好 我開始錄了
所以今天算是我們正式的第一集嗎
對 你那個OP的聲音是你早上在拍
DECO屁股的時候拍的那個
對啊
用手機錄的
我就想說每一次我們去拍他的屁股
我平常沒事就會拍他屁股好不好
哪有
只是頻率沒有你們那麼高而已
反正他也不愛你
他知道你有求於他之後才去找他
我覺得你這樣不行
我覺得你找不到放OP的時間點
真的假的
那補我現在就放
唉唷
好可愛唷
所以那個啪啪啪是拍屁股的聲音
對 那是拍屁股的聲音
我好對拍
那你有配著音樂弄喔
音樂是後來加的
已經OP了
所以你現在應該要開始講
節目的名字
哈囉大家好
歡迎來到好味小姐開束縛
我要
還你自由
為什麼我每次都唸不出來
唸了幾百遍為什麼你就是唸不出來
再給我一次機會拜託
哈囉大家好歡迎來到好味小姐開束縛
我還你原型啊
很難耶
我知道以後就是我唸第一句然後讓你唸第二句
不要那很奇怪
好啦好啦
第一次就這樣
大家好我是好味小姐翠翠
大家好我是前級是阿段
大家好我是攝影師
好總而言之呢我們現在開始
突然要錄podcast
為什麼會這樣子呢就是
今天早上我突然覺得
錄個podcast好像不錯
在洗澡的時候
對我們去買設備然後我們就來試試看這樣子
今天就是
昨天我遇到一個
事情啊
奇怪的事情
就是我的一個遠房親戚
應該這樣講
就是早上我爸突然打電話給我
上班日的時候
說有一個遠房親戚突然要來找我
因為他的兒子
就是剛考完那個指考
哦對現在是指考季耶
剛考完
然後他好像17號放榜吧
好像還有兩個禮拜這樣子
嗯然後就在思考說要填什麼志願
然後很迷惘這樣子
然後說他兒子想要來找我聊聊
我想說怎麼可能
為什麼會找你啊
我想不是
重點不是為什麼會找我
重點是怎麼可能會有高中生
然後突然就是覺得好迷惘
然後想要找一個遠房親戚聊聊
所以你已經算是你
家族裡面的成功人士了嗎
我應該算家族裡面比較奇怪的人士
就是就業方法很奇怪
我覺得應該是他媽媽問他說
啊你是想好志願了沒他說
我不知道啊
然後他媽媽說你這樣不行
然後就在跟
自己的那個朋友鄰居聊天的時候
然後說啊你兒子是選什麼系的啊
哎呦我兒子都不知道選什麼系
是一個家長安排的企業參訪
大概是這種感覺
有點這種感覺
然後我們就聊了一下要選志願的事情
對然後就勾起一些回憶
好久哦
我們上次在經歷這件事情的時候
是不是大概十年前了
七八年前吧
總而言之就是
哎你
啊我們先跟大家說明一下
我們三個都是
那個高雄師範大學工業設計學系畢業
對然後一起考中了
雲林科技大學工業設計所畢業研究所
對所以我們三個學歷一模一樣
這樣子但是我們就是好像我印象中
我記得
我們
蠻特別就是說
好小姐是
哎你是新竹人嗎
對我是新竹人
我是台中人
我是高雄人
對
所以南北差距
然後我們的那個高中的那個志願好像也差很多
會嗎
你不是竹女
對我是竹女
你是第一志願
第一志願啊
哦
為什麼覺得這個哦感覺有點
有點討厭
那你是
我是鳳興的
鳳興算那個時候我考的算第三第四
第三第四
可是高雄人
高雄的雄女也比竹女的分數高啊
哎對
但是我那時候是可以錄取第二志願左右
但是我是高分第一報這樣
哈哈哈哈
你現在在唱旧嗎
好好笑
我也是哎我也是可以
我那時候也是可以錄取二中
然後我高分第一報這樣子
你之後是哪一所啊
我之後是讀台中市的中民高中
市立高中
所以也是公立的啊
對是公立的嗯
那很酷
我的高中好像說聽說在那個
國中還要考試的那個年代
嗯
因為那是很厲害的學校
很厲害的國中
嗯
好像出了兩個槍擊要翻
從此一蹶不振的那個感覺
是不是風水不太好
對那個感覺
哦
那這感覺不錯啊
感覺我們算高中都算還讀的還行的吧
都是普通啊
沒有沒有啦
你第一志願啊
不好意思
你第一志願我們普通
普通啊
我們普通高中而已
這樣大家會以為我很唱秋
我沒有要這個這個意思
那你高中成績好嗎
其實
我覺得可能因為第一志願
大家真的都很會讀書
所以一開始進去的時候
我大概是一直都維持在班上的中間這樣
不用說特別好
但也沒有特別差這樣
哦我當初國中是讀那個
民道就是
私立國中
所以
就是好像剛考進高中的時候
好像大家都有一個一樣的眼光
你知道嗎就是
民道有點貴族學校的感覺
好像大家都會讀書這樣
哦對結果
第一次我那時候也有一種好像會讀學校
不是大家都很有錢的感覺
就一樣
對然後好像
我那時候進去好像也有一種
好像我與眾不同的那個心態
對結果第一次斷口好像
就是我們班好像三十
我們班要接近40個人
我好像是35名之類
就一個爆爛
但不是所有人同學都開始對民道
這個學校有奇怪想像嗎
沒有啊就是
就是一樣彌揚百樣人的感覺
啊
哦我也是差不多感覺
因為我高分低報嘛
對嗎
覺得自己很屌嗎
對覺得自己很屌
不是不是我覺得自己很屌而已
我們老師還那個
就是他知道看看過我們分數
對所以他在剛入學的時候
就覺得就哦
大家就是偽凡這樣哦
很厲害
然後大家多發錢
我好像全校第一第二高的分數進去了
對因為我低報蠻多的
哦對然後也是30
35個
35個同學
所以你人生最瘋狂的時間就是進高中
第一次斷考
厲害
34名厲害
斷考還不錯
我第四段我班快38個人我考第五名
在竹女那不是
對啊就是還光宗耀祖這樣
對然後我就想說啊
是不是其實我還是算程度不錯
其實我很會讀書這樣
對對對
然後第二次又第十名第三次15名
然後之後我班只有30個人
我就一直都在15名左右
中間水準
對對對沒有特別突出
但也沒有當會非常關切
就是我是落差很大
就是
如果說那次斷考
就是數學很難
我那次就爛到爆炸
我就是不管在哪裡
然後就會慢慢變成普通人
跑跑衝進去
好可憐
好悲傷的屬性哦
但是我覺得好像真的有點這樣哎
就是你的程度其實真的沒有說真的超級強
最後就會變這樣
這樣講起來
所以其實大家就是
就是那個你的學校的那個排名不太一樣
但是大家都是在各個學校中間的感覺
因為你會掉後面就覺得嚇趕啊
哈哈哈
就覺得很丟臉
然後就努力一點
我們都知道可以出現嚇趕這兩個字嗎
但是但是我們後來全部都考上同一個大學
沒有沒有你跟我們不一樣
你對你不一樣
不太一樣
你們兩個都考直考
對我們都有考直考
我是考完學測
然後去我是申那時候分申請跟推整嘛
申請推跟還有繁星
還有分發
但是但是我因為就像剛剛說我校內成績超爛
但是我的學測是考很好
我學測號最後是考
然後校排名20名之類的
我好像也是這樣
對但是校排名20名
但是其實就是放在全國水準也沒有說真的
也是只能算高師大的程度而已
我那時候好像是因為我學測
我平常考試其實都就是在中間嘛
然後我們老師就對我不期不待
結果我好像考學測跟考直考都是我們班的前五名吧
喔
對然後我們老師就很意外把我叫去約談
我的學測是我們班第一名
真的假的你數學這麼爛
第一名
對但是我分數還是比你低喔
所以學校成績都差
我的學測就是在正中間這樣
喔如此
喔你真的是一直維持這個俗氣呢
不是開玩笑的
我覺得有的人就是比較會考大考
然後有的人就是比較會考平常那種小考學校的那種
試問會考平常小考有個屁用
你這樣校成績很好
你就可以繁星跟分發
對我剛講到繁星
對啊
因為我就是考全班第一名嘛學測
然後校排20很屌
然後後來繁星的時候
我就很風光就去
繁星不是照校內成績排名嗎
對啊
結果大概100個名額
我好像排第96名吧
校內成績超爛
繁星是不是要全校前10%才可以啊
因為他每個科系都好像一兩名而已
對啊
其實就是要求蠻嚴格的啦
那時候我剛考高中的時候我不是成績很好嗎
然後就我們縣市那種
很私校那種成績很爛的學校
然後他就會特別打電話給
放板之後的前幾名
就是拜託你去讀這樣
對對對
然後他就會開你一個獎學金
然後開一個特殊班
然後裡面所有都是補教名師
然後他就保證你之後會有繁星名額這樣
那你怎麼沒有去讀那個
因為我想讀第一志願啊
對不好意思
你是第一志願
我想要滿足媽媽跟我的虛榮心啊
總而言之我就是後來是申請上的
所以我就是你們在考指考的時候
我就是都在玩
日子過得很舒坦
申請上之後就可以打電動
沒有
申請上之後就去騎腳踏車還是健身好不好
沒有沒有沒有
申請上之後又要放長假
就開始削過
然後因為我很叛逆
就是也不是叛逆
就學校有個不文明的規定
說一定要穿白襪
然後我就死不穿白襪
所以我有12支警告
然後我就除草
削過我除草除了半個月吧
我人生從來沒有被禁過警告
12支警告
就是4支小過
大概這種感覺
對對對
3支警告一個小過對不對
對
現在還有在記這個東西嗎
有吧
沒有差了吧
現在都醫務教育了
12年國教了
讀到高中畢業了
對啊沒有差了
那學校怎麼就是管制學生
然後就是有起到懲罰的感覺
夠了這個越聊越遠
所以我們後來三個都去考
都考去同一個系
就是我個人因為我是申請
所以等於說我申請的時候
我是決定好要讀什麼才去申請的
然後就那天不是那個弟弟來找我聊天嗎
對
我爸那時候也問我說
你是怎麼選擇你的志願的
我就做了一個很幹
所以你爸不知道嗎
我不知道
我就是一直都是很放任
就是很支持我
不是放任
他才不放任
我爸很支持我的決定
這樣
然後那時候我是因為我去
我一直有在學寫書法
超級跟你不搭的
怎麼會
我斯文
因為你平常的硬體字很醜
硬體字很醜是不是
對啊你硬體字超醜
就是因為硬體字很醜
才會被學去送去寫書法
對
邏輯是這樣子
媽媽在學書法
讓你字可以變漂亮
寫書法然後硬體字好看的人很少
因為你就是先天不良才會去學那個
所以其實寫書法對硬體字一點幫助都沒有
一點幫助都沒有
你也有學過是不是
沒有
那你在那邊
然後就是我去學書法的時候
我旁邊就是坐了一個同學
然後他就很喜歡汽車
很喜歡汽車
然後他被綁在那裡寫書法
就學嘛
他應該也是硬體字寫不好看
對
然後他就一直跟我聊
汽車的事情
然後他說他之後想要去做汽車
想要去設計汽車
然後就說有一個系工業設計專門在做這個的
我小時候也蠻喜歡畫畫的
然後就覺得說這樣好像很酷很屌
然後就是埋下一個就是志願的想像
因為其他志願我是一點都不了解
那時候多大
那時候已經也高中
國中可能國三吧
那其實差不多會開始有一些這種想像
開始有一點想
是不是要幹嘛要幹嘛這樣子的時候
對
所以後來就他也去努力去準備考工業設計
然後我因為受他影響
然後我就決定也是來考工業設計
結果他好像沒有考得很好
我代替他完成了這個夢想
那你們現在還有聯絡嗎
沒有聯絡
就是我發現他沒考上
我考上之後我就不太敢跟他聯絡
你怕傷了他的心
對啊有點怪怪的
只是因為這樣子
對
所以我覺得我算是有很明確的目的性
所以你上高中基本上就開始知道
你自己大學要考什麼系了
基本上是
你覺得算幸運的吧
我覺得大部分人到高三還不知道自己要幹嘛
對啊我覺得這樣很正常啊
就是正常你正常讀書讀國英數
你怎麼會知道說那些系在幹嘛要做什麼
那你是怎麼決定
其實我一開始只是覺得我喜歡做
創意或創作類型的科系
所以那時候其實考慮的蠻廣泛的
而且我其實算是
我自己覺得我算是比較擅長
讀史書的那種小孩
就是什麼國文很好啊
對你就很愛寫作業那種小孩
對對對
我就是人生的興趣就是寫作業
然後我那時候就想說那我想要做一些跟
因為我喜歡畫畫
然後喜歡搞一些有的沒有的水瓶座嘛
然後就想說要走一些跟比較
你又喜歡畫畫又會讀史書
對很衝突耶
很衝突嗎
通常這樣就是兩件事都做不好
一個是專長一個是興趣啊
這兩件事有什麼衝突
然後呢最後跟
對然後我就想說
找一些跟創意相關
所以那時候想過很多耶
什麼做廣告啊
對就廣告也算嘛
工業設計應該算是你一開始
你如果沒有接觸人
你完全不知道這個科系
對啊會比較難想到的
對然後我又是女生
所以我那時候其實比較想讀服裝設計
或者是景觀設計
或者是室內設計
完全應該去讀高職
對
對說實在是這樣子
如果但是就是看你什麼時候決定啊
你如果高中才這樣想就來不及了
嗯對
所以我那時候就想說只是做這一方面
然後我就有跟我媽媽說
我想要走這一類型的工作
然後但是我是理組的
所以其實廣告是文組才可以考的
那你為什麼去讀理組
因為我數學物理化學很好啊
然後我對生物有點興趣
但是我不想以生物為人生的工作
所以其實你已經大概知道說自己喜歡的是什麼
對
但是你還是用成績去選擇你去讀哪一個類組
就是我用我擅長的事情來去決定
我要讀哪一個類組
可是廣告類也不是一類組
一類啊
一類
他是考歷史地理的
嗯
你這種抉擇是不是這種這種是不是
遊走型的是不是不太妙
對
而且你知道其實我歷史地理也很好
我身為一個
你是會讀史書的小孩吧
對對對
我身為一個2.5類人
只考英式報的歷史地理來考
嗯
太閒也是有可能
但是我覺得可能是為了符合家長跟社會期待
就是那時候就會覺得讀二類的比較厲害啊
好吧
那所以說
尤其是女生
所以你到底最後是怎麼樣決定
為什麼去讀工業設計
對
Sorry
我就說我要讀這一類型
然後我就說其實我最想讀的是服裝設計這樣子
然後我就覺得女生都會有一點點想要打扮的夢想
然後我媽就說也要洗
會嗎
讀服裝設計一定也要洗
因為他以前曾經想要從事相關的行業
但他最後還是選擇了會計系
因為他們那個年代
就是女生都去當會計或是小姐
是最有出路的
所以是因為自己
然後所以導致
我好像不能這樣子講岳母的
講到一半突然覺得不太妙
對
然後我媽就說
好你想讀設計
但是服裝設計不行
然後我就開始去翻到底有什麼設計系
我就把所有設計系全部列出來
才知道
喔有個東西叫工業設計系
然後又是理組
然後又好像工作出入很廣泛
工作出入很廣泛
那個時候覺得嗎
因為他就說你什麼東西都可以設計
什麼都跟工業設計有關
那個時候剛好
我記得印象很深刻
自由時報做了一篇報導
就在我們要填志願的時候
說那個時候工業設計系
一個畢業生畢業
就有四份職學在等他
對啊就是這樣
對同一時間有另外一個調查
說那個時候志工系畢業
兩年內就業率6%
結果四年過後
志工變得超級熱門
而且工業設計系就是我們一畢業的時候
其實職缺已經都滿了
對就是氣變超差的感覺
對
反正anyway就是這樣
我那時候就覺得我要選一個
可以說服我媽讀設計的科系這樣
然後我媽就說
嗯工業設計系感覺好像還行
然後做家電啊
3C感覺好像選擇類型特別多
這麼厲害
你媽已經知道工業設計在幹嘛
她有去研究啊
因為她不想要被我說謊
真的喔
她就是硬核跟我討論
這樣算是非常富裕的一種
負責任的家長對不對
不會是我岳母
反正anyway我最後是這樣決定的
喔那你
欸我開始想要讀物理系欸
蛤你開始想要讀
哇靠那你是不是搞錯了吧
因為你其實在高中的時候
你不會接觸到什麼別的職業或是什麼
你就是就是
平常的學科啊
對啊
就是學科你就是
就是覺得我對這件事情擅長
而且
就會有興趣
對啊他跟我一樣啊
就是做自己上場的事情
但是我英文考太爛
物理系看英文喔
所以我不到軍標
所以我推都沒辦法
申請都沒辦法申請
哇
悲傷欸
對很哀傷
我申請也都申請不到欸
欸你們學校有那個貼貼紙系統嗎
什麼貼貼紙系統
就是校內推薦系統
然後咧
就是他會告訴你說你的全校排名
然後有一個禮拜的時間
然後他會把
繁星不是嗎
不是不是他是校內推薦
他會每個學校不同系開多少名額
喔選志願這樣子
對對對
然後你就是
你可以拿到學校幫你推薦的這個名額
喔有有有好像有類似的
然後他就會告訴你說你大概是你們學校的幾%
然後他可能每一節下課會有15分鐘嘛
然後就是從全校的
最前面的那個99%的人
那一節下課
開始排這樣
對你就要去排隊貼你想要貼的科系的貼紙
那你就調查說有誰想跟你考一樣的科系
然後想辦法把他關廁所
不是他很殘酷
不是你貼貼紙之後對不對
排你後面的人
只要他成績比你高
他可以把你貼紙撕下來
他可以把你貼紙撕掉
或是蓋掉
蓋掉之後你的那個貼紙就
你有五張
對
對如果你被蓋掉之後
我忘記可不可以去拿回來
反正anyway就是會被搶走那個名額
那你可以在那邊守護你的貼紙嗎
你不行啊
你就是
誰要貼他你揍他
揍他對阿在旁邊
在旁邊然後就是那個圍住啊
貼筆貼
我是女校不是貼課
沒有就是這樣
然後我最後就
不然你就在旁邊站著
然後很陰沉在那邊
叮啊
不然就在你那個上面簽名可以嗎
不行啊
反正他就是一個很殘酷的貼紙
他把你貼掉的時候就
嗯
你貼紙上面寫說
我真的很想讀這個系
拜託求求你這是我一生的請求
什麼之類的
可是那個名額真的很少
所以
那個時候你當然是以自己的
先為主啊
誰管你啊
所以才要用就是各種
暴力的方式
你們沒有玩過這個嗎
沒有沒有那麼殘酷耶
我們好像
我又忘記了
好像是填
好像是在上電腦填的
自己算出來的
我是因為我校內升級實在太爛
我就直接放棄了
我們就是像學校內大逃殺一樣
很恐怖耶
其實滿好玩的啦
好殘酷喔
所以我最後就
因為我升級不上
那就因為
就是英文成績不夠
然後開始想說
啊那算了
那不要讀物理系好了
那開始朝興趣入手
嗯
哦
所以你是說
先擅長的
擅長的GG了
對對對
然後就開始
那時候也是滿喜歡畫畫的
對
大家是不是都在設計系
有畫畫的方向
找設計學群這樣子
哦
至少我們三個都是知道
工業設計要畫畫的耶
設計系要畫畫
這個聯想滿明確的吧
真的
因為高雄師範大學
你現在要開始講同學壞話嗎
你感覺到了對不對
沒有啊
等一下喔
那個就是
因為工業設計其實
就是有點微妙
就是你如果說
你就填工科
有沒有
你到時候考完資考
你就填工科
就從物理化學一路填下來
你會不會不小心
填高工業設計
因為它有工業兩制
哦
所以會有一大堆那種
以為是工程設計的人跑進來
對
然後以為
一開始
以為大一的必修是微積分啊
什麼機械
基礎物理
什麼之類的
結果後來發現是基礎
基本設計
然後素描
然後色彩學就傻眼
我們的確是有一兩個
這樣子的同學
所以搞
現在竟然發現
跟他想像完全
完全不一樣
落差太大
你有印象我們班有一個
男孩子
他的外號
我記得滿可愛
是皮卡丘嗎
然後我們不是進來
入學第一天的時候
要開一個家長級同學
跟導師一起開個說明會
嗯
然後那時候就是老師
就講說我們大一的時候
大概會上什麼課啊
然後以後要幹嘛
然後記得那個
那個男同學
他媽媽
在老師講解完以後
馬上就舉手站起來問
不用修微積分嗎
不用嗎
對
然後之後的同學都傻眼
因為大家都很開心
不用修微積分
結果很怕那個媽媽一問
我們就要修微積分
臨時決定
就是說不然我們就來修
怎麼可能啊
對
就是真的有這樣子的
就是誤會這個學校的
就跟國中的說
老師你那個作業還沒有收
超討厭的
超級的
那你那你這樣子
你是不小心進來的
那你當初一開始有被嚇到嗎
還好
因為我只是就是挑設計學群
所以我知道要畫畫
但是我不知道最後是做產品
產品
真的喔
所以想說做設計
不知道設計什麼
總之是設計嘛
那你對於這個課
你的理解真的是特別少啊
但是就是說
對
就是你
就抱著一個開闊的心
好像什麼都有趣的感覺
我們系好像特別多
就是特別多那種就是
進來之後不知道要幹嘛的
然後就讀得很痛苦很痛苦的人
你又在偷偷說同學的壞話
對不對
確實是啊
就是那種現
就是沒有根本沒有拿過筆畫過圖
沒有畫過圖的人
他甚至不知道來是要畫圖
像我們有同學轉到體育系的啊
還有轉去數學系的啊
好像也是
對啊
那就是
那這樣子
因為我看
因為其實工業設計系的課業蠻重的
都要跟別人合作
然後都要做作品
基本上常常都在熬夜
而且不是考試
我們要就是做作品
然後評圖
讓大家一起去評論你的東西
很殘酷耶
心理壓力是不是蠻大
如果你自尊心比較強的話
對啊
如果說你就是很痛苦的話
就是讀書真的很慘
真的很慘耶
有時候那種別系的
就是有時候你高中畢業那種
後來考了別系的同學
都會在準備期中考的時候
然後就會跟你那邊
就是哈苦
說
每天都要讀書讀到天亮
叭叭叭的
沒有
就沒有在天亮前睡覺過
對
然後我就覺得
他就說
哇你們公設系好好
都不用考試
然後我就會說
你都不知道我們每天都在過什麼樣的日子
但是他們很多人就是這樣子
然後也讀完四年
對
最後就是做別的工作
做別的工作這樣
我就覺得
我真的覺得這樣好慌
就是為什麼要這樣
明明特別困難
特別辛苦
但是有時候做出這種
劇烈的那個
轉換跑道的
是蠻需要勇氣的
你有可能要重考耶
或是要準備那種
怎麼轉學考
你等下要再經歷一次高三的生活
而且你也不知道
那個你要換去哪裡
說實在的
好像是這樣
因為你學的東西跟其他的人
比如說你
過了一年之後
學的東西跟其他的人
學的已經差太多了
而且你如果假設你
掉到
你原本想要學職工
然後掉到公社
你還可以再轉回職工去嘛
因為你知道你原本要讀職工啊
但是你如果什麼都不知道
那你要轉去哪裡
對你要去哪裡
何去何從
而且你那一年會超辛苦
你又每天熬夜做作品
然後又要熬夜讀書
就是我們現在其實說實在的
我們畢業之後
又讀了研究所
但是我們現在
越陷越深
就是說其實我們沒
現在算是有學以致用嗎
就是我們有
本科是確定沒有嗎
我們沒有做工業設計相關的工作吧
對我們沒有當設計師
對啊
沒有科系在教你怎麼做youtuber之類的
對
還是其實有
播音系吧
播什麼類的
可能有一點
類似的
或是攝影相關的
所以說我們其實是沒有學以致用的
可以這樣講
但是你能說
就是我們工業設計
這個四年中學到的東西
對現在沒有幫助嗎
現在要討論是四年還是七年
或是八年
先討論四年
我覺得
大學畢業真的沒有什麼感覺
真的嗎
真的
真的沒有什麼感覺
你沒有覺得你跟別的科系
稍微有哪一些地方不一樣嗎
就是
你好像掌握了某些技能
但是你很模糊
你好像不是
不會那麼會用
就像你好像就是在高中很會打籃球
那你突然
叫你去打職業
就去打職業
好像自己一定少了些什麼
但你不知道
我會打
但是好像沒有那麼厲害
對
的那個感覺
是嗎
有一點這樣子
好像是這樣子
但是我後來想
就是如果我們現在做youtuber的話
剪片等等的東西
然後或是一些基本的美感的素養
其實全部都是在比如說
大一就已經學了
就是你看的那種漂亮的東西
真的會比別人多很多
所以那個是潛移默化的這樣子
我覺得是一種對視野
或是你的喜好的培養
真的會跟其他的戲
可能常看的東西不一樣
所以也會不一樣
我那後來跟我那個
那個遠房親戚
就拉回來
就說我覺得
我覺得在這個階段
你要去要叫高中生
真的去選一個戲很具體
然後說他以後就是要做這個
不可能吧
要一個18歲的人
決定他往後30年怎麼過這樣
不可能吧
對啊
你就算你用騎士去選
那就像我剛剛說的
就是我們那個考試的時候
覺得工會設計超棒
以後出來就是風風光光
那你要想你出來的時候
已經4年後有幾場
對就是完全沒辦法預測
然後我們4年後就是
整個是天天都變
全世界都在寫程式
對 全世界都在寫程式
Murder
工會設計沒人要
確實是這樣子
最後還是看你的興趣
然後選
我就覺得
我跟他說啦
我跟他說
真的去雕塑
你要一定要哪個戲
但是選好一個領域
或是學群的感覺
可能是比較重要的
我覺得你
大學學的只是基礎技能
就是你作為這個職業的
最基礎的技能
那你會這個技能
你不一定能夠把事情做好
你的意思就是說
不要想說讀完大學
你就可以拿大學學到的東西
直接去就業了
是做不到的
做不到
所以你不管你大學讀什麼
還是要去
就業市場去磨練
一陣子
你才有辦法真的是
變那個工作專家
不是你大學畢業就可以
所以說
還是說這個狀態
比較針對設計相關的學系
我不曉得
就是我們自己的經驗
好像是這種感覺
因為我很多別的學系的同學
其實蠻多大學
在銜接職場的過程是
好像順利的
可是你
比方說你如果以
程式設計來說的話
其實你真的要到業界去
你應該才能夠知道
業界的習慣
跟做事的流程是什麼
喔
這麼說好像也是
總之我就是跟他說
好像
你叫一個高中生
去選一個特定的系以後
就要做這個很困難
那不如你就是選一個
你有興趣的學群
就好了
哇這集
他聽完這個
第一集就這麼沉重
對第一集就超嚴肅
我說那個弟弟聽完這個
真的有感覺到
他真的
理解你
跟他說那個意思嗎
不一定啊
他搞不定想要回去打電動
對啊
他只是想要
他一定是被拖來的
他怎麼可能自己想來找我
對只是想要滿足媽媽的
願望而已
他媽可能滿滿
他媽說不定很滿意
我不曉得
我還有跟那個弟弟
說一件事就是說
如果說
因為我看我們工業設計系
很多這種例子
就是如果說你讀了一年
然後真的覺得不行的話
我覺得要勇敢的去
轉換跑道
勇敢的轉系
我認為
我覺得那個成本好高
但我覺得大意差不多
大意四萬
差不多
你不要拖
不要拖
像我們有一個朋友
他就是拖了兩年
誰啊
阿Man啊
我們室友
對啊
他就是兩年之後才
轉來
然後又從頭開始讀
他原本是化學系對不對
對啊
差超多的
我差點變成跟他一樣
去讀物理系讀完就覺得
不行
然後又轉來
就花了很多時間這樣子
42分鐘
差不多
很久耶
後面很悶耶
中間有點悶耶
中間很悶耶
怎麼了
有點硬耶
超嚴肅的耶
我們現在來講一件
大學發生有趣的事情
笑話不是要先講嗎
我想一下
笑話不是要放在前面嗎
來不及了
我們慢慢學嘛
我們第一次做啊
慢慢學什麼
掌握啊
大學發生有趣的事情
嗯
大學很辛苦
我想一下
我大學都在打工耶
對你大學都在打工
對
你大學是不是
大一的時候
其實跟我們班的人都不熟
我大一還沒有住在宿舍
對啊
你就是一個被排擠的邊緣人
他還因為寄宿在宿舍的時候
然後回來太晚
或是坐太晚
寄居在我們宿舍
然後被
然後沒有付錢
然後被就是大家唸
付錢
因為我偷住他房間
然後呢
因為他房間只有兩個床位
只有兩個床位
只有兩個人
還有四個床位
然後我就去偷睡
然後就被說
沒有付錢
然後還在那邊偷住這樣子
被誰說
被別請的
我不知道
誰說啊
反正就流言蜚語啦
有嗎
我就不曉得
沒有傳到我而已
你就跟大家不熟咩
哈哈哈
可是除了上課時間以外
都不會出現啊
我有什麼辦法咩
對啊
你是大幾搬來的啊
大二就搬來啦
你每天上班
每天做作業都要熬夜
對
而且你還要回岡山
其實真的超遠
靠直觀
結果
結果我們要
我們不是說要講一個有趣的事嗎
結果講了一個悲慘的
哀哨的故事
大學也是蠻硬核的
其實真的沒什麼有趣的事情
有趣的事
喔有啦
也是你
那個冰箱誰搬來的
哪一個冰箱
玻璃的那個冰箱
我搬來的
他說他有一個那個
不知道是誰
一個親戚
然後有一個那個剩的冰箱
那個藥櫃的那種
剩
就是剩下來的
不要的
那個玻璃櫃
因為像羊奶瓶那種
放羊奶
早餐店
底下有一個營銷機
然後上面是個冰櫃這樣
冰箱
像柑仔店在賣冰飲料那種
對
彈珠汽水那種
感覺不錯啊
對
然後他就搬來宿舍
對嘛
不會涼
為什麼
壞掉的
沒有
我覺得可能是
我們太快插了
那時候不知道
冰箱要放一下
挖了一挖翻
它就壞了
就變成一個耗電的櫃子
放在那邊
而且底下會發熱
而且會發熱
東西會變不冰
變成一個暖爐
然後我們那時候
因為不知道它不會冰
我們還放了很多蘋果進去
而且我們那時候
是要插電卡
要買電卡的
對
我們就放很多蘋果進去
然後關起來
然後插電
然後就是熱
蘋果就在那邊悶
發酵
隔天那蘋果全部爛掉
超可怕
然後很悲劇
因為那個櫃子是
怎麼說
你放那個東西要申請的
然後我們那時候是
你記不記得
我們是把它搬進那個宿舍
然後那個設監就看我們
你們怎麼可以搬這個
不能放這個進去
房間不能放家電
電器什麼
不能搬這個進去
然後就把它放在那個
放在旁邊
叫我們以後要帶回去這樣子
對
然後我們就趁設監不注意
趕快拿來拖
拖走了
然後裝不進來
所以最後我們也沒有辦法
就是光明正大
放出來
也沒地方放
就這樣子放了四年
沒有放四年吧
沒有放四年
換宿的時候就把它留在那裡
太精神了吧
下一個住進來的怎麼辦
就一個耗電的櫃子
超討厭的
而且很定位耶
沒有
換宿的時候
那個時候最後一天
最後一天啊
跟討難一樣啊
對啊
跟討難一樣
就是把東西丟在交易廳
然後所有人都走了這樣
對啊
嗯
超激的
那櫃子真是有個垃圾
這蠻值得的
蠻值得留念的
這蠻好笑的
我也是為了大家的生活進步
對
為了大家的幸福上
然後結果
拿了一個蠟機來
直線下降
好啦
可以了吧
這是一個有趣的故事吧
可以當Ending了吧
好像
好像還可以
還可以
好
那我們第一集就要這邊做一個結束
大家掰掰
掰掰