哈囉 大家好 歡迎來到好味小姐開束縛 我還你原型
我是翠翠
大家好 我是阿段
哈囉 我是攝影師
你今天怎樣 你今天怎樣
對不起
是不是中人啊
你自己有點餓
打我攝影師吧
好 本期
喔 對 換我
本期節目由營養師品宣
微微奶茶無糖包版本贊助播出
喔 好
這個玩意兒
突然又是一個我跟品宣角力下的錯誤
就是大家知道微微奶茶嘛
我們之前有講過就是
就是品宣的品牌推出的一個很受歡迎的奶茶包
對 蔥泡包
對 它就是奶茶包本體是無加糖的
對 對 對
然後我們另外附了一個糖包
在我們的吉利的堅持下
品宣一直都認為說不用附糖包
對 他覺得那個味道可以了
對 所以那個茶有點苦有點澀
但是沒有關係 大一定可以接受
對 對 對 因為他覺得好喝
他覺得好喝
對 但是我們給辦公室
所有的小夥伴喝完之後
喔 大家都覺得
大家都在冰箱找我們已經結晶的蜜蜂
對 還是附個糖好了
對 對 對
所以我們最後在我們堅持下
我們就附了糖包
他們就覺得根本就不用附糖包啊什麼的
就很夠味了
對對對 家裡累積很多糖包
一大堆糖包不知道怎麼辦
超多人拍照跟發現動
對 對 對
就是一大堆糖包怎麼辦這樣子
品宣就來跟我心思問諸
你看你看根本就不用附糖包
我又說放屁
你那個幾萬個人買
就那個幾十個人留言
對 對
用糖包用很開心喔
現在一定不會留言
沒錯
糖包用完就沒有糖包拍照片了
對 沒錯
不管 品宣就不管
他就說他覺得應該要出一個無糖包版本
對 他覺得無糖包版本一定可以
壓過有糖包版本
最後就淘汰有糖包版本
太有自信了
對 這樣好
總而言之我們就出了無糖包的一個版本
然後我們就是把糖包的成本也扣掉
就是便宜一點點
所以如果你是那個少數真的不用加糖
沒錯
就可以喝得很開心的
非常適合你
好 我們就來看看
哪一個消瘦
我是認為那些盒子一定會浪費掉
沒所謂 我們做個實驗
大家做個實驗
好 但大家記得去品宣的官網
投票
如果這個無糖包的賣得不好
他就會默默消失
我們用消瘦而說話喔
對 沒錯
好 就在剛剛
優惠帆的老婆在我們後面的小廚尖叫
沒錯
我們後面有個茶水間
優惠帆的老婆最近就是運勢很不好
氣運很差
非常地倒楣
真的
之前就有一些受傷之類的事情
對
一直到剛剛發生一件真人事
是悲劇中的悲劇
我很抱歉
就是呢
我剛剛突然就是我很認真在看留言
然後就聽到他老婆突然在後面尖叫
然後我想說 蛤 怎麼了
我本來想說要站起來過去關心一下
但我想說算了
優惠帆在後面總不是出了什麼事情吧
然後過了一下之後
我就開始聽到他自己在那邊喃喃自語說
蛤 不見了
怎麼會不見了
然後我腦子裡就默默的有個念頭
就說 蛤
該不會
是那個東西不見了
對 是那個東西不見了吧
然後就默默的帶著一點點的不好意思的微笑
走到了走廊上
然後就聽到他就是走出後面的聲音
他已經離開茶水間了
然後還在喃喃的說
怎麼會不見了呢
然後我本來想在這走路的過程中
我就覺得
一定是我前天肚子餓
把他
新留下來的泡麵吃掉
他現在在尋找那包泡麵
你有跟他講嗎
你有跟他講是你吃的嗎
我本來要啊
因為我那時候沒有跟他講了
你怎麼那麼過分啊
我在辦公室整理東西
他突然走過去然後說
你有吃我泡麵嗎
我說什麼
哪 什麼泡麵
什麼泡麵
我在走過去走廊上
我都在想
我要怎麼好好跟他談成這件事情
而且你怎麼會吃那包泡麵啊
怎麼了
那個不是一包泡麵
那是
它是一個小杯麵
那是小杯麵
對
就是一個比較罕見的那種日式拉麵的小杯麵
對對對
臀骨拉麵之類的
然後其實因為就是
其實因為我比較常熬夜的關係
我散步時就會想要吃宵夜
對
然後我那個
怎麼說
那個杯麵
你該不會是覬覦了很多次
最後都打消念頭吧
也不能說覬覦
就是他
因為反正他老婆把那個包杯麵
放在一個很特殊的地方
他放在櫃子的後面
就是我們後面茶水間呢
因為我們常常要拍一些料理的影片嘛
對對對
所以我們就是那個茶水間的櫃子很複雜
有分三層
對
最底下的那一層呢
是放一個
零食櫃
就是大家的零食櫃
對對對
然後中間一層呢
放了烘碗機跟微波爐
對
這樣
然後最上面呢
分很多小層
對對對
然後每一個小層裡面都放一些鍋子
就是我們排便用的鍋具
就是平底鍋瓦斯爐之類的
那一杯小杯麵
就被塞在那堆鍋具裡面
的後面
在後面
但是你在側邊看
其實看得到他就在最外側
對
所以是其實是你
就是任何時候
你只要經過茶水間
你都可以看到那碗杯麵
他就在你頭旁邊
對在你頭旁邊的那個高度
對
就是放得非常的顯眼
但是他是一個
杯麵不該出現的地方
對
所以我就一直覺得
所以我常常看到他
但是我一直覺得說那個感覺就是
特別去買
然後特別把他留在那邊
告訴大家說
你現在在那邊講他特別去買
我跟他一起去買的
但他是特別買的
因為他不是那種就是
比如說你是買什麼大乾麵
他會一袋
一袋六五包
對對對
那就是給大家吃的嘛
但是那個是一杯啊
嗯
所以那個不
那個不只是不是給大家吃
他還是為了特定的時候
某個特定的重要時刻
留在那邊的
哦
為了慶祝什麼之類的
不是
為了治癒什麼
欸之類的
就是有他特殊存在意義
哎呦
對嘛
就不是可以讓你拿來
隨便犧牲的東西嘛
有沒有要讓我澄清的機會
這次杯麵呢
是我跟他一起去買的
就是平常我們家裡出現任何
就是需要補充日用品
或是民生用品的時候
都是我跟他一起去的
對啊
所以我們就是定期
也會幫大家補泡
對啊
但是他很喜歡吃日系的一些小杯麵
但他們都沒有在出大包裝
所以他一次就會拿個兩三個
嗯
對然後他就覺得優惠帆也會吃這樣
好
然後我就想說
嗯他有這個習慣
表示他買了很多杯
是連他老公會一起吃的嘛
對
是吧
這是這個是我的那個前提
這時候已經有主要嫌疑人
他就不是主要
我是主要嫌疑人
他是次要嫌疑人
不是
我不是打這個算盤
我就想說表示別人應該也可以吃啊
哦對
是吧
哦
所以你認為說那包麵放在那個地方
對
在那個特殊環境
是因為底下塞不下
我是這麼覺得
所以放在那裡
對
哦
有沒有道理
然後那一天就是我們
我們好像拍片拍到超級晚
全世界都睡了
雷夢也睡了
然後我睡不著我就半夜起來
我就很想要吃東西
對
所以我就默默的泡了那個
我就看了整個廚房以後
覺得這個份量最剛好
這個份量最剛好
沒錯
因為我本來要吃我們
唯一僅剩的一包麵的那個份量最剛好
宣春雨
但是我就很興奮的拿下
就是放在很滋味上面架子的那個
宣春雨的外帶
就拿下來發現
啊是空的
對
超級生命的
到底是誰
氣死我了
我們家一定有很多這種人
就你們兩個
什麼很多這種人
就你啊
就你
欸什麼就我
就你啊
什麼就我
沒有我
絕對沒有我
我親眼看著他
我親眼看著黃玉潔
絕對不是我
什麼叫絕對不是你
我親眼看著黃玉潔跟尤偉帆
一個人各一次
不要說
我親眼看著你們
你放屁
把那個一手的那個啤酒
不是啤酒都會有直捲嗎
喔啤酒的直捲是不是
然後把最後一罐拿出來
把直捲在裡面
啤酒直捲我認同
超過分的欸
因為你喝啤酒的時候
就是這個一個暢貨的環境嘛
就是拿了之後
有時候會來不及
對大打電動
就拿了之後趕快
就要回頭去找出
很膩口很辣
想趕快喝一口啤酒
來不及把那個直捲丟掉
放屁
所以你這麼說是不是
欸有說過
那自從被唸了之後
我就再也沒有說過了
再也沒有
就是
真的
就是在冰箱冰垃圾到底
用意何在
沒有
這啤酒這件事情就是物理
啤酒這件事就是物理
我們要統一戰線
統一戰線
來不及
沒有人可以把啤酒拿出來
然後把那個拿去丟
然後我們家因為
有很多小夥伴
你先讓我講完
那個泡麵這件事情
就你啊有誰
我就不吃泡麵啊
不是宣春宇你明明就說很好吃
你昨天還跟品萱討論說
你在家裡有吃
覺得很好吃
我那是
那是你們那時候拍片
然後呢
然後拍完之後剩的就拿給我吃嘛
你就只吃過那一次
我就只吃過那一次
因為後來就沒了
後來就沒有了
那一袋不是我吃的
那到底是誰
那一袋是我開
沒有那一袋是我開的
然後我就知道
我第一次泡的時候吃了一包
第二次泡完之後吃了兩包
因為那天很餓
所以我就吃到還有一包
你那一次吃了兩包
那違背宣春宇設計的用意
就是低熱量讓你可以就是你知道
所以我可以吃兩包
對反正我就吃了兩包
所以我就心心念念知道裡面還有一包
因為這件事發生在不久之前
他一定是先吃了一包
然後呢
你老婆去吃了一包
他再吃了兩包
他以為裡面
他以為裡面有一包
所以他們就沒有把他自己拿去丟掉
其實兇手就是他自己
我吃那兩
然後他上次人到的時候
然後氣個半死
然後就推說是我們兩個
一切只因為我們兩個會在冰箱裡面
就是喝啤酒的時候
來不及把那個紙拿去丟掉
非戰之罪
對可憐
我不是
我吃完那兩包
我就知道還有一包
何患無辭
太過分了
何患無辭啊
我等一下想一下我剛剛講什麼
就是我一直覺得裡面還有一包
而且我在要去拿那一包隔天的時候
我還跟他老婆抱怨這件事情
我說為什麼垃圾要留在上面
為什麼垃圾要留在上面
對但是他老婆從頭到尾都沒有吃過
所以不是他
他老婆從頭到尾都沒有吃過這件事情
就跟他老婆認為就是
你沒有把他泡麵吃完
這就要是一樣的道理
沒有沒有
是基於你們兩個都沒有發現
背叛了彼此的這個狀況吧
對對就是
其實你們兩個都會偷偷私底下做一些壞事
但是你們都不知道
然後都想陷害
然後再怪事在我們身上
屁啦
你們就像兩瓶綠茶一樣
包在同一個包裝裡面
好好好
那個什麼
那個叫什麼
啤酒
啤酒有原因的是不是
好那我要再講另外一個
我就不知道為什麼有原因
啤酒那個不是說原因啤酒那個就是一個
現象
但是大家都會
那個不是因為我們兩個
人格有什麼缺陷
導致所有的那種一手的紙盒
最後都會留在裡面
啤啦
真的啦
你只是沒有跟別的男生一起住過而已
養樂多的那個外帶而已
對為什麼
因為小朋友去拿的時候太急著要喝了
對
好
小朋友馬上就要哭要趕快安撫
對
我要講另外一個不冰冰箱的
就是因為我們辦公室的小夥伴很多
所以我跟他老婆都習慣性買
臨時會買那種小包裝
但很多袋會裝成
一大袋那種堅果啊什麼的
好對
然後有一些就會放在辦公室的臨時櫃裡
有一些就會放在客廳的臨時櫃裡
那基本上呢
客廳的臨時櫃是不是走我們回去吃
對
然後其中幾個口味就是我們兩個都不吃
是買來給你們兩個喜歡吃的口味
嗯
主要是黃衛傑
我們太常幫他清空袋子了
我
就是裡面的小袋都沒有
但是外面那個大袋還塞在臨時袋裡
沒有吧
我已經很久沒在客廳吃零食了
不是你
不是我吧
一定都是我了
一定是你們
如果有
有某些品項可能是非禮莫屬
比如說那個米餅
對
那個米餅只有你會吃
全家只有你會吃
你說那個米餅對不對
怎樣
陳翠會買我一個米餅
嗯
所以我以前說過
就是那個米餅是我高中的時候我喉嚨發霉
嗯
有沒有我之前講過我喉嚨發霉
在醫院躺了很久什麼都沒辦法吃
嗯
後來我回到家之後
全家就只有米餅
那個米餅的那個零食
嗯
我就吃了那個米餅之後
覺得哇靠這個東西真的超好吃
而且他每次去逛
轉折一一的食物
對從此以後我就愛上那個米餅
對他每次去逛前年都會特地只這一包
說這一包很好吃
我就會講這個故事給陳春安
所以陳春安就一直買那個米餅
嗯
但是因為我那時候很喜歡吃那個米餅
所以我大概一年之內我就吃膩了
哈哈哈
現在已經不買了
所以我後來就沒有再吃那個米餅了
哦
所以你都被逼著吃了
沒有
不是我吃的
他是要說那個袋子不是大家吃的
屁咧我們家有囚禁禮貌
不是我吃的
就是你啊
欸我是不吃那個東西的
欸說謊都不怕被逼著吃的
屁咧屁咧
什麼
一定是他跟他
他跟你老婆
怎樣
我們兩個
他們又互吃了
我們兩個現在晚上
哈哈哈
哭啊
我們兩個晚上如果有空的話
我們都是在後面打電動啊
然後
對啊我們都在打摞啊什麼之類
他們在那邊看劇
對
他們兩個在那邊看劇
就是因為我們在後面打摞
所以我們才會出現那種
我們去喝啤酒的時候
來不及把那個紙盒丟掉的狀況
哦
對
啤酒跟米餅只能兩個選一個
就是因為他們在那邊看劇
哦
免為其難吃個一兩根吃個兩根
就吃個兩根
當然不然就吃完了
默默
因為看劇是要看很久
你想看劇
我們這三個禮拜
也才看了一天好不好
哇一天就把餅乾吃完了
是不是在講話
去死亡了
你要不要先問你那個
杯麵謝罪
罵人啊
我的冤無處可申
他說得很對
你說得很對
蛤
你在那邊扯一些
我們兩個有的沒的
蛤
現行犯欸
哈哈哈
你有前科欸
不是啊
現在任何家裡出現的東西
不是我剛剛走去後面跟他道歉的時候
他手腳太快他離開了
什麼
大家都知道了嘛
你已經自首了
任何家裡有東西被就是
亂吃什麼之類的
你都是第一優先的
第一
嫌疑人欸
因為你有前科
你有前科
你們兩個也有啊
會先叫你來問訊
對嘛
會先說陳帥你有沒有吃
你確定你沒有齁
再換其他嫌犯
那優惠盤會不會是你吃的
欸我們之前也罵過很多次
你們都會把那個泡麵四包袋的外袋
放在儲藏室裡面好不好
我再說一次
我就沒在吃泡麵
那就是他
那個就是他
啊就是你嘛
就是你
你們一個就是泡麵
一個就是餅乾
然後兩個湊在一起就是啤酒
沒有我們
我們只承認啤酒這件事情
沒有他剛說了
他剛承認因為很餓
很餓來不及
他承認了
嘿
好就是這麼一回事
我覺得很抱歉
不過我覺得
放在公共場合食物
就是要給大家吃的
那怎麼樣算公共場合
那個櫃子藏在哪裡
就是公共場合嗎
就是你如果不想給別人吃
你就放在自己的抽屜
喔對啊對啊
我們小夥伴每一個人的抽屜裡面
因為我常常
常常要去找一些有的沒的東西
你根本丟人家桌子
有些人會介意
有些人蠻在意的
我現在突然
突然就是
意識到這是一個不當發言
不是
我每次去翻他們的櫃子
都是有正當理由
但是我突然想不起來
我是為什麼去翻
通常是找綠黏土啦
就是我們突然需要某些工具
交代或什麼
找滑鼠啦
喔之類的
我想要找滑鼠啊
就他們有時候朋友來這邊
然後用他們電腦打電動的時候
真的過分欸
就是
因為Apple那種滑鼠
打電動太難用了
所以我們就會準備另外的滑鼠
然後滑鼠就會被傳來傳去
然後不知道會被收在誰的櫃子裡面
對所以我每次我找到缺滑鼠
我就把大家的櫃子都翻一遍
真的很過分
沒有辦法嘛
對所以說
這個好值得謝罪
對啊這個很過分欸
欸我覺得很多人
小夥伴聽了才知道
可是每個人櫃子裡面都會放一些
就是他們自己準備的泡麵啊
對啊
那就是在他自己的私空間裡面嘛
喔那就是for他自己的
對嘛
就算我現在知道裡面有泡麵
我也不會去把它拿來吃啊
我真的很難受
這就太過分了吧
這真的太過分了
不行不行不行
這個真的不行
對嘛不會有人這樣吧
不會有人這麼做啊
對啊
啊所以說你明明就有自己的私空間啊
嗯
對啊而且
這樣這樣子講起來
你們兩個私空間是在這整個家裡面最大的
你知道嗎
我們如果放在房間也會被你們兩個吃掉
不會不會
你放在衣櫃裡
你放在衣櫃
我打開衣櫃發現裡面有很多泡麵
我也不會想來吃
對啊
你會放在任何
誰會放在衣櫃裡啦
真的很重要的泡麵啊
就是你放在任何地方都可以啊
沒有多珍視那一碗杯麵
還是你覺得其實
可有可無
但是就是半夜突然想到說
那裡明明有一碗的時候
但他沒有的時候就會特別的覺得有點遺憾
會有這種感覺
對
像是有時候
就跟那一包春雨一樣
即使不是你買的
你會記得有那個東西在
對對對然後我過去的時候就走不見了
我常常有時候
我要去吃那個滷味配啤酒
然後打開冰箱
昨天被黃衣姐吃掉了
黃衣姐真的是冰箱清潔者欸
我也常
我跟你講他有藏一個黑洞在冰箱裡面
我也常常
所以又有把賣滷味回來放在冰箱裡
然後想說喔可以吃滷味
然後把冰箱打開
喔又有反正自己吃掉了
那是他買的啊
也會很悲傷
也會有一點點悲傷
我也會的
想要講到冰箱東西不見這件事情
那天我們有事情要出外屋
然後其中兩個小夥伴就跟我還有很煩
一起出門了
然後我們那天就是有點奔波
所以蠻累的
中午就在那邊吃飯
中午就臨時決定要在外面吃個午餐
但是小夥伴們他們都會一起訂午餐嘛
所以他其實已經訂好了
所以趕快傳訊息跟大家說
欸我們今天午餐幫我們冰起來這樣子
對對對
然後隔天
因為以昨天的冰起來了嘛
那隔天
因為他們是一早來上班的時候就會訂午餐
他就說喔不用
不用訂我的
我昨天的都還在
不要浪費了
結果兩個小夥伴就去拿冰箱
就發現其中一盒
因為他們昨天訂水餃嘛
其中一盒他訂了十顆
只剩五顆
三顆耶
然後還有另外一個小夥伴對不對
另外一個小夥伴就跟他說
沒關係我今天多點了一個青菜我分你
超可憐的
喔
那是他的水餃
我這次都是你
哈哈哈
這個放在公共領域的東西
對你寫名字
我的故事是這樣子
怎樣怎樣
另外一個角度
欸這故事不能講
不能講
為什麼
欸但是我覺得有點
有點尷尬是
我們後面那個茶水間的冰箱
本來就專門是用來冰拍片的
倒去剩下的東西
跟公關品
所以我們都會一直鼓勵大家
去狂吃冰箱裡的東西
不是這個問題
喔不是這樣嗎
然後做被害人生死
我考慮一下
他修改一下
好
好吧沒辦法為了要
好吧我只能說了
好不好
結果那一天晚上喔
就是我找包東西吃
然後我想說
不然我來吃個泡麵好了
你們是說你們吃泡麵嗎
廢物
所以我要吃了
果然就是他
對就是他
你是炫吃的炫吃的
你吃了炫吃的
沒有
你要告訴我是
我跟你講你現在不能說什麼
我都覺得你吃炫吃的
我們先追究他水餃的罪
你不能
你不能因為我現在要提出一個
新的證實之後
然後你就去反追回去這樣子
不能這樣
你不能這樣
你這樣子的話
誰敢說實話
不能這樣子
整個社會的公平正義
全都被你扼殺在這邊了
對你有什麼好處嗎
所以我們不是法律專業
感覺這樣
這感覺證物不是不可以重複使用的
應該不行啦
應該不行
我認為不行
沒關係
我就是翻
就這樣小壞蛋啊怎麼樣
我們先追究他吃水餃的罪
好
我就是決定要吃泡麵
好請陳詩陳述
我會吃泡麵這件事情
也是因為陳村他買了一個什麼
番茄牛肉麵的泡麵
而且我跟他說蠻好吃的
他一直跟我推薦
說不然我也不會吃啊
在這之前我都沒吃泡麵
番茄牛肉麵
你是吃的就是宣春宇番茄口味吧
我剩的那一包是你吃的
宣春宇不跟我是說的
現在沒辦法執著
好
然後我就要吃泡麵
但是我之前說過
我不喜歡吃泡麵的原因
就是我覺得泡麵整餐的味道都一樣
就是吃到後面覺得有點味如嚼啦
所以我就算吃泡麵
我也要加很多的東西進去
然後我就去四處翻
然後就整個冰箱裡面就是
加了水餃
空空蕩蕩
整個冰箱裡面空空蕩蕩
現在買不到蛋也沒有蛋
什麼都沒有
然後我就看到
就是那個冰箱裡面有一盒水餃
然後這個狀況其實非常的詭異
就是那個水餃就放在冰箱裡
那冰箱裡面很塞得很亂
對很多東西
水餃就
插在那邊
對吧
然後我們現在
整個麥克風室都是女生
對
然後女生多到一個程度之後呢
我之前不知道有沒有講過
怎樣
當你就是
整個辦公室裡面的女性多到一個程度之後
就不可能到齊了
你說食物不可能到齊嗎
不是
人不可能到齊
你絕對會有
生理期嗎
生理假什麼的
絕對會有人請假
每天everyday
確實
今天就有人請假
絕對會有人請假
所以說我想說
這裡有一盒那個水餃
那一天我走進辦公室的時候
我就覺得說
人比較少
人丁凋零
就有的請假的
然後有的出去就是
出差的幹嘛的
就空空蕩蕩
我就想說在這個狀況下
有沒有可能是
這麼多消失的人裡面
有人就是
多點了還是怎麼樣
還是怎麼樣
多點了
他沒有來上班
他就不會點午餐
或是他
不小心的啊
對啊
他前一天先點好了
甚至那一天
我們還有一個小夥伴他是
早上來上班
然後他說他下午
只是生理期不舒服
他下午就請假了
就請生理假
會不會是他留下來呢
有太多可能性了
每一個可能性都有可能
讓那個水餃
冰在冰箱裡面
被遺忘
冰一個半月
最後變成一塊乾屍
我們冰箱裡面
已經容不下更多的乾屍了
真的
我們冰箱裡面
有超多過期
不知道怎麼處理的東西
我想要救那盒水餃
你知道嗎
我想拯救他
在他這個還可以吃的
的時候
至少你確定
昨天或前天
沒有看到他的身影
滿有道理的
表示他還不是乾屍
那一盒水餃
下面是一大堆
品萱之後想要做辣椒醬
品萱辣椒醬的樣品
在下面那一層
是由於我反而
放了兩天的Subway
他那天吃了
結果拉肚子
你看
所以我就抱持這一個
為什麼不救救那個Subway
我是抱持著
那個大愛的精神
是他不會沒辦法
放進泡麵裡
對啦
他那個泡麵不搭
所以我就
我就拿那盒水餃出來
然後裡面有十顆嘛
對
哇你好有良心喔
留五顆給他
我拍他像
十顆丟下去
我想說
份量有點大
哈哈哈哈
對
所以我就留了五顆下來
OK
這樣子
嗯
對吧
其實
怎麼說呢
就是我覺得我很無辜
呵呵
還無辜
確實
因為冰箱有時候
常常出現比如說
品萱拍片的食物
我們也會晚餐或宵夜
把它解決掉
對
對你就是在冰箱裡面
你就應該就是
在公共區
區域的食物就是可以吃的
嗯
是嗎
所以他們那天在我旁邊
邊洗筷子邊哭的時候
我就跟他說
你就是太嫩了
你就要在上面寫名字
對嘛
齁
以後就知道了嘛
嗯
就像上次那個滴妹
不是有發那個
寄那個瓶裝飲料來給我們
對公關品
對
然後那天晚上我就覺得口渴
那種東西喝
就喝了一瓶
嗯
隔天我就看到另外一瓶
嗯哼
上面貼一個紙條說
限動還沒有拍
先不要喝
哈哈哈哈
就沒道理了
就是一眾人
沒道理了
就冰在那邊我以為你拍完了
當然可以喝啊
那個不用冰的嗎
那不用冰的啊
喔那還應該放在自己的桌子上
等它收起來啊
對啊之類的
對啊
非冰不可能要貼個紙條啊
蛤都是別人的錯啊
都不是你們這些偷吃者的錯
不然它就會變成乾食
喔
有可能
就會放到鍋裡
喔然後我想到一件
黃威傑很愛偷吃別人的東西的事情
我們那天就是
那天晚上不知道怎麼樣
然後突然超想吃牛肉麵
然後我們就訂了那個外送牛肉麵
然後那家牛肉麵就是我們之前有吃過
嗯
就覺得很不錯
因為它會附一個甜的蘿蔔
我超喜歡吃那個甜蘿蔔
是醃漬的嗎
對醃漬的
喔喔喔喔
一個小的醃蘿蔔
對對對醃蘿蔔片
然後醃蘿蔔片還是醃蘿蔔丁
反正我就蠻喜歡吃那一類的東西
嗯
但是我不喜歡它跟牛肉麵味道混在一起
所以我就會特地放在旁邊
就是一個
我會自己找一個小的
配著麵
多用配著麵吃的解膩的啊
因為我就想要它甜甜的
不要吵你管我怎麼吃
然後我就把它放在那裡
嗯
然後我就很開心在吃著麵
我還覺得就伸筷子過來夾我蘿蔔
不是
超過分的
然後我記著我當下反而一直
你
我我是幹嘛
我是尖叫吧
我就先尖叫
她尖叫妳尖叫
我說你不要動
大家都吃飯吃得好好的
開心我開心我
吃麵吃麵
她突然尖叫
而且
而且那天她爸還有加入我們的飯局
所以就是
全家都在
很尷尬
然後我就很奇怪
蛤
就是因為
我就覺得那個蘿蔔就是用來配牛肉麵
然後解膩邊配邊吃啊
對啊
我的解膩扣他已經解完了
對
我就是
就是邊吃牛肉麵
我已經把我的蘿蔔吃完了
對啊
陳春環都沒有在吃
那個東西本來就是配牛肉麵吃的啊
我就是要吃好幾口才吃一塊
他麵要吃完了
啊那蘿蔔還剩一堆
我怎麼吃不吃
我要平均分攤啊
我要就是吃麵吃到最後
我還有最後一塊蘿蔔
你懂不懂啊
哦
對我是很有堅持的
加邊挖點東西就過分了
糟糕
我怕他不吃最後剩下來
我尖叫說
你最後兩個人的麵都吃完了之後
剩那一堆醃蘿蔔怎麼吃啦
他那時候筷子已經夾到
我清楚的記得
我尖叫的時候
他抖了一下
一堆蘿蔔就掉下來了
然後他就說
怎麼了怎麼了
我就說
那是我最後才要吃的
對
他就很激動
然後就指著那蘿蔔
說這是我最後才要吃的蘿蔔
你不能夾我蘿蔔這樣
超過分的
我爸媽都在啊
我爸媽就坐我們對面
我爸媽都在
然後媽就說
冰箱有很多我醃的人先拿
我媽就說
我媽
我媽就看陳翠蘭這麼激動
她就趕快跟我說
啊 黃衛傑
冰箱裡還有很多一堆蘿蔔
你不要吃最爛的
只是冰箱裡面
我自己醃的你去拿來吃
這樣
然後
哇
我想一想
金氏媳婦
不是
我跟你講
因為我當下情緒實在是太激動
到我無法掩飾
而且我忘記我自己是媳婦
然後在場有很多長輩
這一切都被我拋諸腦後
我只想著他要吃我的蘿蔔
太想要守護他的蘿蔔
然後
我後來
後來就是
因為陳翠蘭太激動了
好 然後
陳翠蘭太激動了
然後導致我媽這樣講
那導致我媽的那個態度是很堅決
就是黃衛傑你現在給我去冰箱
拿自己的蘿蔔出來
這樣子
然後所以我就
覺得你們家庭要破裂了
他本來想說不吃也沒關係
但是我媽就一直叫我去拿
她說你去拿
你現在趕快去拿
這之類的
我怕陳翠蘭要崩潰還是怎樣
然後
對
或是我就說我一定要吃
然後兩個就在那邊打架
對 吵架
他怕我們倆吵架
對 然後
害我笑到眼淚都出來
然後
我就去冰箱拿蘿蔔
我媽說她自己也很蘿蔔嘛
對不對
我讓冰箱門打開
裡面大概有十瓶蘿蔔
對
超多
超多種蘿蔔
而且是不一樣的味道
而且不一樣的口味
超多種蘿蔔
然後
那個
我剛剛說我們那個蘿蔔是用來解膩的
對 是甜的
它是酸酸甜甜的那種
配合牛肉麵吃
對
然後
我打開冰箱
看到一大堆形形色色的
有辣的有什麼的
然後我就想說
那我拿一罐看起來醃的比較入味的
顏色比較深的
好 我就拿那個
打開加一些出來
他夾超多出來的
因為我這樣解膩的嘛
對
吃一口發現說
是要怎麼用來配滷肉飯的那種醃蘿蔔
超鹹
是用來煮湯煮菜的那種
對 是煮湯的那種菜脯
超鹹
如果做了很多口味的醃蘿蔔
也要貼紙條
超便宜的
真的
超悲劇
而且我也是夾成多出來
我爸也在對面
然後我吃一口就說
喔 這怎麼那麼鹹
然後我爸就想要
就是他看到場面越發混亂
這個蘿蔔是真越來越混亂了
然後我爸就說
就想要圓場
他說 不然他也來幫忙吃一點
因為我夾很多出來嘛
因為不能再放回去了
不能放回去
所以我爸也夾了一塊
吃的時候
真的好鹹
然後
加入戰局
然後我當下超後悔的
我想說我到底在叫什麼叫
然後把場地搞出來
然後我當下超後悔的
我想說我到底在叫什麼叫
所以我也夾了一塊
喔 真的很鹹
我也夾了一塊就
我覺得還好啦
我想說這件事變得合理
但是差一包
那真的很鹹
然後
然後我媽這時候叫我進樓
因為我拿了一罐蘿蔔出來
然後打開
媽就說他拿錯罐
媽就說我拿錯了
你要去拿那罐白色的什麼的
那個比較甜口味的什麼的
是因為你拿錯了
我那時候已經夾了一大堆蘿蔔出來
我已經不想再增加飯桌上更多的
蘿蔔
但是我媽堅持
對 堅持
我一定要去拿
你要吃到對的蘿蔔
對 我一定要拿對的蘿蔔出來
所以我回去換了一罐蘿蔔
對
所以我媽就說
哇 那天吃了超多蘿蔔
蘿蔔與牛肉麵之戰
超多蘿蔔
啊 好好笑
然後千姐姐還有一次
就是因為我們現在都點外送嘛
所以就是主要是我跟那個
魏梵她老婆在點
所以媽那天好像是禮拜六
然後媽通常禮拜六本來就是中午
她跟爸會煮飯
喔 對 對
就他們吃這樣子
然後有時候
會有剩下來
他就會特地在我們點晚餐前
就傳個訊息
就跟我還有他老婆說
欸 我們今天中午有剩什麼
不要點太多或是什麼之類的
喔 對
喔 這很容易產生紛爭耶
這已經不只一次了
對 對 對
之前還有一次
在前幾個禮拜也還有一次
就是我媽傳訊息來說
中午有剩飯
不用買飯
對
就是我看了之後就說
喔 好
不用買飯
我們就回了一個貼圖說
OK 收到
對
我媽要傳達的是說
中午
他們有煮飯
有白飯
還有剩下一鍋飯
兩匙一鍋飯
對
我跟陳春環給到的都是
喔 中午剩了滿桌的菜
所以進屏不用買晚餐
對 有一餐飯
然後我們兩個都就要7點半以後
想說
欸 通常如果有飯的話
那時候禮拜六嘛
那是禮拜六
喔 我在打電動
後來打到快7 8點
就肚子很餓
我想說
不是說有飯嗎
差不多該吃飯了
我現在想像中
我想像中就是
以前一桌就是熱好的菜
對 對 對
在桌上
嘿嘿
然後所以我就趕快跑跑跑
跑到我們餐廳
把門打開
空的
我就 欸
怎麼會這樣
我就想說
就
我就想說我媽說有飯
嗯
那這一桌飯
要藏在哪裡
然後他就
嘟嘟嘟嘟又跑回來客廳
然後找我跟你老婆說
欸 今天有點晚餐嗎
然後我就說
沒有啊
媽不說有飯嗎
對啊
我說對啊 有飯啊
然後我就重新把我手機拿出來
看了那一行字
看了很久之後
我就傳訊息給那個媽說
媽 妳說的飯
是指白飯嗎
然後媽就說
對啊
哈哈哈哈
她說已經快
她說已經快八點了
幾次媳婦
哈哈哈哈
我傻眼
因為我們所有人的解讀
都以為是
有一桌飯
對 有一桌飯
我本來還要稍微去幫忙熱菜呢
哈哈哈哈
對
喔 我還沒講完
就是前幾天那件事情
嗯
也是禮拜六啦
然後
欸 我剛剛講到哪裡
喔
媽就傳訊息來說
我們還中午有煮一大鍋湯
所以晚餐不要點湯
喔 不要點湯
然後我們就想說
OK 好 不要點湯
然後想說有一鍋湯的話
應該很適合合菜類的
對
我跟他老婆就
劈一啪點了一大堆菜
欸
好 點完菜之後呢
就所有東西都送來了
大家都肚子超餓
我們已經在開那些餐盒的時候
突然發現
忘記點主食
啊
對
喔 沒有主食
波崩
但我平常是很貼心的人
因為
拔寨的時候
他是一個需要吃白飯的人
嘿
所以我一定會記得要點一份主食給拔吃
結果那天就是
不知道幹嘛
我就沒有忘
對 我就沒點
忘記了
對 然後我就很焦慮
然後那時候整個那個在布菜的人
就是我跟他老婆還有馬三個人
對 對 對
然後他雷夢在旁邊跑
對 然後你老婆就很緊張
說怎麼辦 怎麼辦
我要忘記點主食了
去拿那個Costco的那個
對 對 對
韓式炒飯
對 她拿兩袋
然後是跑破碰跑回來
要去加熱
對 要去微波這樣
然後被我看到
嘿
然後我說
為什麼現在要加熱飯
然後
然後老婆就說
啊 忘了點主食
很緊張這樣子
嘿
我說忘了點主食是沒有飯的意思嗎
嗯
然後對
然後我說
所以你現在拿兩個
把兩個炒飯是要去加熱嗎
她說對
說喔 那個炒飯很鹹欸
你
你確定嗎
嘿
然後我就趕快
我就把炒飯中如蘭姊
把它拿回去
嘿
然後我就說
那個
不然我們煮個那個烏龍麵
好
就是清燙一個烏龍麵就好了
欸 對 對
與此同時
媽跟我們一起在開餐盒嘛
對 對 對
她說
我媽見證這一切
對 對 對
我媽甚至
我拿烏龍麵嘛
我拿一袋烏龍麵
對
然後跑到
就是我們廚房去
嗯
然後我還問我媽說
欸 我們這是這麼多人
六個人要煮幾包
欸 你有問媽喔
有啊 我媽跟我在那邊一起煮啊
我媽在那邊
我會剝一些中午剩的菜啊
喔 好啊
剩幾包
我媽就說
大概四包左右應該就可以了
欸 我們六個人
對 所以我們就丟了四包這樣煮
喔 OK OK OK
最後煮了一大鍋的烏龍麵
嘿
在這件事情發生之前
就是媽去熱菜之前
我們在布菜的時候
我們就在說沒煮食嘛
媽就說
啊 不然這樣
我們中午還有剩一點點飯
嘿 要不要拿來
一起吃一吃這樣子
對 對 對
就說不然我們去把那一點點飯拿來
搞不好爸就夠吃了這樣
喔 好 好
對 我們
因為我們其他人本來就是
不太那麼常一定要吃主食類型的人
嗯哼
對 然後就說
好 那沒問題
那我們就這邊去煮烏龍麵
然後媽你去拿飯
然後這個時候呢
喔 所有人都慢慢的慢慢的聚到了餐廳來
所有東西都聚融了
喔 烏龍麵也放到桌上
對 對 對
啊 媽給我拿來放
我還有四具被沒問題的
湯也放到桌上
對 對 對
然後爸也出現了
欸 對
啊 我媽就把那個電鍋裡面
還剩一點點飯嘛
對
好 拿過來也放在桌上
放在桌上
好 然後把電鍋打開
對 Sorry
滿滿的一鍋飯
我必須說
絕對是四人份的飯
哇 滿滿一鍋飯
對 我就是
不是一點
對 不是一點
我是一點
我就過去把它打開就
嗯
有一袋
有一鍋完整的飯欸
然後我爸就說
我爸就說
嘿呀 不知道為什麼你還要煮麵
不是 靠咧
然後
那一天晚餐
我媽就一直在推銷烏龍麵
哈哈哈哈
對
最後剩了超多烏龍麵
對 那飯有吃完
剩一個保鮮盒烏龍麵
對對對
然後我媽就還
湊了一些那個肉燥
對
你知道嗎
我媽就把那個桌上很多那種
打拋類的
肉燥類的食物
嗯
全部湊湊湊 湊到一個保鮮盒裡面
對
通常這個時候剩一點點一點點
應該就會
就是拿去倒收水
之類的
但是我媽就把全部湊湊湊整一盒
嗯
然後把它裝起來
裝在保鮮盒裡面
然後我爸就很奇怪
我爸問我媽說
你幹嘛把這個
幹嘛留這個起來
嗯
我媽就說那個黃姨姊
她晚上吃宵夜的時候
可以跟烏龍麵一起炒來吃啊
幹嘛
哈哈哈哈
他方也連宵夜都預設好
一路留這樣
預設好
對
因為不能浪費
為什麼要煮到烏龍麵
因為黃姨姊宵夜要吃
哦
對對對
結果後來真的把它炒來吃
哈哈哈哈
你看
你被嚇暗示了
獅子莫若母好不好
好 接下來進入留言的部分
首先是黎哥的留言
我連續分享幾則類似的留言
嗯
他說我是高雄人
他說以前他讀鹿竹國小
大社國小隔壁鄉
也聽過他們的雕像會動
哈哈哈哈
好的
然後海卡瑞贊的留言
他說大社國小的校友報到
他說1989年出生的大社國小校友報到
時隔20多年
聽到母校動物雕像的靈異傳說
仍然持續流傳
不禁有點感動
在我讀國小時
長頸鹿頭會轉動
跟校門口涼亭上的鳥
會飛翔
以及是大家心照不宣的默契
好的
甚至還有同學會煞有其事的說出
雕像與前一天的角度差異
看來時代並沒有造成多大的鴻溝
若以後有緣跟大社國小學弟妹相見
就不用感嘆彼此年代的落差了
好
現在是大社國小同學會
對
反正我聽了這麼多
就是大社國小本人的說法
嗯
跟大社國小周邊學校的說法
我覺得他們雕像應該真的會動
哈哈哈哈
對
對吧
大家講的都一樣耶
大家都是
反正是長頸鹿頭會轉
跟兩位肥
兩位肥
嗯
我其他的
其他的不一定
吃人什麼的不一定
但是我覺得至少這兩個應該是真的
哈哈哈哈
不然怎麼可能流傳至今
對
大家都一樣
哦
但是小花的花是高山上的野百合的留言
他說小時候呢
我非常討厭我姐姐
嗯
想要寫信詛咒她
于是寫了一封信說
XX年X月X日出生的人是老巫婆
然而我並不知道我姐的生日
所以我就跑去問她
結果她報了我媽的生日
直接把詛咒轉移
哈哈哈哈
為什麼
說結果她看到信整個一快笑死
得意超久
到處跟同學講
真的是我人生最屈辱的戰鬥之一
哈哈哈
好的
辛苦了辛苦了
智商壓制
噢
再來是
On Blacker Street留言
備受攻擊的東區QQ
他說找不到地方洗頭的脆脆與小夥伴辛苦了
東區髮廊幾乎都要預約
比較極端的會完全不接臨時客
三個臨時洗頭客可以說是超異類
而且洗頭爆五百的商家應該不是刻意下退客人
哦
可能是没有助理之好
让设计师亲自洗头
价格就会超爆贵
好合理
东区人不但不吃早餐
就算要吃
也会很享受超商食品
毕竟台北人去外线市
也会选择超商食品
这就是东区的生态
你这个真咖怂
你跟我跟东区的所有的
我很抱歉
高贵的居民们道歉
高贵的居民
你到底是想要说还是讲
你是反串吗
没有
就是乡下人
你要融入当地的文化
我真的很抱歉
你一定从早都是在那种
大连锁的
都觉得是小妹洗头
不
他们的那个就是很精致的
里面就两个人
接待你那个跟设计师
所以他跟你报说
要洗三个头的时候
是他要亲自洗
很累
我很抱歉
很差很糟很不好用的留言
他说我是头香吗
他说他是那些脆脆哼哼的头香
他说一开始听脆脆哼哼
我还误以为是
大走音的鬼灭主题曲
但是阿段很低咎
我就知道是花折香菜的恋爱循环了
抱歉的是
所以这次必须挺阿段
你干嘛特地
感谢你
下一条留言
科普勒
是他期间的留言
他说补充一下
着木鸟避震器
他说着木鸟
可以很大力的着木头
但是脑却不会因为震动
而造成受害
的确是因为着木鸟的头
有避震器的构造
然后着木鸟的避震器的构造呢
是因为着木鸟的头有避震器的构造
其实他的舌头
他说他的舌头除了从舌根长出来
直接延伸到嘴巴的部分呢
他有一部分会向后延伸
绕过着木鸟的整个后脑勺
到大概额头的位置
成为着木鸟头部的避震器
是女鬼的构造
就是所以说就是他就
他是用舌头包覆了他整个脑
对他就用舌头就是
然后缠住他的脑袋这样
恭喜大家学会了
奇怪的知识
感谢他证券
他说我也是
我也是转学达人的留言
说爸妈的小孩生太多了
他说好位家你们好
我爸妈共生了三个小孩
但是家里只有两个房间
所以身为老大
第一个外出读书的我
回到家里之后发现
房间的配置慢慢变成
他的衣柜放在妹妹的房间
床在弟弟的房间
所以只要妈妈跟妹妹吵架
我的东西就一起被锁在妹妹的房间里
这个不是太多小孩问题吧
是配置有问题
对
然后他说顺他一提
他说妈妈很常叫错我们的名字
比如说他妹叫做陈圈圈
弟弟叫做陈叉叉
他就会说
那个陈圈陈叉叉
或是那个陈叉陈圈圈
就是讲到一半发现念错
就重念这样子
我也会跟嬷嬷说
呼呼你不要讲
然后他要说
他本来很得意说
我妈只会搞错弟弟妹妹
都可以很正确的叫我的名字
直到有一天我妈叫我
那个陈圈陈叉陈QQ
第三次才叫对
我也会这样
我现在
对
每次很急
突然想到说
今天还没帮呼呼尿尿
我们就赶快跑跑跑
跑到房间
然后就
雷姆不要跑
然后就雷姆
莫莫过来
然后不是爹爹
不是呼呼
真的很常这样啊
对
然后在张呼呼尿尿的时候
说莫莫不要乱动
然后在安大神的留言
哦
酷哦
他说大神粉丝爱你们
最最后一段视频
几个月前偶然听到你们的节目
一次就爱上你们
喜欢脆脆笑到听不出来在讲什么的内容
这要怎么喜欢
这就是女生最纯真的表现
喜欢阿段分享兄弟情的真挚感情
好兄弟一辈子珍惜
我有两个感情超好的儿子
他说喜欢摄影师爱喝小酒
因为我也会生活中找到让自己放松的方式
你是不是哪里有问题
他说不知道你们会不会看到我的留言
但是我要说60岁的大神也爱你们
珍贵的
是妈妈粉
再来是明天见的留言
他说好位小姐阿段很烦你们好
在之前的某一集听到
阿段对小伙伴很像对自己的女儿
我一直很想问
小伙伴对好位三人组的称呼
是叫老板还是其他的称呼呢
首先大家会叫脆脆
然后叫我会叫老大
叫优优凡会叫臭脸男
才没有
会叫伟凡
他们会叫伟凡
是在他面前的时候会叫伟凡
伟凡会叫伟凡
没有
出货那边人会叫老板
为什么优优凡他每次出现在他面前的时候脸都那么臭
没有没有
他们都说他们可以非常明显感觉出来
优优凡这天的情绪好不好
因为他很明显
他如果一进来不发抑郁
然后就走经过
然后自顾自的做他自己的事
表示他今天很烦
有可能是他刚起床
他心情好的时候就会一边哼着歌
然后一边说姐姐
然后走进办公室
他非常明显
看事情多不多了
对看事情多不多
所以是情绪男
对对对情绪男
另外他想挑战翠翠的笑点
好
一婚可以结也可以离
还可以怎么样呢
可以吃啊
可以抽啊
他说还可以一根一根的点
你好厉害啊
对吧婚嘛
冷笑话专家
哎呀
然后有一天小美
我说强真的是不要来挑战
他说有一天小美在上课的路上被狗追着跑
到学校之后就跟小明说
小明我刚刚被狗追
小明就回他说
那你有答应吗
你答应他吗
OK
还行是不是
还行
我看到这两条笑话的时候
我也是一种就是
介于行与不行之间的感觉
我有一个很类似的
他就说也是小美跟小明的故事
小美跟小明故事很多
我今天没有结
但我觉得跟这个感觉有点点像
调性
就是小美跟小明是好同学
然后有一天小明就要打电话到小美家找小美
然后打电话起来就说
结果是小美的爸爸接的
小爸爸说喂你是谁
然后他就说
他说喂你是谁
他说我是小美的同学
他说你姓什么
他说我姓魏
他说为什么
他说我也不知道为什么
因为我爸姓魏我也姓魏
好的
下一次好了谢谢
他说冬天需要暖气的留言
他说阿段在叙述客厅的暖气完全没有正常运作的时候
办公室的同事在听完之后都心有戚戚焉
说要留言分享
他说在去年很冷的时候
办公室的空调也是暖气没办法运作
再冷了几天就没办法运作了
几天实在受不了
请了空调公司的维修人员来查看
维修人员一开冷气的盖子之后
默默转头告诉我们
是因为滤网太脏
上面卡太多灰尘
无法好好的送风
暖气都卡在出风口
所以机器感觉到说
温度已经到达了
就不再送暖风了
维修人员说完这段之后
我们感到一阵的羞难
觉得我们实在太蠢了
维修人员可能也有点无奈
他就拆下滤网拿到外面空气箱喷一喷
然后直到维修人员完成一切为止
整个办公室都窜进
直到他离开后
才开始讨论
我们怎么会造成如此尴尬的场面
所以办公室的我们猜测
那段拍空调
可能把有把一点灰尘拍下来
所以暖气又送风了一段
可以检查一下滤网
哦
好瑞兹
想起来上次洗滤网什么时候呢
好像已经不记得是什么时候
哎呀
好羞难
你在那边给人家生气
难怪那些
啊难怪那些电器
悄悄悄的都有用
你悄悄的把温泉抖下来
你们确实太脏啦
嗯
然后再来是
Incredibly的留言
嗯
他说今天看到好位
帕克斯居然爬上TOP1了
好兴奋啊
我是帕克斯的重度使用者
但是不管什么节目音乐都会逆
唯独好位小球永远不会逆
每次都笑到不行
哦
我们现在好像
只要每次
就是礼拜二更新之后
嗯
然后大概礼拜二礼拜三之类
都会在排行榜的第一名
非常荣幸
没错
然后那个
余伟凡之前就在说
嗯
因为我们刚好卡到这个空档
就是没有人发片的时候
嗯
比如说古来啊
还是呱吉啊
还是台通啊
没有没有
当然刚好都没有在这个收处
我们抓到一个缝隙
所以爬上第一名
我们是侥幸得到的
我都说
难道不是他们在闪我们吗
哈哈哈哈
自己为师了吧
不可以不可以
要谦虚
谦虚
他说关于研究所的部分
嗯
他说好位小姐真的给我很大的安慰
现在研究所
跟教授面评完
意识都要掩蔽
但是写不下去的时候
就会想到翠翠说
把握的大概就是第一步
希望翠翠可以鼓励我们这些
可怜的研究生
嗯
现在是四月中
哦
对
所以你这个时候跟教授面评
应该理论上
你要写到后面的话
还没有约到
口试的时间的话
嗯
大概就居了
对
哈哈哈哈
四月差不多
也是有那种滑垒的
给人家一点希望
也是那种
也是那种很紧张
然后到最后一刻
对
然后好不容易口试完之后
八月交稿
之类的
然后最后
然后最后最后
到教授签名的时候
发现教授出国
哈哈哈哈
你不要诅咒人家
之类的
所以你有没有
身为这个
严毕的大学姐
你有没有什么
哈哈哈哈
严毕经验丰富嘛
不敢当不敢当
哦
对对
有没有什么话
跟大家说的
我觉得你就接受这个事实
打开你的卧底
给严毕第一年的同学
一些心理的建设
会有第二年哦
会有第二年
哈哈哈哈
他们第一次严毕嘛
对对
你严毕到
你算你读四年
我读严了两次啊
严了两次
对对
后来就有经验
就没什么
对
如果你第一次严毕的话
这个时候要注意些什么
要注意
第二次办严毕的时间
是什么时候
哈哈哈哈
哎
通常会严毕
都不是这么简单的
哦
状况
一定是有什么
不可磨灭的事情
不然你一定会想办法
赶在最后的时候
把它赶工赶完
哦
但是你必须要严毕
就表示你觉得
你自己至少需要
一学期才有办法
把这件事情做完
对
所以我觉得劝你
接下来好好的
就是按
表召课
哦
对
然后所有事情
就是老师在召你之前
就要先去找老师
哦
对
把老师逼到绝路
每学期都可以考试哦
对
每学期都可以考试
所以你不是严毕两次
我是严毕了四次
怎么样
哇
哈哈哈哈
哎
那你知道我们就是
就是那个云科大
邀我们回去
演讲
演讲啊
分享什么之类的
我真的是
六月底的时候
对
然后就是
就是校友的分享
对
就是他很久很久很久之前
嗯
就寄信给给我们
对
是陈翠岸收信的
三月的时候
陈翠岸收了之后
看完那信的内容
嗯
之后就把他压住
我就把信关掉
哈哈
他就他就
而且我还把他
为什么
就是没有取消译读
嗯
你知道吗
他就装作没看到
对
然后我就让他按掉
消失在底下
好
一直到最后
又寄信来
对
我们负责那个公关的小伙伴看到
嗯
然后才问
才让我知道这件事情
他第一句
陈翠岸说
他第一句就说
那个
诶你有看到云科借来的信吗
我说啊
就直接打断他
对
然后之后
东东到陈翠岸之前
指导就要说
对
我们在宠物展的时候
传私信来问
就是说你有没有收到这个信
然后想邀你回来
分享自己经验什么之类的
对
然后陈翠岸那个讯息
那则讯息本人压了四天
哈哈哈哈
不是
我没有
然后在宠物展
嗯
我真的没有时间
对
讨论这件事情
很忙很忙
真的很忙
绝对不是故意不看
不读不回
我没有
压力三大
虽然我
虽然我看到那个手机提示
跳出我们老师的账号的时候
手机直接掉在地上
压力三大
对
大家没办法想象
这是多大
对陈翠岸说是多大压力
而且
因为这个讯息邀请之后
我觉得我
我没有办法
就是不去回这封信
嗯
我把这件事情
变成我人生中
所有事情的优先处理前提
第一
第一名
哈哈哈
这已经是一个制约了
你知道
插在他的心里面
没错
所以最后我们就决定要去
对
这样子
哦
在六月底的时候
嗯
然后就是系上有请陈翠岸
北门请陈翠岸
就是进行一个大概三十分钟之类的演讲
分享
分享经验什么之类的
嗯
那就一口拒绝
一口拒绝
我就说
我就说我不要去
不然你们两个去好了
然后他就问我说怎么了
他说为什么不要
对
为什么不要
光宗耀祖嘛
我觉得光宗耀祖
对
然后我就说
你们老师在你们台下看到你这个学生
然后这样这么
对
这么成功什么之类的
他被邀学生
他不会觉得很骄傲吗
对
然后我就跟他说
那三十分钟
我不就像在口试一样吗
我们老师还在听我过一次口试吗
我人生还要再经历一次吗
那我会不会
我在台上整个三十分钟
我都在想说
我上句话讲的好不好
老师会不会生气
压力有够大
演讲完直接气质丧失
没错
我说我人生不能再经历
第十二次口试了
压力有够大
我会直接在台上吐
我跟你讲
好告诉各位
读研究所读的最糟最糟最糟最糟最糟状况
就像这样子而已
我现在人生还是好好的
还是好好的
死不了
没事
我还不是毕业了
我还接到校友邀请呢
是不是
对
还好我们老师不听我们的podcast
你怎么知道
他不听
他不擦
他的语气听起来他没有听
我在叶子放头上的留言
他就听到好会闪电
订阅的podcast心情都好好
他说想分享一件大学时期的趣事
他说印象中是大一的时候
某一堂课需要考证照之类
然后帐号跟密码分别是身份证字号跟学号
所以在考试结束之后要印成绩
所以需要跟老师上报身份证字号和学号
他说在报完身份证字号的时候
老师问了一句说
诶
U在哪里
他就马上迅速的指着老师的键盘说
诶
U在这里
然后老师晃完转头说
我是问你U是哪一个县市
U是花莲
这就是你如何得罪你的大学指导教授
的第一步
第一步
他说你是白痴吗
U在这
然后他就想说
我打击他
你这样是看不起我吗
因为老师在Key嘛
对在Key啊
他以为老师找不到U在哪里
对对对
天真
这孩子真是太天真
后继满墙
再来是朱芬的留言
嗯
他说哈喽脆脆的剪辑师啊
对啊你看摄影师很烦
班鳩真的是心机很重的生物
每次骑车回家都会遇到路霸班鳩
站在路中间
骑过他身边都要很仔细思考
是否停下来让他飞走
还是让他自己感受威胁自己飞走
偏偏有的班鳩很故意
都要趁你快撞到他的时候才飞起来
根本就是假设祸的凶手
不知道你们有没有这样子的经验呢
班鳩
我现在想象中的是一只那种很胖的灰鸽子
灰鸽子
就是路上很常会出现那种灰鸽子
路上会有班鳩吗
班鳩
灰鸽子
对啊
我现在在想
公园很多鸽子
路上会有灰鸽子吗
有啊
我们之前去那个
那个那个那个
清水什么什么活动中心那个
就一堆鸽子
对他也没有挡在路上啊
他就普通的鸽子
在普通的出来吃饭
怎么爱找你
班鳩
首先
我觉得鸟类没有那个路跟不是路的概念
嘿
平地都是他的路
但是
狗有
因为我们这边是有点乡下
都是田
然后都是一些工厂
工厂就会养一些看门狗之类的
晚上就会
就是放在他们那边到处跑
对
尤其是夏天
可能夏天晚上就是天气变冷之后呢
那个
柏油路可能会热热的干嘛
我们这附近
超多狗
超爱
在三七半夜
大概一两点的时候
躺在路中间睡觉
对对对
他是躺在路中间睡觉
嗯
可能那个时候确实是
赵宇说柏油什么
太多人经过
他就躺在他自己家一样
然后你经过的时候
就是他表现的一副就是
我就是
就是你爱找我了
你为什么会在这里
对干嘛
你干嘛这招货
三七半夜
你要去哪里
搞什么鬼
对
就是这附近
尤其是在一个
反正就是我们出门
必经的十字路口上面
对
就有这么样的一只狗
他永远都在那里
那狗就是旁边的
硬刷藏羊
对那只狗
他就躺在那个十字路口的
十字路口的正中间
对
然后你知道经过的时候
开到他前面
他就不会起来的
你要停下来
按他喇叭
对
按他喇叭之后
他会抬头
然后就是
看你一眼很不屑的
很不屑的
对
我觉得一定有人就是
用绕的
你知道吗
因为他气势太强
他气势太强
他就是一副
真的就不想起来的样子
对
这是他家
然后我就也过了两三次之后
对了
我也是用绕的
就是从旁边开过去
就是你们惯着他
就你们啊
对啊
后来有一次我是真的很气
我就觉得说
你今天他妈
给我削到什么路中间
对
我就站在那边跟他对峙
对峙很久
就一直就是那个
车头灯开
远光一直照他这样
有病
你这人才
跟一些奇怪的生物斗
对
就较劲
他觉得太亮了
对
就自己拖在路旁边去
所以你获得
那一次阶段性的获胜
阶段性的获胜
闪他
闪死他
恭喜你
终于换iPhone的留言
分享一个幼稚园发生的事情
小时候幼稚园老师
很爱教小朋友
学一些学习单
刚有一天台风刚过
老师就教我们
写一些跟台风有关的
其中一题是
什么东西台风天会掉下来
然后他们那是幼稚园
他们都写注音
阿嬷带大的我
就很自然写了
台风天的时候
可安康不安棒会掉下来
康棒
蛮有道理的
康棒会掉下来
对
老师过来检查的时候
就直接笑出来
然后跟他说
不能写康棒
你要写招牌
他在那边跟老师吵
什么招牌
我说康棒
康棒什么招牌
什么招牌
因为就是他生活周遭
人都这样讲
而且注音还拼得出来
不然你知道
很难跟他讨论
这个问题的答案
好想养猫
但是父母坚决反对
好烦恼的留言
他说好
你们好
我是一个毕业一年多的大学生
现在正在当公司的内勤人员
有好几集光是脆脆的笑声
就能让我在公司憋笑
到坐在隔壁的同事
你在笑什么
好奇怪的眼神看我
然后自从听到很烦说
没有把握的
不要留笑话留言之后
他就不敢分享笑话了
你看你给人家多大压力
但是前几天我看到一则
我觉得超有画面的笑话
在这边要跟大家分享
他说假设捷运从台北车站
到淡水站要40分钟
一只狼吃一只羊要5分钟
那从台北车站出发的捷运上
有一只狼和10只羊
请问当捷运到达淡水站时
列车上会站下几只羊
为什么10只羊
因为捷运上不能吃东西
对
然后他看完之后
脑海就浮现
戴着口罩的羊跟狼
瞬间笑到不行
再努力一下
我本来想象说
听到那个画面之后
你会有感觉
没有是不是
我只觉得狼的口罩
可能要很大而已
狼的口罩可能要很大是不是
要长吧
狼的口罩可能要很长
这话题是不是讨论
可能会没有效果
因为都是缝隙
狼的耳朵勾得到吗
在上面
狼的耳朵勾得到
哇 狼真的
不舍得戴口罩
然后再来是南港
在南港的官方观光网站
战放万丈光芒吧
应该是这样子的留言
留言很长
我稍微截录一下
所以他是高一生
然后说
在这里常常听到
关于考大学研究所的事情
刚上高中
我其实不是很了解
但是他差不多
从小六的时候
就一直想当医生
因为他的国小国中
人数少 竞争少
一直以为自己是蛮会念书的
就在不知不觉中
认定了自己以后是医生了
结果高中念一间
不错的学校才发现
我根本连冲都不是
我是冲花呀
常常觉得挺挫折的
想请问聪明的三位
有没有哪次
突然顿时觉得
自己以前擅长的事情
突然变得不擅长
或是有没有以前
觉得自己很会念书
结果会念的人
更多的时刻呢
有啊 上高中的时候
就是这样啊
我那时候不是上主女吗
然后不是说
我第一次断考的时候
还考了第五名
我就觉得我自己很棒
第二次第十名
第三次第十五名
慢慢的就会接受
你在这个班级里面的定位
然后就可以在这个过程中
找到自己未来
新的志向跟梦想
不用太焦虑啦
我不是说我
国小的时候
都是班上前几名
对
后来上次有说嘛
我考上国中之后
然后就没有调整那个习惯
就没倒数四十五名
第一次
后来我成绩慢慢往上爬
然后最后再维持在
大概
我们班大概十几名的位置
对对
但是我们班在全部
整个年纪里面
是成绩特别好
的班
哦是哦
你意思说
你是在A班里面的中间
就对了
你也可以这么说
好
我会觉得我们班
是全部
最好的代理班
因为我们那个时候
我们那个
那个实习学校
它有榜单
你知道吗
有九百个人
那可能前
大概两百五十个
它算红榜
这样子
就是断考后
这个榜单
然后所以说
考试名人榜的感觉
对对对
所以你二十班嘛
平均下来一班
大概是二十几个人
进红榜吧
对
但是我们班
通常都是三十个人
进红榜
他数比较高
成绩真的比较好一点
好了好了
这样子
然后之后呢
我就考高中的时候呢
就考到一个
中中的感觉
也觉得自己
有点没考好
后来就进了
高中的这个班级
然后觉得说
我自己在这个班级
应该是
应该是程度算不错的
这感觉
然后也是一样
第一次周成绩
我们班那时候
三十八个人
我三十五名
你怎么白思啊
不知道欸
你是不擅长考月考
对
之类的
每个阶段
我都要重新练习
我的读书方式
对啊
然后再来是
白杰米的留言
他说我想来分享一下
我的烦恼
他说因为小时候呢
常常跟哥哥有纷争
所以常常被一起罚
在一起被骂
爸爸又是那种
生气会动手打人
或battle之类的
所以常常会有阴影
然后有尊敬感
但是我的习惯
就是在长辈骂人的时候呢
不说话
然后在心里反驳
然后因为哥哥
常常在爸爸骂人的时候
回嘴
导致原本很生气的
然后回嘴就更生气
所以我就会觉得说
到底为什么要这么白目
去回嘴
可是问题来了
有一次我们老师
在处理事情的时候呢
我同学都很认真的
去提出问题
或是帮忙同学
提出解答
我发现我都在心里
讲了一堆话
然后根本讲不出来
不知道怎么办
他觉得很懊恼
变成说这是他一个习惯
在别的状况的时候
他还会用一样的方式
去处理
我是呢
就是常常跟一些人
如果有一些争执
或一些辩论的时候
对
就是
在当下我可能会
很急嘛
然后就说了一些什么
然后
我晚上回家
通常是晚上回家
洗澡的时候
就是在淋浴
的那个时候
我就开始想
我那句话
好像不够犀利
这个论点不够精辟
因为他也会检讨
对
他最后一定会毁我
我们两个互骂
他一定会毁我话
对
我想说
如果我那时候说了什么
我就可以把他堵到死
他就
他的利润就不存在
对
我就获胜
我觉得很常
就什么话
就是觉得
这边可惜了
可惜没有打点
这样子的感觉
然后还会自己提醒自己
说下次一定要记得
对
我觉得这是一个练习
想久了之后
哪一天就是当你的
我觉得你现在是极致丑家王
没有人吵得赢你
哪一天当你的这个能力
发展到一个程度之后
他就会开始就是
绽放出花朵
OK
然后你就会变成一个
结算刻薄
善用
朋友会变少
但是想了毛脆
无法如愿的疏疏的留言
他说今天看到大家分享一个外国妹子
因为长期在男友面前憋屁
最后肚子痛
送医
痛的原因是因为肚子气太多
阿断真的说也不假
几乎归做法成功后
又再次神预言
看来不用担心没工作
可以开公报
我是当师傅了
赞
好
这个就是有一个女的
他因为憋屁
然后保持生病
这个
呃
我大概收到了八十几折这个讯息
哈哈哈哈
好不好
现在有一个阿断叫啊
再次提醒大家
哎呦
大家看到了这个
这个这么明确
就是哇
这不就正是阿断上次讲到的这件事情
的时候
我之前跟到处大家说
一定有人已经传讯息给阿断了
嗯
叫大家先想这件事情
大家现在再加一个
比较精确的数字
嗯
一定大概有五十几个人传给阿断了
好不好
我的现在的讯息
你到底可以让我们
哎
你看一个说笑话不够好笑不要讲
一个说一定有别人留过
到底我们留言要留什么
到底
你想象一下我的那个心情
我早上起床
啊
早上起床
从眼睛张开
眼睛一张开
然后拿起我的手机想说
看看今天有什么新的消息
嗯
然后点开我的ig
全部都跟屁有关
好多新的讯息
点开我新讯息
啊
陌生讯息
九十九折
嗯
点开
八十九折都是那个屁的新闻
哈哈哈哈
好啦
这一天我要怎么好好过下去
用屁打开很棒
麻烦各位
好
谢谢
再来是翠翠今天
精选的部分了
这个是echo time吗
还是tune
嗯
她说
哇哦
我十年多前雷射才两万八
现在近视
本人近视一千多度
然后又闪光一百多度
因为每次戴眼镜跟的时候
都觉得鼻梁跟耳朵很重
哦
哎
幸运的是她没有什么副作用
觉得很值得
好
插曲是因为诊所
她去雷射的时候
她要离开家
离开诊所嘛
嗯
因为你雷射完会点麻药什么的时候
然后那一天不是你会看不太清楚吗
对对对
她就走路去走路回家
嗯
然后那天她就走路回家
然后看不太到世界
然后她说她们那个滑下的感应门啊
是需要用逼的
哦
就是很多大楼都这样啊
你进去搭电梯要用逼的
嗯
有一个磁扣这样
然后当时呢
就有一位住户就跟她打招呼
然后就跟她一起坐楼梯
她就帮她一起逼上去了
哦
对
然后结果呢
年假完回来
她们家楼上的邻居
哦
发现遭小偷
嗯
对
然后大家就开始掉监视器
发现就是她
帮那个小偷
逼了那个
哦
对
那时间大概是一个小时
过程中也有停下来休息
当课程结束下飞轮的时候
她的大腿完全无力
隔天半夜就因为
横纹肌溶解挂脊症
哇
嘿
然后就住院休养了两个礼拜
好
现在已经恢复正常了
然后走路也都很正常
然后就说
大家运动的时候
一定要记得休息哦
吧吧吧
我看完这则留言的时候
我就在想
嗯
好啦你不要减肥好了
你活着就好了
没关系啦
横纹肌溶解住院两个礼拜
对
她就说两个礼拜
她都只能躺在床上
很认真起
就一个小时啊
就那一个小时
那为了跟上大家的进度吧
你就是怕落后的时候
你就会特别卖力
不敢停
哇
这些人是怎样
嗯
想减肥啊
我骑到兔也差不多一个小时
她骑横纹肌溶解
嗯
她头独一减肥
我压力好大哦
所以我就说
我觉得
反正你现在也没有很胖啦
老实讲
就还过得去啦
不可以这样子跟她讲
但是我希望雷木有爸爸
你就好好活着就好了
好不好
拜托
我在拍老婆肉的时候
我都要刻意就是头往前伸
为什么
像看不到下巴吗
要把双下巴拉长
哦
的感觉
对
所以那个
大家可能这礼拜四
会看到一支影片
嗯
我们拍到一半
刚好地震
嗯
我下巴就手回来
哈哈哈哈
手跑出来
这礼拜三的影片吗
对
OKOK
好
最后这个留言是
QQQQQ的留言
他说
阿川健身房买钱的故事
以前是不是讲过了啊
差低
三位好像都是第一次听到的反应
让我觉得我自己是不是记错了
啊
好
我要来好好地讲一下这件事情
嗯
我们有可能确实讲过了
对
但是我们三个都不会记得
我们自己在podcast里面讲过什么事
与此同时也有人留言说
上次那个在下毛毛雨那一个笑话
我好像之前讲过了
真的讲过
但我完全没有印象欸
笑话讲过忘记
我觉得是很合理的事情
蛤可是他真的蛮好笑的欸
所以你选了两次
但我都有选到他
表示我真的很喜欢那一则笑话
你真的很喜欢
然后讲过的事情呢
就是有一些我之前应该讲过
但是我每次讲的时候呢
我觉得应该是我们侧重的点会不一样
像那个上次讲说
我去健身房那个
我以前应该减肥的那个有讲过吧
对但是不一定讲那么清楚
在厕所里面失忆
那可能是第一次讲
因为我侧重的点会不一样
所以可能确实真的是有讲过
我们也讲了两年了
再说难免
对
我们差不多可以从头开始再讲一遍
我们下集就讲说
为什么要做YouTube
然后上个礼拜的
很多人都说他是回去
就是让自己的爸妈听
然后听出来的
然后爸妈都会说
你听不出来很正常
毕竟这个首歌比你老很多
毕竟能呈出来上辈子的时候听到
然后上个礼拜的
就是张宏亮的
你知道我在等你吗
这首歌呢
有一个很好笑的故事
就是最近那个
我们的那个帮忙回客服的小伙伴
突然就问我说
他最近遇到了一些很奇怪的客人
就传私讯到我们的脸书上面
什么都没提
就只回了一句
你知道我在等你吗
他就问我说怎么了
他就说我要怎么回他
我说那你怎么回的
他说我贴了一个笑脸的图
对
他说到底是怎么回事
最近这么多奇怪的人
我说这是我上个礼拜的图
所以大家不要再私讯给我们的那个粉专
然后回答跟这些很很有关的事情
好不好
我们就直接在贴文底下留言
我上礼拜哼的是他的
他应该是很前面的前奏第一段吧
然后下一句才是
你知道我在等你吗
这同一首歌
我一直
我在哼的时候
完全没有发现它是同一首歌
你自己没有发现
我是自己哼的时候想说什么
这首歌到底是什么
我只记得他第一句歌词是
莫名我就喜欢你
我就上网查
才发现原来是同一首歌
你知道这首歌唱的这个人
他是一个牙医
他原本的本质是牙医
后来出来变成歌手
所以大家都叫他歌手
大家都叫他牙医歌手
我觉得我也没听过这首歌
你没有听过
我真的没听过
我没有听过这首歌原版
没有听过原唱
你没有听过这个男生唱
我听的就是我妈唱的
我也是
真的吗
而且只有副歌
是
是喔
你知道我在等
之类的
好吧
好像很多人真的不认识前奏
我开始进入一个就是
大家都没有听过原唱的
这个主题
好
一个你同学唱的歌的主题
你妈唱的歌的主题
我觉得我这里面唱的这个
大家应该听的是原唱
嗯
,是这部电影会反复使用的片段
因为电影有时候不会整段都播嘛
就会播一些比较精华用来烘托自己
我超级压力的
你已经浪分了就对了
我已经浪分了
有听过就已经答出来
什么时候的电影啊
黑白片吗
不是
不要哭啊
不是啦
大概是我们小学很流行的歌
什么
龙翔电影台的类型的时期的电影
哦什么
什么
少林寺的电影
四十八童人之类的
我不要告诉你
好就是这样
哦就是这样
少林乌龙院之类的
就是这样
有一个少林寺的人在搭棚子的那个你没看过
那是什么
那是什么啊
是小龙眼那部你没看过
有有有
好
本集就到这里啊
大家拜拜啦
拜拜