哈囉 大家好 歡迎來到好味小姐開束縛 我還你原型
我是翠翠
大家好 今天是阿段
大家好 我是翠翠
好 本集有預錄的業配廣告喔
本集節目由明華園戲劇總團贊助播出
傳統戲劇無敵小生孫翠鳳演技大爆發
陳勝福 黃志凱雙強聯手再創歌仔性新飾演
海賊之王鄭志龍傳奇由孫翠鳳領銜主演
詮釋鄭志龍波瀾壯闊的人生
聯手明華園總團盛大在線驚濤駭浪海上戰役史詩
當一切秩序尚未建立沒有規則
台灣這片土地從一座孤懸於海上之島
變成兵家必爭的戰略要地
看各路豪傑如何在人性征伐中殺出血路
明華園戲劇總團創立於1929年
歷經歌仔戲發展的興衰陳福至今
呼應時代脈動的戲劇內容以及表演形式
讓來自草根的歌仔戲從外台登上了國家藝術殿堂
4月12及4月17
海賊之王鄭志龍
傳奇將於高雄衛武營國家文化藝術中心演出
那明華園總團呢有給我們的粉絲專屬的折扣
就是七折優惠購票表單
那連結以及詳細的介紹呢
我們都會放在資訊欄裡面
有興趣的人一定要記得點開來看看喔
好這次的業配是這個歌仔戲
對明華園
就是講鄭志龍的故事
對
我看到這個
我覺得很酷耶
我就很好奇我去搜尋一下鄭志龍
嗯
就鄭志龍印象是什麼
海賊王
對海賊王
台灣海賊王
對
對不對
基本上是海賊王沒錯
對啊
大家可能只知道他是鄭成功老爸
對
對但是他真的算是海賊王
台灣海峽戈爾羅傑那個程度
戈爾羅傑
大於四皇
的那個程度
我後來查一下資料
看一下他的身體
海賊王內梗了嗎
還突然講出一大堆名字
就是我查一下他的身體
他就在台灣海峽跟日本啊
東南亞這一帶活動嘛
後來就是被清朝招輔
對
就變成他們清朝的海上力量的一支部隊這樣
後來變七五海了
大概這個感覺
他被招輔的時候呢
是一千多艘船
三萬多個人被招輔
蛤
他一個人有一千多艘船
對他管一千多艘船
好有情喔
我的天啊
不是你想像中的那個海賊
不是像那個
一艘船破破爛爛
不是像那個Jack Sparrow那樣
就那一艘
他擺出來的時候是看不到鏡頭的
哇
白鬍子等級
對白鬍子
好酷
四皇以上
大家可以參考一下
很酷
然後今天我們有一個
我覺得算是很嚴肅的主題
對我覺得
太嚴肅了
會不會跟我們的頻道
調性不合啊
知道
他上個禮拜就跟我們討論過這個主題
對對對對
我很緊張
我直接跟大家講
我們今天要來聊這個
偏心這件事情
欸我覺得一定馬上
很多聽眾聽到這裡心裡有一揪
真的嗎
因為我覺得一定只要不是獨生子女
多多少少都一定有這個經驗
喔我就是被這個
有點嚇到欸
就是我會想講偏心這件事情
嗯
是因為我之前看一部電影
就是決勝女王
已經出滿久了
嗯
欸因為這部電影
他一開始就有講
他是一個倒序法
對對對
所以一開始就有講說
他到底發生了什麼事情
嗯
再慢慢講他的故事
所以我這樣直接講
應該不算是爆雷
好
簡單說就是一個女的
嗯
然後呢他去經營了
算是私人的賭場
就他去揪大家來賭博
然後他可以收那個
場地費的感覺
對對對
開一個私人賭局
然後開到很大
就是全美國最昂貴
最奢華的私人賭局這樣子
對對對
他就是被抓了嘛
這樣子的過程
好這個都在預告裡面都看得到
欸對
然後呢
探討到後來
他的心魔是什麼的部分
好
才發現說
喔
他會去搞這些有的沒的
然後想要讓自己
變得很成功很厲害
嗯
然後
呃
怎麼說
想要
控制住強大的男人
什麼之類的這一切
嗯
都是源自於他小時候
他覺得他爸偏心
這太classic了
特別喜歡他弟弟的那個感覺
就是
他想要反抗
父權強權的感覺
證明自己
對搞了這麼多事
覺得這些人都在我掌弄之中
最後他的心魔是因為
他爸偏心
欸
這樣
然後我就想到
好像
因為我常常在看D卡
看PPT什麼的
對
他很多文章
或是很多的那個
就是心情分享文章
欸
離奇的心理變化轉折
然後做出很多很誇張的事情
對
最後歸根究底的原因
都源自於家庭
對
源自於
就是父母偏心的這個感覺
對
我想說哇賽偏心好像
很嚴重
好像很普遍
喔
那我們現在
雷夢絕對不可以讓他覺得說
我們偏心
對
那我們現在有在計畫了嘛
要生二胎
我最近真的是
我們兩個常常私底下會聊到這件事情
父母所作
一切一切都避免
小孩人格扭曲
對
大概這意思
但是我就遇到很大的問題
就是我不太理解
偏心的這個
我覺得你們家真的超猛的欸
或這個心態
就是我沒有
我覺得我們才不理解
怎麼會有人揍人
就是我雖然有個弟弟
對
但是我從小到大
我都不太覺得說
就是感覺到說
我爸媽有偏心這件事情
我甚至一直到很最近才知道說
原來我爸媽有在控制
就他們有在主動的去避免
讓我們感到
就是
就是覺得他偏心這件事
你有跟爸媽聊過這件事情嗎
沒有聊過
我是就是
旁敲側擊
也不是旁敲側擊
聽到他們在聊別的事情
就發現說
原來他們有在在意這個
比如說
我覺得一般家長很少會
意會到自己其實有在偏心
對
我上次聽到比較明顯的是
比如說
就是我上大學的時候
因為我學校在山上
然後就是
那時候我就去做了很多調查
就跟我爸說
我上大學
那個學校在山的中間
前不早春後不早天
有沒有讀工業的時候
工業設計常常要買很多材料要幹嘛的
想要騙車是不是
對
一定要買一台機車
不是為了要追女朋友
不是有什麼
不是有那個接駁車什麼上下駛
不是
那個工業設計就是
太不及時了
接駁車只有白天有
下課就沒了
對
我們創作是24小時的
沒有在白天晚上的
大家都有機車
每個人都有機車
我就跟他講
每個人都有機車一定要買
我去看那個學長姐的建議什麼的
我爸就被我就是說服
你畢竟找了這麼多次
跳去佐政
跳了很久
我那跳機車的過程也很酷
我就跟我爸去車行看車
我自己上網查很多資料
看是要125的
哪一台
怎麼樣
哪一台下趴買哪一台
對一邊考駕照這樣子
然後跳跳跳跳跳到後來
我爸突然打電話給我說
我的車買好了
有啦
這你之前有講過
我之前好像講過
反正我爸就自己去買一台
小德100
對
全部的人都125
就你一個人7100
大家都覺得很奇怪
很不適合我這樣
總而言之我是買到車了
對
後來開學之後
我爸載東西去宿舍
他可能跟一些其他人聊天
才發現說
其實不是每個人都有車
被騙了
後來我弟上大學了
我弟上政大
在台北讀書
其實好像很多人都不會買機車
就是可以搭捷運
或大陸旅行系統很方便
很方便
對
然後那時候
我就聽到我爸跟我媽在聊
就是要幫他買車給我弟
我媽就問我爸說
你覺得我不要買給他嗎
就你敢不買給我弟嗎
為什麼
我爸就說他不敢
就是
因為有買給你
對
這不公平
一人一格最公平
為什麼哥有買車
然後他沒有這樣子
結果我弟是接手了我哥的舊車
那我覺得跟你
就是說我125
只有你是100
那個感覺差不多
對 差不多
他如果他幫你弟買了比較好的車
就是對你弟偏心了
對 史上最嚇怕的車
他如果我幫我弟買了台125
什麼之類的
哭爆
CC數比較高
就偏心了
接手了我哥
我哥的車125
但是是舊車
巧妙的拿捏了這個平衡
這樣子
我發現說
其實我爸有在注意這件事情
後來我就回想
就是我真的沒有
就是偏心相關的經驗嗎
沒有嗎
後來我就想
怎麼可能
那到底怎麼可能
後來我想起兩件事情
第一件是我上次其實有講過
就是早有一天早上
我媽來叫我們起床
然後你哭被阿公笑
一個不小心
露出來
對 這樣子
但是應該是意外啦
好像最近的精華有剪到這一段
應該只是單純因為我的床離門比較近
這件事情讓我覺得說
我偏心
為什麼
我媽叫我弟起床的時候比較溫柔
這樣子
然後第二件應該是我很小的時候
但是印象蠻深刻的
是應該是我大概是
我覺得我應該是個五六歲
因為應該是我弟的生日
我跟我弟差三歲嘛
所以應該是我弟還某某懂懂
可能是兩三歲的生日的時候
我姑姑跟我的堂哥堂姊姊來我們家吃飯了
跟我弟一起過生日
然後就送我弟一個生日禮物
是一隻蠻大一隻的鸚鵡的玩具
我以為是真的嚇我一跳
不是 一隻鸚鵡玩具
那鸚鵡玩具就是
你跟那隻鸚鵡玩具講話
然後他就會
錄起來再播給你
輸一次這樣
對對對
然後這把會動
然後會轉
要有電的就對了
之類的
蠻奢華的欸
蠻奢華
就是當初對小孩子來說看起來是一個很
很酷的玩具
很驚人的玩具
那隻鸚鵡要裝那個大顆的電池
要裝八顆
一顆電池管一個翅膀
超級這麼多電池
所以真的玩到的時數很少
我記得到他就是丟掉為止
我覺得可能玩一個超過
不到 超過三次吧
就是被收在櫃子最上面
然後他會被收著也有一個原因
就是當下
那個大家送給我弟那玩具之後
我弟就很興奮嘛就對了
然後這個時候我就覺得
有點失落
我就覺得
欸我不是失落
那不是失落
不是嗎
我記得我當初是崩潰大哭
為什麼
不是酸酸的那種
又不是你生日
我就覺得說我
因為我比我弟大三歲嘛
我就覺得說我這幾年的生日
都沒有收到過什麼生日禮物啊
沒什麼像樣的生日禮物
沒有拿過生日禮物
然後為什麼突然
欸這個為什麼
那為什麼你弟突然有禮物
那不是我姑姑他們送的
那你們之前沒有一起過生日嗎
我覺得可能是一個運氣
就剛好他們來我們家吃飯
什麼湊在一起
就想說難得遇到生日
應該是個意外事件
因為想說如果說從小到大
生日都沒有生日禮物的話
那應該就想維持這個傳統
對啊
維持這個傳統很方便
對
你買了一個以後都要有欸
對啊
所以應該是意外
然後讓我弟收到一個很高級的生日禮物
然後我記得我就是崩潰大哭
然後搞得大家都很那個
尷尬
然後因為為了不要讓我就是
很難過或想起這件事情
所以那隻鸚鵡就被訴諸高閣
你弟很衰
關他屁事
那隻鸚鵡就一直被收在一個
很高很高的櫃子裡面
很少很少拿下來
這樣子
所以這應該是我第一次有感覺到
有一點偏心的感覺
可是這個偏心又不是來自於你的父母欸
而且爸媽有巧妙在處理這個後遺症
對
所以說也有可能是這件事情
讓我爸媽有一個警惕
喔有嚇到
也有可能
所以說看到這些影視作品
或是這些文章
你都覺得有這麼誇張嗎
對我都覺得有這麼誇張嗎
我都知道
對啊
有那麼離譜嗎
對
有時候甚至看到一些很離譜的事情
比如說什麼
最多的就是重男情侶這件事情
喔
就很容易被拍成連續劇的那種
對重男情侶
我家都兩個男生
對
所以我完全沒有
沒有這個問題
就是不是沒有這個問題
所以無法理解
你也沒辦法想像對不對
沒辦法想像
對
普通的偏心我也不太會辦法想像
我如果沒辦法想像的話
我怎麼樣確保我以後不會做出這樣的事情
他那時候我們在考慮
要不要生雷夢的時候
我就有跟他說
我覺得我非常羨慕你跟你弟的感情
然後他就說這不是常態嗎
我說
不
我們這幾個好朋友都不是這樣子
對
就很羨慕他
然後我就說我希望雷夢以後都給你救
就是可以像他們家這樣子
如果有兄弟姐妹的話
我覺得這是最完美的狀態
但他不了解偏心的這個狀態
他怕他不自覺自然而然的偏心
然後他不知道
對
就很可怕
一定啊
你依照爸媽的那個邏輯來
應該就還行吧
因為爸媽他們應該是有刻意在
刻意在做這件事情
經營啊
對
如果我根本不知道這件事的存在
我就不會去刻意經營了
如果你剛好又生
他就覺得說
黃檸檬你哭什麼
這本來就不是你的玩具了
你哭什麼哭關你什麼事
對不對
確實有點恐怖
所以我們那時候就跟翠翠講這件事情
說我們拍攝是不是可以來聊這件事
你有沒有相關的經驗
然後我就跟他說
我怕那個經驗都太痛苦痛苦痛
我們這一期就把他吐完
總之他就說有
對
他就說他有很多覺得這方面的感想跟經驗
這樣子
然後我就想說
真的是常態嗎
他覺得是我個人的性格問題
我覺得他個人的問題
他覺得是不是我拍到頂
拍到頂
愛計較
之類的
對
他說
稍微點點就說人家偏心
就說我心思太敏感
對
說不定就是自然的相處
你自己想太多
對
是之類的
然後後來有一次我們三個一起出去的時候
在車上
我就問劉偉凡說
我們下一期Podcast來聊偏心這個話題
你覺得怎麼樣這樣
你覺得怎麼樣
你有東西可以講嗎
他就
講到這個偏心
他們家也是兄弟
然後我就很驚訝
嗯
我一直把陳春安他這個
會有這些偏心的心得
我每次跟他分享事件
他都覺得一副就是
你又在那邊來亂了
那種
那種你知道嗎
我都把他認為是因為他是
一男一女
對
是兄妹
男女之間本來就容易有較養的問題
男女有別
然後或者價值觀不一樣
等等的
但劉偉凡是兄弟
對
跟我一樣
我就覺得說應該不會有
沒有
空庸空庸
之類的
兄弟那個差別待遇才會更明顯
欸
因為你明明就是一樣
一模一樣的
所以你知道
偏心就會很明顯
有時候男生女生那個
偏心的邏輯是你
仔細冷靜下來思考一下
你是可以理解
喔
比如說
比如說像我們家小時候
好玩了
你看就是這樣
兩個人搶著要講
我們在車上就是這樣
兩個人都迫不及待的想要分享自己
悲慘的童年經驗
以我們的頻道歷史來說
超難得的
我媽先不要聽了
我媽聽到這邊可以先出去
好真的欸
媽我也會挑一些雞跑的特別事講
你不要走心喔
就像男女生
比較最明顯的差異就是
我哥大概國小國中
就可以隨心所欲的跟朋友出去玩
不用報備
想出門就出門
想跟朋友去市區逛街就去逛街
想去打電動打網咖就去
然後我以前好像說過嘛
他想打網咖的時候
我媽還會出那個遊戲卡錢給他去
去打
然後這樣我呢
我一直到高中才人生第一次
跟我閨蜜一起出去週末
去外面咖啡廳坐一個下午
到高中我媽才說
蛤真的要去喔
你又不知道
那現在外面外人那麼多
對啊
會被綁架
女生很危險欸
對然後我就說
我找了一個長得超像男生的女生
陪我去
最後反正就是我百般的盧他
我才在高中第一次可以自己單獨跟朋友出去玩
這樣子
對
所以是男女之間的這個差異
我媽就覺得說男生怎麼樣就比較不吃虧嘛
對不對
女生的話萬一發生什麼意外的話
你終身後悔
但是問題就是這邊
就是這其實有一點道理
我覺得你被說服了
就是你沒有辦法反駁
但是你心裡還是很憋
我還是覺得說為什麼他可以去我不能去
對這就很糟糕
就是以後雷夢如果他想要出去玩的話
對
對在我沒有意識到這件事之前
他就說不能出去
說不定我也做出一樣反應
假設第一個是弟弟
第二個是弟弟的話
對啊
是不是
他就會覺得小時候
比如幼稚園的小女孩
一群人一起去
公園玩
去公園玩
好危險好危險
你要去公園玩
公園在哪裡啊
哪一個公園
巷口
太遠了啦
巷口呢?
一百多公尺欸
我們家前面玩一玩就好了吧
對啊
就是我小時候很常遭遇到類似相關的事情
然後還有就比如說
我哥就可能男生嘛
比較皮
比較重一點
然後我從小就是比較文靜
所以如果我們兩個之間有任何爭吵
他就會跟我說
哥哥脾氣就是比較兇一點
你就不要回他嘴就好了
就是類似像這樣子的
他覺得男生皮是正常的
然後女生就會比較文靜一點
那你稍微溫柔一點
讓他沒有關係
然後女生就會比較文靜一點 那你稍微溫柔一點讓他沒有關係
然後女生就會比較文靜一點
我就覺得憑什麼
我也想要吃巧克力啊
之類的
我們家是反過來
就是所謂那種傳統說
大的要讓小的
我小時候也會這樣子
就是比如說看某個電視
看某個電視節目
我們之前不是有講過說
我弟喜歡看什麼節目
他喜歡看小紅豆
落差的他
他喜歡看那個庫洛伯瓦斯
因為他年紀比較小一點
所以他對女性向的節目跟男性向的節目
比較沒有那麼敏感
比較模糊
真的沒有那麼多道理
你看我的印象中
我腦海中的卡通都是那些
都是這些節目
為什麼
因為遙控器從頭到尾都在手上
你不能選
你要跟你弟搶
然後你爸媽就會說
媽媽就說你就讓你弟
因為他比較小
他還小
重點是長大之後沒有變
他變得跟我一樣大之後就習慣成自然
變成一個慣性跟原則了
當然他永遠比你小啊
大家都一個高一一個國一
有什麼好自比的
他是覺得大的會比較懂事
我覺得劉宇凡剛剛說的
我覺得我好像也有點印象
因為你是大哥
就是要吃東西還是要看電視
然後叫大的讓小的這件事情
我覺得好像也有
但是我沒有記起來
沒有記起來
事後我沒有覺得說這是一個
偏心的感覺
偏心的事件
可能當下我現在回想起來
當下會有點不爽
但是他就是
我就不知道為什麼
沒有留到現在來
沒有留到現在
為什麼啊
為什麼你心臟好強大
我好羨慕你
果然是因為你神經比較大條
對
是這樣嗎
因為你們比較先進
對
然後除了這種男女有別的事情
我現在要講這個就是
扎扎實實的偏心了
這跟什麼男女什麼都沒有關係
媽媽你要轉台嗎
就是小時候啊
我媽一直覺得我哥很聰明
確實我哥是一個腦子蠻靈活的
小時候就是玩遊戲
跟他玩遊戲他都會贏那種人
對對對
因為他就比我大三歲啊
哭啊
我們兩個玩跳棋
他當然會贏啊
確實
我媽就一直覺得他很聰明
然後這件事情呢
就是會延伸到生活上很多小細節
最明顯的就是考試
考試
因為對父母親來說
檢視聰明最簡單的方式就是成績
對呀
但是我哥小時候就是很愛玩嘛
然後有一段時間有交到壞朋友
整天跑出去玩打網咖跟你一樣
然後這時候他就不喜歡讀書
對
我媽就說
你哥你哥你哥你哥你哥你哥你哥你哥
你哥你哥你哥你哥你哥你哥你哥你哥你哥你哥你哥你哥
嗯
就是不想讀書
不然他玩得聰明捏
喔
他一定可以考得很好
欸都是我啦
沒有好好把他拽回來
嗯
對
然後他說
喔你都不知道
因為我跟我哥同一個國中嘛
嗯
他就說
你都不知道你哥那時候
他數學老師都多喜歡他
嗯
他數學超好的
數學老師都說你不可以轉去別的班
不可以轉去別的學校
什麼什麼的
然後什麼學測就會先問他數學考得怎麼樣
嗯
哎就是很喜歡他
然後他就說
你放心啊
等你进国中之后分班
你跟的就是那个老师
他一定会特别关照你
反正就是我妈就一直跟我讲说
我哥很聪明
他数学超好这样
就是因为他都不认真读书
但我心里就会想说
屁勒啊我就是所有考试都比他好啊
你就是说其实你的成绩比你哥好
好很多
然后我跟我哥的学测
诶是学测不是基测
国中考高中
我们俩总分差了100多分你知道吗
我连记得你哥的学测分数你真的很在意
不是因为我妈一直跟我说我哥很聪明
最小小的
就是幼小的我
就一直相信这件事情
然后我就一直觉得一定是我不够努力
妈妈才不觉得我聪明
哦
你懂吗
或者是不够我努力
把妈妈才觉得我好像不够厉害
这样你会陷入另外一个圈套
他就说我就是利用你哥来激励你
对
你看我妈妈找借口
他们都很喜欢找借口
对你看你现在成绩这么好
就是我小时候鼓励你
就是他有激励我
对对
不知道啊
反正我就一直觉得我妈都会称赞我哥
在我面前就一直称赞我哥
就说我哥就是哇聪明哇聪明
就是他不认真读书
不然他一定台大政大随便来
哦
啊我很认真读书
然后我考了这样子他就会说
哎要是你哥有认真读书
他一定可以考得更好
哎你懂那个感觉吗
哦你懂吗你懂吗
我懂我懂
我跟你讲我跟你讲
这在我的小时候觉得是内心阴影等级的
对不对
我也是
嘿
我爸因为我弟小时候也是那种属于很聪慧的类型
聪慧就是他天资聪颖
就是心思很活泛的那种小孩
因为就是小时候下象棋
我从来没有下赢过我弟
哦这样子哦
那他确实比你聪明
确实比我聪明
然后但是这种他这种原则
就是根深蒂固的在我父母的脑海里面
哦
在我们家族里面就啊我弟就是比较聪明
很会下棋啊
干嘛以后一定很厉害这样
一定很有成就
他就是成绩就是没有我好
哦
所以你的成绩是确实没有你好的
确实没有我好的
对同时期也是确实没有我好
然后就是不晓得有时小时候国小还是国中吧
反正就是考刚考完
月考完
然后就坐在我们爸妈房间
就在检讨我们这次考试这种感觉
你们多中产了
可能那一次两个都考没有很好这样子
啊
就是我爸就在念我
就说你要认真一点啊
像你弟这样
你弟就是不认真
不然他一定考很好
他是不是还会说他这次一定是初心
之类的之类的
哦就是两个人
我现在想到我整个肚子都好
对
但是你就是不够认真
你还要认真
你弟都要认真
他都不需要认真
不然他一定考很好
他就觉得你你就已经不聪明了
你就要情人捕捉
那你还不捕
哦是这个逻辑
是这个逻辑
是不是
你已经不聪明了
对你还不更努力
你要怎么追得上你弟呢
对
但是素质是
你怎么有气势啊
哦
讲到现在我还是整肚子火
然后后来我们就打了
我爸发现这照没有用
这照没有用
他跟我说我跟你讲
为什么刚刚跟你讲
因为你就是你个性比较容易骄傲
然后如果称赞你的话
你会太那个自满
确实确实确实
确实
你想说是觉得你会得智商讲吗
你自己讲的啊
是有这种感觉
哦
诶
赵承川的说法
然后你的说法
会不会你父母都是利用这一点在
就是在激你们啊
我不管
反正我就很气
很像哦
我们感到偏心是合理的啊
是事实的啊
对啊
这是确实的感受
然后你就会觉得
你一辈子再怎么努力
你也永远追不上那个虚影
虚影
他父母心中就是一个很聪明的人
就因为他小时候比较会下象棋
嘿
就因为他大我三岁
哦
嘿
嗯
哎呦
所以各位两岁的小孩子们
现在开始练象棋跟跳棋
哈哈哈
就是这一类的玩具
哦
就很容易让父母
觉得是聪明的表现
嘿
哦
从小开始
我刚刚说的是跳棋
有没有
嘿
跳棋 屋子棋
他说的是象棋
哦
就像莲莫现在
嘿
可能比童年龄的小朋友
早个两个月
对
会说一二三四
哦
全网我们所有
你的你的
我的粉丝
IG
12万人都觉得他很聪明
嘿
没错
就这个印象
对
会一直根深蒂固
根深蒂固
留在他们心中
嘿买买
之后
即使他国小每一课都不及格
每一课不及格
就是因为他不爱认读书
不爱认读书
对
哎
即使最后莲莫走偏
对
哦
走偏
然后最后
可惜啊
天资聪明这么一个人
对
这么早会的孩子
嘿
哈哈哈
可惜
误入歧途
哎
真的我很气
嘿
很气
气爆
很气爆
嘿
你就觉得你的努力都是狗屎
哎
超气的
我也没有这个印象
你们说的这些事情
真的吗
没有这个印象
还是因为你弟的成绩一直都
哈哈哈
因为我跟我弟的成绩
嘿
哎
ọ
一直以来都是一个
反正我一直
天差地
没有也没那么夸张
反正都是碾压之事
嗯
就是我弟子都是碾压我的成绩的
嘿
有受到碾压吗
有吧
其实后面越明显
对啊
越大越明显
越大
也没有这么
我弟都比较好
都比我成绩好一些
哦
嘿
我弟成绩都比我好一些
嗯
然后小时候我弟有跟我一起去补补习班嘛
嘿
就是我要补
然后我弟就是一个小毛头
哦
小旁听
嘿
就被我带着一起去这样
嗯
然后每一次我爸爸觉得说
我们英文很烂啊
干嘛
嗯
然后那个抽考的时候
我爸就问我们那个
Apple怎么拼
苹果怎么拼
嗯
对
然后我就在那边想说那个
自然发音有没有
欧念阿吧
之类的
然后那个时候有些英国腔会念阿婆啊
啥会
你就觉得一定是
我觉得应该是欧开头吧
我就在那边写了一个欧
我在后面想说
嗯
是什么
后面是什么
对
嗯
然后我弟就写了
Apple出来
啊
对
嗯
我弟他是有听进去
他听他听懂的
嗯
我弟比我小三岁哦
,你看你有多不走心
所以说
当你们那种状况
大人觉得你很聪慧的时候
嗯
我是那个大人
我知道我发现我弟
他竟然拼了出Apple
所以我就
哇
你真的比我聪明
哈哈哈哈
哇
哦
所以我弟从小到英文都很好
嗯
然后我们烂的科目一样烂
就是比如说我们数学都很烂
哦
我弟数学也很烂
但是我觉得马一直都
蛮强调你们各自有各自的专长
有一个感觉
对啊
就是不会拿我们的成绩
互相去比较
对啊
因为没什么意义
嗯
因为很事实嘛
就是有一个落差在
哈哈哈哈
他怕你受伤
就没有意义
哦
对
马很容易怕他受伤
或是什么的
他会很照顾小孩子的心情
我有发现
就是在马妈
在马妈分享一些经验的时候
哦
他说他都会尽量称赞你
画画很棒
哦
对
然后比较少可以讨论你的成绩
其实我成绩没有这么差
哈哈
听到现在好像我完全烂掉
还好啊
普通
对
然后再来就是一些其他的方面
嗯
就比如说打电动
对
就是我弟就很擅长打电动
就是我上了高中之后
就比较常在学校玩啊
在学校跟同学打球啊
干嘛
对
那我弟在高中嘛
所以那时候生活分得比较开一点
嗯
对
然后就某一天回家之后
然后看到我弟在玩信场
哎
我看他那个连招的操作
哈哈
我看
白金比千筒啊
哈哈
哦
所以
所以就是在各个方面
嗯
我就一直都没有跟我弟游
可比心
就是你要有竞争
哦
你要至少在同一个水平附近
要在附近
你要有竞争之心
嗯
对啊
我跟我弟比如说多一成绩好了
嗯
对不对
比如说我们来比赢我多一成绩
我弟可能900多
我可能400多
这比什么比
哈哈
比心算
只有景仰而已
这份而已
嗯
在学业这部分
这只有景仰的份
不过可能关键也是因为我爸妈不会拿这件事情来想办法激励我吗
有可能的
哈哈
或是他试过你没发现然后没用
哦
哦是吗
自动在你脑袋里面被忽略
忽略
哦
不是他跟你说你看你英文这么好
哎
你有没有想过要努力一点
我说确实
哈哈
确实
当场破功
说得很对
然后说
哎
你看你看黄雄现在数学变好了
我看起来
没有他还是在大学里面算烂的
哈哈哈
所以你觉得你是一个客观认知的小孩
哎
对啊
好像是不是
会不会
会不会是你们都太那个自我中心了
有可能
因为我哥
明明就比我差一阶
但我还是会觉得他比我强
对
你们不讲道理
你们都不讲道理
嗯
但我就会走心
不冲一些客观现实去判断的
哎
我跟你讲
我那个机车成绩出来的时候
我刚刚不是讲吗
就是我们俩差100分吗
嗯
那我哥一直都就是会称赞我
说他觉得我上读书很认真
他家很特殊
嗯
他家是他妈在陈帅面前的时候
会一直在陈帅面前称赞他哥
对
然后他哥会一直在他妈面前称赞陈帅
哦
他妈是一个称赞循环
对
称赞之后
就是我觉得是
互相要好
大了以后
就是我们
我跟我哥小时候感情其实不好
一直到搬到金门
我们俩相依为命之后
嗯
开始感情变很好
从那之后
我哥就很想称赞我
你知道吗
对
然后那次国中的时候
因为我们成绩真的差很多嘛
我国中的时候很认真读书
然后他就开玩笑跟我说
妹你成绩比我高100分耶
其实我内心就是很感谢我哥称赞我哥
就是给我一个正面的回馈
但是我心里还是有忍不住
一小时的那个恶魔跑出来的时候
你看老娘是不是比较聪明
你知道吗
就是
他真的有成为我的小心魔
你知道吗
哦哟
好可怕
但是我有意识到这件事情
嗯
所以我会极力的去
就是怎么说呢
说服我自己说
不要这样
哎
真的会让小孩子有小小阴影
好不好
然后为了今天这个话题
嗯
我特别今天下午的时候
打电话访问了一下我弟
哈哈哈
你弟
他说他小时候没有什么印象
嗯
我就我就勃然大露说
哇
你顺其自然的接受这件事情吗
哦
他说有啦
他说他知道
他知道就是大家
我爸妈都偏心他这样子
他知道
他知道这件事情
然后他是顺其自然觉得这个是正常合理的
哦
然后他说有没有什么印象深刻的事情
嗯
然后他就说
我们小时候我们要常常
因为早上可能很早
我们要很早起床去上学
嗯
所以都会买面包当早
给我们当早餐
嗯
有一阵子
因为他跟我妈说
他喜欢吃那个巧克力口味的面包
嗯
就那种巧
外面有一个巧克力外壳
然后里面是草莓果酱
然后上面有满天星那个
哦
那其实因为那个我不喜欢东西混在一起的味道
嗯
所以那个东西我从来不会去碰
但是我们家每天每一次都会出现那个东西
哦
嗯
就我妈每次买都会记得我弟喜欢吃那个
然后吃到我弟说我我从喜欢吃的东西
变吃到不喜欢
但你妈没有记得你喜欢吃的口味吗
对就是说你有说你喜欢吃什么吗
我喜欢吃芋头
这个我妈也知道
你喜欢吃芋头
我喜欢吃芋头
对就是那种芋泥面包
他现在还是喜欢了
那种吐司那种
你喜欢吃芋头
哎你真的
你很过分
都可以偏心
你不是不吃芋头吗
他吃
你吃
我吃
对啊
啊谁不吃芋头
没有啊
你不吃芋头
我吃啊
你也吃芋头
对啊
你老婆吃芋头吗
你自己不吃芋头
我也吃芋头
啊我不吃甜
我不喜欢吃甜的芋头
就是你自己不吃芋头
你老婆也吃芋头
吃啊
大家都吃芋头
对啊
只有我不吃芋头
为什么就一直印象大家都不喜欢吃芋头
没有
因为你自己不喜欢吃
你总当然觉得大家都不喜欢
没有没有
是不是你没有把你的喜好表达的够明确
你现在为什么要检讨被害者
为什么
对不起
我们也很明确
强烈的说
因为就他说他不喜欢吃芋头
所以我就很惊讶
他说啊我都不知道
那我就说会不会你妈其实也不知道
我妈知道
我妈很清楚知道这件事情
真的假的
嗯
我特别喜欢吃那种吐司
里面是有芋头馅的那种
啊
butter
那个出现频率就是没那么高
因为你妈觉得很恶心吧
没有我妈也喜欢吃芋头
你妈也喜欢吃芋头
没错
这有点伤心
会不会是你爸超讨厌
我爸
你不要再
我爸其实不挑
你不要这么走近
我爸不挑
因为我阿嬷
以前
就是我阿嬷以前煮菜的时候
都会把
我之前好像讲过
我把菜煮得超爆烂
嗯
会把菜煮得超爆烂
就像我阿公他牙齿不好
他就只爱吃超爆烂的菜
哦
对
好像没什么相关
但是
会不会
我在努力
努力找关联
我在想说你到底讲什么
会不会是因为
我想说是我没有专心
对啊
我正想说
我刚刚脑子一边混沌欸
他说哈水呢水呢
会不会是因为某个人
家里某个成员的喜好
然后
然后导致说你
因为我阿公他喜欢吃烂的菜
不是说
他不是说他就是没有烂的菜不吃哦
嗯
吃那个菜不乱的我阿公会生气哦
哦
会不会是因为
比如说你爸看到甜芋头
看到芋头就开始炸
就开始炸东西
哦
摔盘子这样
我觉得推测啦
可能是
整个区域
整个台湾人喜欢吃芋头的没那么多
哦
你妈知道你喜欢吃
但是你妈买不到
买不到
哦
就我觉得有可能
因为我们有在面包店那个现场
对嘛
有可能面包
芋头口味面包确实就比较少
有什么吐司里面夹芋头
没有这种东西吧
你做过梦到了吧
芋头馅的啊
里面有红豆或是椰子或是
芋泥的
那三个一组
你只是不喜欢吃
你不要摆出那个脸
有吧
红豆也不错
有哦红豆也不错
嘿
嗯
哎呦
哦
讲到这个我有一个类似的
他就说他觉得
应该是太少人吃
然后慢慢就没有卖
所以你原本就在卖
你不要自己不吃芋头
就忽略世界上所有的芋头
你这个偏心的家长
哦好可怕哦
嗯
哇以后联盟如果喜欢吃芋头
就完蛋了
他就跟联盟说
有
哦
我要讲什么
对
讲到这个我有一个类似的经验
嘿
嗯
怎么办
我就这样
哥会不会受伤啊
哥我还是很爱你
呵呵
就是有一个类似的经验
小时候我印象很深刻
嗯
就是我们国高中的时候
不是很喜欢有什么
干哥哥干妹妹之类的吗
嗯
对
然后我哥那段时间就是
蜂蜜国中女生
哎呦
我之前讲过嘛
他进校的时候
因为转学生
然后只有他的西装头很帅
其他人都是平头嘛
嗯
所以他就是很风趣
又双子
双子座
大家都喜欢他
哦
女生都很喜欢他
大家都平头
对啊
然后有个西装头
我们那时候有那个发型啊
游史太大了吧
游史太大了
对啊
呵呵
对
最近跟那个人帅不帅没有关系
嘿
那已经可以局限到说他发型很帅
而且我哥那时候很瘦
他是一个不一样的人种
对
呵呵
反正我哥那时候就像是漫改男一样
在里面行走
这样子
然后就是很多女生都很喜欢他
嗯
但那时候就流行就是你
就会先当干妹妹啊
然后变得比较熟啊
什么之类的嘛
对不对
嗯
然后所以我哥就有一堆干妹妹
然后这件事情我妈也知道
而且我妈还甚至认识他几个干妹妹
哦
就是认识他们
然后有时候会来我们家就是玩
或者找我哥
嗯
来吃饭之类的
国中的时候
嗯
然后我上国中之后呢
就有一个人
欸就是有男生问我说
欸不然我当你干哥好了
这样
就是一个
反正就是会这样嘛
笑屁啊
你国中
呵呵
笑屁啊
你国中
哈哈
有出现过这些事情吗
班上好像也真的有流行过
对啊
就是会流行过
有流行过
但是我没有参与
我们公立学校也会玩啊
对啊
自己编语了吧
私校没有吗
没有啊
你们太乖了
对啊
都在读书啊
干哥干妹露贝哦
哈哈哈
因为我们学校就是小混混很多啊
这个也就是太实事求是
对啊
很无聊欸
嗯
我讲到哪里了啦
什么有一个男生
对
就问我说要不要当我干哥
然后我就隐隐约约觉得很有趣
觉得我自己
参与到班上正在流行的活动
对对对
然后觉得很酷
我也想要一个干哥哥
譬如说我哥有很多干妹妹
我觉得他们好像感情真的很好
很有趣这样
我就觉得很酷
然后我就想说
可是我内心还有一个乖学生的那个
就是小小的紧张
那干哥哥很坏是不是
很坏啊
通常都是
很坏
通常都是比较爱玩的小孩在做的事情
哦好坏好坏
对对对好坏好坏
然后我那时候就是有点紧张
然后我就说
我回家问一下
你还回家问一下
怎样
谁他妈这种事回家问一下
因为我就觉得
任就任了怎么问
不行啊
因为我觉得这是一件就是
我觉得有点小叛逆的事情啊
就是你知道小叛逆你要回家问
对啊一定不行的啊
我就很乖啊
然后我就真的回家问了
然后我记得
我不知道我妈那天是不是真的有
刚好心情也不好
因为她就在厨房剁菜嘛
就是我又感受到她的气场不太对
但是我又很想要参与这个游戏
所以我即便知道她
真的送死了
我就即便知道
她气场不对
我还是靠近然后问她
然后我是用一个很
旁敲侧击的方式问
我就说
欸妈就是我们班
就是我先讲说
欸哥之前那个干贝贝
你还有在就是跟他们聊天啊
说会啊
他们都还会来早餐店吃早餐啊
什么之类的
我说喔是这样啊
就是最近好像大家也很流行
我用超迂回的方法
我就说
就是有男生说什么
想要当我的干哥哥
你是不是觉得
你你有没有觉得很有趣
我就是用一个这样子的方法
你看我有
我有多小心
你在讲什么
对就我妈突然放下她的刀
超严肃转过来跟我说
算命的说
哇
跟我想象中完全不一样
吓坏你吧
她说
等一下我会
算命的说
我命里只有一个儿子
你如果随便给我认什么干哥哥
干弟弟的
你克死我儿子你要负责吗
我妈就这样对我说
对我妈就突然超级凶跟我这样讲
然后我就
吓到然后我也很难过
因为我心里就在想说
哥这么多干妹妹
你命中有这么多女儿
我死了没关系吗
所以我当下就是很难过
你知道吗
我知道你现在很难过
对
我知道你当下很难过
但是我仍然不知道
我应该要表达出什么样的
我现在应该要笑吗
是我那些阴影你不敢笑
我本来以为他妈妈可能会说
你要要变得太妹了
还什么之类的
是怕他学坏
是什么的
之类的
因为感觉很像那种连续剧的演
你不知道干哥是谁是不是
太美感觉就说这种话
那时候都在看那个什么马辣鲜尸
有没有坏坏的小孩都会认干哥干妹
他妈突然掏出了一个
算命的说
农民利
完全不同角度
跟他说不行这样
对然后爆气
我妈整个大爆气
对掏出农民利然后爆气
对啊
然后那天又想说我死没关系吗
然后他想说他死没关系吗
对啊
他妈反驳点还是陈春海现在生气的点
所以我现在应该要笑吗
我可以笑吗
你不可以笑
这件事我藏在心里很久
你藏在心里很久
我超难过的
因为我就觉得说
为什么他
你藏在心里很久
现在用这个方式
没有没有
这件事情我跟我妈讲过了
对我们和解过了
有些疏通过
对对对
就是我那时候当下心里的想法
不是为什么他可以我不信
而是他的说法让我觉得
失去儿子不行
但失去女儿可以
没有啊
你也没有把那个预言看清楚
对啊
预言说只有一个儿子嘛
说不定你可以有很多女儿
没有关系啊
我不管嘛
反正
搞不好女儿会互相扶持啊
对啊
共生共荣
搞不好女儿越多越好啊
反正我当下就
你就没有把
你就没有把预言讲清楚
对啊
我
他就在爆气
你是因为认不到刚哥生气而已
没有
有可能
对然后我就回房间
然后哭在床上哭耶
抱哭耶
你现在先不要笑
先忍住
你帮我超哭的耶
然后
整个剧情都很荒谬耶
很荒谬
很荒谬耶
有吗
很荒谬啊
很荒谬吗
你怎么会觉得我内心的伤痕
是一件很荒谬的事
没有没有
因为从头到尾都不合逻辑
反正
反正这件事情就是
一直在我心里留下阴影
然后那一段
就是有很长一段时间
我都觉得
在我
在我妈的心里
我哥才是重要的
然后我就是可有可无的
我只是一个乖孩子
待在身边好看
小时候读哈利波特没有读到吗
预言不能听一半
预言球被打破之后
乱听会引发很严重的后果
你都没有想过
哈利波特真的发现没有完结
你想说
我当初就是预言没听清楚
才会在那边生闷气
反正这件事情
我一直
一直常常心里多大呢
到我们
出社会
你们有去找吗
你们有去你妈的柜子里面
翻到那个预言的文本吗
他应该会留一份
就是压在一个什么
水晶球下面
没有
反正我
只有预言提到很慘
可以看预言
烦欸
累的啦
烦死
到底是怎么回事啊
好 不准笑
这公司是怎么回事啊
不准笑
好
好 严肃
然后这件事情
你妈怎么这样
真的过分
这件事情我一直到研究所
朔二的某一天
刚好那天就跟我妈有点口角
然后我才说出说
你知道当初发生这整件事情
让我有多难过
多受伤吗
什么之类的
你妈回你什么
你妈回你
蛤 这样吗
我妈就回我说
你怎么会对我来说不重要呢
但是算命也就真的像这样
算命的是真的
我这样讲
但是预言就这样
所以就表示预言
就只有那一句没错啊
所以是真的有算命的
这样讲
我不知道
我妈说的话也知道
我一直以为
她妈只是临时找一个那个
不想要让我认可的
借口
没有
真的有这件事情
嗯
哇
对
然后我那时候就
已经有更荒谬了一点点
一点点而已
有没有更荒谬了
现在多了一点点
好
对
然后我们那天在车上
讲这件事情的时候
我还讲到哭
然后她又说
好啦好啦
妈妈就是
以前可能讲过很多话
让你就是往
往心里去
她又说
但我不是
不是你想的那个意思
嗯
对
但是就
好啦
这样
对不起啦
就是类似像这样子
好啦
小屁啊
你们俩很贱耶
没有
是荒谬
我不是在吵笑你
对
对对
荒谬
这个过程太曲折
你这个故事就是一个
男生可以做怎么样可以
但是女生怎么样就不行
或是你哥可以你不行
嗯
的这样子的故事
对
他有我没有
只是荒谬了一点
有点奇幻的
奇幻文学的成分在
欸
大家会不会不相信
我是掰打
这是真的
是不是也是一个很大的类型
就是别人可以你不行
像我们家跟你们家的状况
可能比较类似
嗯
就是我们老大都是一个开拓者
哦
嘿
我们都是第一个勇于去创造体制的人
哦
比方说有一年暑假
那个时候还是播街
嗯
播街你知道那个时候刚流行线上游戏
哦
对对对
然后
我那个暑假就因为玩那个仙境传说
哦
把我们家网络会打爆了
之后我们家就有宽屏了
哇
太
太勇猛了吧
对
太勇猛
太强力了吧
所以被说你怎么这么贵
所以你有被爆炸吗
大家这么多被爆打
嘿
被爆炸
之后你们家就有宽屏
之后就有宽屏
那很好啊
阻止不了
对
那我自己就顺其自然享受这个宽屏这样子
哦
嗯
欸我觉得
那这样也这样
这样我觉得这个部分不算偏心
你也有宽屏啊
我有宽屏
你也有宽屏
正常的一个发展的流程而已
正常的一个发展流程
对啊
我跟你讲
我这样听起来我觉得
另一个兄弟姐妹的态度也很重要
哦
我刚才在想这件事情
对不对
就是我有发生过类似的事
嗯
就是
就是像是我国一的时候
我可能要去跟同学去唱卡OK
嗯
那我妈就说不行
怎么样了
觉得好像不良场所
之类的
到最后就是我自己偷偷的去
嗯
这样
然后后来有一次
我已经高中了吧
那我可能我弟是国二
嘿
然后有一天那个周末的时候
我弟要出门
嘿
去跟我妈拿钱
我就问他说
欸
他那个
你要去哪里
嘿
然后他就说他要去唱歌
嗯
对然后给我妈拿个500块600块之类的
我说蛤
你现在可以唱卡OK
嗯
还有钱啊
还可以
哈哈哈
请公费
你还可以拿钱
嘿
怎么回事
听电动贝卡为什么
为什么这样
对之类的
嗯
也是有这样子的事情
我就在想喔
会不会是因为占便宜那方的态度不一样
你看他刚刚就说
我弟就理所当然的享受这一切
对对对
对
因为我弟那时候发现说
欸
所以哥你以前是不能去唱卡OK的
嗯
我说对
当初还在那边吵架
因为是我去久了之后呢
然后那个
是现在你就可以了这样
哦
然后我们那天晚上
因为我们在同一个环境睡觉嘛
嗯
我们还比较了一下
就是有什么事情是
哈哈哈
就是有什么
你开了一个会
我们开了一个会
就有什么事情是我那个时候不行
然后你现在可以
我为这件事情合法化做出了多大的努力
哈哈哈
这样子
你心肠真的很强欸
对
所以之后呢
我就觉得我弟就是有一个
对我有一个就是
感恩的心
感恩之情
哦
就是感觉
就是会不会只要受惠的那一方
不要把这件事当成理所当然
然后一副很嚣张的样子
欸
你就不会感觉这么的不好
哦
我觉得是
是
但是我觉得是你成功洗脑你弟
对
我觉得你蛮猛的欸
你竟然可以这么冷静的
就是去跟你弟讨论这件事情欸
还有还有一点
小时候我哥哥讨论到相关的事情都是互骂而已
嘿嘿嘿
怎么会这样
对啊
还有一点
会不会是
就是我听起来喔
嗯
就是你们好像兄弟之间
或是兄妹之间
是一个竞争关系
我觉得有一点
就是父母亲很喜欢跟你讲
类似说你要比他强
或他比你强
类似这样子的
哦就是两个人互相比较
对对对
竞争之间
我觉得我跟我弟
不止没有竞争之心
嗯
甚至是有一点伙伴关系存在
哦
的感觉
就是我们要谋求
好像是欸
你跟你弟感情好好喔
就是我们要谋求
我们两个一起的
最大利益
嗯
的这感觉
比如说我们今天如果说
上书法班两个都不想上
我们要翘班
嗯
去比如说
我同学家打电动
嗯
对
那我们两个就要一起翘
嗯
我们要合作
哦
对不对
不能由一方出卖彼此
哈哈哈哈
哦
因为这样
同书法班两个都会一起被揍
兄弟比较容易这样
好像比较好协调
共犯结构
做坏事的时候
会一起做
对对对
就是伙伴关系
但是比如说像比成绩啊
做好事的时候
嗯
会互相比较
哦
我们家是有点像是这样子
但是其实我跟我哥就是
蛮小就有意会到
就是我爸妈
各自偏心不同的人
哦
对
就是
他们两个就是会有比较偏爱
就像我爸嘛
男生嘛
可能就对女儿比较丑一点
对
就是变这样
然后我小时候我爸就很常就是
有什么事情的话
对我会比较温柔一点
嗯
所以我跟我哥最后就会变成说
我们两个要
去做某件
我们觉得
可能困难度有点高的事情
嗯
比如说我们两个一起出去找邻居玩
之类的
嗯
感觉会被拒绝的事情
这件事情如果现在家里只剩我妈
嗯
我就会叫我哥去问
哦
对如果只剩我爸
就会是我去问
哦
对我们也会利用这一个
这个偏心的这个东西
然后去得到我们自己想要的东西
哦
那这也是一个伙伴关系啊
对对对
好那这样我归纳下来
嗯
我大概整理一下
如何让雷蒙不会
整理大师来
嘿
不会觉得我们偏心
嗯
哦
我现在感觉有三个要点
嗯
三个
好多哦
好快就可以截出三个
嗯
第一点就是你要去建立你的小孩
嘿
之间彼此的伙伴关系
哦
就是他们要是一伙的
不可以有竞争心态
我正好有一次去我的阿伯家拜年吧
嗯
是不是
然后那是大家都在的场合啦
嘿
但是我阿伯就跑来跟我弟说
你跟你哥感情好不好
我弟说感情不错
嘿
然后阿伯就说
哦
这样很好
你们两个是一伙的知道吗
啊
你们俩是一伙的
也有你哥做坏事
你不能跟你爸
啊
什么之类的
就是这样
哦
观念很正确
对就他们两个是伙伴
哦
那两个都是伙伴关系的话
我觉得可以把很多的资源
都变成公有化
哦
一起玩的
这个玩具不是属于谁的
是我们这个team的
哦
我觉得
因为我小时候有这个经验
我现在在对我的侄子跟我侄女
嘿
我也都是都买
他们俩可以一起玩的玩具
哦
送给他们各自的生日的时候的生日礼物
然后我也会要求他们要一起玩
哦
所以就不会是说
不会有比较的关系
对
不会是你的比我好
我的比你好
对对对
就只要两个人一起用的东西
我都买团工游戏什么
可以一起打电动啊
一起玩的桌游
我装满一些一个人没办法玩的玩具
对对对对对
敲敲板
对敲敲板
哈哈哈
之类的
大富翁
哦
对对对
大富翁
对对对对
然后第二点呢
嗯
我觉得是这个
反正就是不要拿兄弟前辈彼此
互相比较
哦
就是一个兄弟爬山各自努力的感觉
像你们家这样就是嘛
会各自称赞你们擅长的地方
的这个感觉
哦
我妈本来就是一个超级
正面的人
正面教育的人
超级正面教育的人
哦
把隔壁的小孩拿出来
好
可以吗
没有
不行吗
不行
不行不行
你不可以在她的脑海里
种下一个别人家小孩
怎样怎样的影子
不行
哦
这是另外一个话题
这是另外一个
虽然没有偏心
对
但是两个一起种
哈哈哈
不行不行不行
我觉得那也是某种程度的比较
哦
你会让她很有压力
反正你就是称赞她擅长的地方啊
对
我妈就是这样
我妈就是称赞彼此擅长的地方
对啊
对
那我妈称赞是会称赞到
就是她我妈如果在
比较多人的场合
哎
哦
叔叔伯伯一起大家在的时候
哎
就是我妈会让你有点难堪的那种
你是说你会有点羞难吗
就黄衣姐
哈哈
真的很厉害
她说那个
郭忠告
那个卡片
随便说说都第一名
哇
好棒
怎么这样
那我就说
这个我们都听过
其实没那么严重
对
我就说哎
还好
还行
妈你冷静一点
普通普通
哦
有啦
过量称赞
我刚刚算就是讲一些
我妈有些偏见的例子
但其实我妈很常对外人称赞我
对
她不会对着我称赞我
但是她很常对
叔叔伯伯
阿姨
邻居
称赞我
哦
在你不在的时候
对
默默的这样
对对对
或者是有时候我们一起在早餐店打工
然后她就会跟客人聊天的时候
就说对啊
我们家安安真的很乖啊
然后什么功课都不用我盯
就很努力啊
什么什么之类的
对
但是就是我觉得还是可以实际的去称赞你的子女
哦
在面前
对对对对对
我觉得那对她影响会更大
哦
对
好
第三点
我本来想关于这个男女之间的差异
后来想一想
想不到吗
好像
还没有解
好像有点难
这完蛋了
我们如果生一女一男怎么办
没有
还有一阵子嘛
最快最快还有十个月吧
男女之间的这个差异
要怎么样
让觉得就是
还是这个其实大了之后慢慢的可以理解
有可能
像其实这相关的男女差异
其实我大了之后也没有很生气
只是觉得是一个就是有趣的例子
你最在意的就是那个
算命的说的
最在意就是那个干哥哥那一个
对对对
受伤
嗯
诶这样讲起来你最在意的是哪一个
我最在意的是成绩那个
哦
就是你明明你成绩就比较好
对
他一直说你你弟比较聪明
但这个是很long term的
但是你不是
你不是自己也认真说你弟比较聪明吗
但这个是很长期的
很长期的
就是长期都积怨已久
积怨已久
诶我觉得偏心有一个很大的问题
都是有积怨的问题诶
嗯
对就是一讲起来热热的
有很多很多事情
就是同样的类型的状况
一直发生
对
不过就像你们刚刚两个讲的那些
嗯
就他们有真的对
就像是我一开始讲那个电影
嗯
绝世女王这样
影响到你们的
就是心理状态啊
还是人生轨迹啊
还是怎样
这你很难说你知道吗
这种事情就是你性格养成的一部分
因为你性格是很多
很多的事情一起
对
综合起来发生的
对啊
那我有可能觉得说
我现在就小时候都五日三行五生
那么自卑是不是因为我都没有被称赞
诶这就有很多可能性会发生我这个问题啊
哦
因为太武断了
对对对
但是我觉得其实虽然有偏心
但是都没有很严重
对
在我的观察里面
嘿
最明显的就是
嗯
诶我观察你们两个
诶
好可怕
讲到之前
什么恐怖的事情
他要评入我们的人格
对啊
讲到这些
讲到这事情的时候
最明显的就是
只要一讲到这件事
诶
就很气
哈哈哈哈哈
哦
气到
气到我用功没了
嘿嘿嘿
我那个时候
我爸那个时候
那个我曾经
这样
话都讲不好
嗯
但是我发现右远方也这样
然后他老婆也这样的时候
我觉得好多了
好多了
哦
对对
这也是一个很好的想法
就是就是这件事情不是只有你这么可怜
哦
很多人都这样
普遍现象
像我没有感觉这个是少数
对你是特例
不喜欢是芋头人是少数
我会觉得尤伟凡老婆
我就一直觉得他老婆跟他老婆妹妹的感情很好
那你是不是
我那时候也是抱着一个
你应该也没有这个感觉吧的心情
问说
他就说no
他有个弟弟
他也是马上就抱起
对他也是马上就抱起
对
然后那大家都知道
有些事情就是这样
当你觉得只有自己一个人这么可怜的时候
在那神闷气的时候
特别可怜
你不特别
大家都一样
我觉得如果你们已经长大了
就像我们这样
已经三十好几
自己有各自的生活事业
我觉得你可以试着
像我跟我哥也有和解过
就是我们大了以后
再去讨论小时候这些事情
然后你反而可以消弭一些
过去的一些不好的印象
因为你可能会发现
其实你哥也知道这件事情
然后彼此之间就是有一个
好像
怎么说呢
突然变得有点
互相理解
对
是吗
你今天早上有去跟你地虎和解吗
和解吗
我觉得你好难
还有
我跟我弟本来就没有解下什么深仇大恨
我不会因为觉得
小时候都看不到电视
我要去进一个赌场
没在那边吃巧克力
毛病
不是
重点不是你跟你另外一半
另外一个兄弟姐妹解怨
是你要解开心里的这个
是吗
你有觉得你心结被解开吗
有吗
没有
我心结其实蛮早就被解开了
在我认知到
其实在事实上
我就是成绩就是比我弟好
他靠过人的自信心
对
但我就是很容易怀疑自己的人嘛
所以我就是在长大之后
也尝试了跟家人跟兄弟姐妹就是和解
然后我觉得就是我现在就比较好一点
就比较舒服
对
至少就是我在讲这件事情
虽然气还是气
但是我觉得内心没有那种怨
对
当成熟的大人
你不特别
好棒
大家都是这样过来的
拜拜
好
进入今天留言的部分
我的腊肠叫火腿的留言
他说他以前当兵的时候
半夜跟排长去查哨
到哨所发现雪地在哨所面前一直扭动
走近你看发现地上满全部都是蟑螂
空中也都飞满了蟑螂
看着雪地一边挥舞着小警棍驱赶
一边用脚踩
那画面让我头皮发麻
然后他就看着排长快速的冲刺
进去满天的蟑螂里面
再快速冲回来
他们两个才离开哨所
最后我想问这时候阿段给很烦
如果去的路上遇到这种场景
你们会怎么办
冲过去还是干脆回头
蟑螂就蟑螂啊
怎么了
蛤 这时候不是应该
满天飞
蛤 这时候那个要凑干他
说动不动
站照动不动
站好
好可怜
我觉得满天的蟑螂
比比如说有一个鬼影跑过去
或是不该想的钟响还要可怕
很无助欸
他如果是满屋的壁虎
我会直接回头
哦 壁虎啊
对 我会直接回头
我不会过去
一旋3333的留言
他说哈喽 退退
我现在正在
念硕士的硕二生
没错 就是剩下半年了
因为我念的是资工领域
所以毕业门槛
就是找到新的方法
用数字说话
这么贵的资工领域
完全不懂在那里讲什么
对啊 我刚刚在想什么意思
他说现在尝试了很多方法
都找不到提升
已经到了壮强期
每天行尸走漏
每两三天就崩溃大哭
哭到我的母亲
身边的朋友都非常担心
想要问我该怎么样
调试自己这样的心态
去諮商
我跟你讲 对
就是陈翠雅上次
讲那个之后呢
我看了
未来的一些留言
对
我现在就是
大学里面的
那个心理諮商辅导室
在我心里的那个印象
就是一间宫庙
很灵验的那种宫庙
不是
因为你那个时候
真的很需要人拉你一把
就是我看到很多
大家的经验就是
他一进去之后
一踩进那个庙里面
就会觉得松一口气
諮商室
对 一踩进庙里面
就突然
就心胸就开阔了
然后里面那个基宏
就是那个
諮商师
只能跟你说
同学过来这边坐
就跪下来开始爆哭
对
都是这样
因为我觉得
要踏出那一步
必须要说服自己
跟自己和解
就是一间庙
对
就是一间很灵验的宫庙
没错
这样子
而且你要相信
自己的一个心理的声音
对
真的 我看他那个
我看那个叙述
我觉得那个
很多人都说
听我叙述就觉得
好像在看他自己的感觉
对 我看他
大家的那个叙述跟经验
我觉得那个相优钱
至少一次要三千多以上
不要钱
所以
那个
就是
学校里面有諮商师的
是一个称赞的意味
称赞的意味
超神
对
好不好 超神
所以諮商师超猛
不去是傻逼
你知道觉得自己
心里郁闷
哪里怪怪的
心情不好
提不提精神
当你发现自己觉得
怀疑自己生病的时候
对对对
你就真的生病
你就去走一走
当做打工
去一次赚三千
这样子的感觉
对
而且有很多同路人
你不要觉得你自己
很独特 很奇怪
超灵验
我觉得可以出一本
我就是大学资产老师
超适合出那个
故事集的
对
分享各种案例
一定很酷
不会所有的案例都是
他的论文写不出来
不行
他要保护大家的个资
暴风BB留言
他说
现在留言时间是
2022年2月22日
太阳正在双鱼座
月亮刚进入天蝎座
我有一个非常深刻的问题
想问好位三人组
假如
好位三人组要cosplay的话
剪辑是阿段
好位小姐翠翠
摄影师好凡
你们谁
会分别是
好位火箭队三人组中的
武藏小侍郎跟喵喵呢
为什么是火箭队
没有人会去cosplay火箭队
对啊
谢谢
下一则留言
但我觉得UFO
比较适合当武藏
因为武藏身材很好
你可能没办法
不是 我说性格
很简单
每天在实验室
待到半夜的苦命研究生
只有我会听到
某些声音吗
点点点
他说之前为了好睡
所以小小真的
放着我们podcast
放到睡着都没有认真听
最近回去床头
再听一次
发现背景常常会有
小小说话的声音
因为我们这边
比较乡下
附近有一座公庙
不要乱讲
有公墓
前期麦克风收音
比较没有那么好
是因为这样
是因为我剪辑的时候
比如说两个人一起讲话
有时候我会把
就是讲话声音比较小
或讲话不清楚
那个人声音剪掉
但是我的麦克风声音
可能会被他的麦克风声音收到
所以他的麦克风声音
所有声音都是我们三个的声音
对
只是有叠到音轨而已
你如果哪天听到
有小女孩在哭的声音
那应该是蕾萌的声音
对
哪天听到
有鬼哭声好
那就是蛋卷的声音
都是有道理的
好
觉得安心好多
就跟那个
以前那个灵异照片一样
因为以前手机很烂
照相机也很烂
对
最近画质清晰之后
没有什么灵异照片
真的
因为以前很容易出现光斑
或什么的
以前可能会
都是大家可以修图干嘛的
现在大家可以修图
大家都觉得你是修的
对
你现在就算真的拍到一个女鬼
站在你身后
大家也觉得你是修的
以前你仔细去看
以前的灵异照片
那个都是几个糊糊的
就是那种感觉照片没拍清楚
或者是它那个解析度太高
真的
ISO太高
然后糊糊的
真的
所以你觉得那些灵异照片
都是偶然
都是骗人
都是假的
好
这样子
他说的
那你
那个
今晚上
有些照片可能气
有些照片
你说是假的
他说的
无法使用
而感到困扰的人
他说
我是花茶大师的员工
他说酸酸的
通常是玫瑰香菲茶
是粉玫瑰加柠檬汁
通常看个人提示
半小时到两个小时
会开始跑厕所
因为蛮多客人回会
都是拉肚子很严重
所以我们都会提醒客人
这个饮料比较适合在家里喝
更新
因为我们之前提到说
饮料好像不见了
对
他说现在还有这款饮料
只是因为没有用便便的数量
去分等级
会画一个简单的便便符号
代表会拉肚子
想要效果强一点
可以请店员把茶加厚
是
你千万不要去把茶加厚
已经够拉了
会死掉
雷梦的粉丝
雷梦好可爱
他说前几天看到
国外口试题目
是理想的婚礼
但是因为考生年纪
当时都是17岁
所以被骂翻
想要请问好位三人
会如何回答
理想的婚礼
我理想的婚礼
这是没有婚礼
风和日丽
风和日丽的一个早上
我在床上起来
然后
Eat
头脑有点混沌
想说昨天发生什么事情
昨天办婚礼
大概就是这个感觉
已经结束了
你叫醒来
已经过去的婚礼
这是好婚礼
所以你有什么理想的婚礼吗
我理想的婚礼
就是两个人的婚礼
两个人的婚礼什么意思
就是不需要其他人
不需要见证人
那也办什么办
对 那也办什么办
因为我觉得婚礼对我来说
婚礼就是办给别人看的
所以我也没有
一定要办婚礼
我们本来就是为了家人办的
真的假的
对 我觉得对我来说
仪式这件事本身比较有意义
但是仪式长成什么样子
不一定有那么大意义
仪式喔 这样子喔
对
我们两个在床前相跪
然后互三拜这样可以吗
你说那个像许仙跟聂小倩一样
什么意思
许仙为什么是跟聂小倩
像许仙跟
许仙跟白娘子
许仙反正
我想是聂小倩跟
她不是在一个庙里面
聂小倩
她在一个庙里面就直接
那个互许终生了吗
他们没有互许终生
就先上床好不好
之类的
那先上床算不算是一个仪式
不是啊
哇 这是一个很值得探讨的议题
再来玄武的留言嘛
卷的留言
他说EP98说到把翠翠望在高铁站
EP98
我们98的时候还说过一字
我把翠翠望在高铁站
应该是一个简略的提到而已
我们现在是怎样
我们现在是15集都要讲一次嘛
15集都要讲一次
没有 你很sensitive
他说我妈跟阿段一样超会忘记我
小时候呢
我妈都会把我寄放在社区管理室
然后自己去买菜
买完之后呢
就经过管理室
在我跟警卫的面前静置走回家
那时候警卫还很紧张的问我说
你不用跟妈妈回家吗
我异常冷静的帮妈妈解释说
她只是比较健忘
到最后她买菜回来
我都自己跟在后面
到家门口才发现说
她又把我忘记在那个警卫室这样子
现在想起来
这小时候我还真是善良过人
这件事直到我现在
都还是我们家茶余饭后的佳话
这位宣众的留言马卷
一定是一个非常善良贴心
自动自发
和蔼可亲的一个小孩
对对
天天都被忘记
他不是活得好好的
不像某些人
三天两头
自己私下讲不开心
他一样拿到台面上来
搞得几万人都知道
谁呀
出厕室还怕人家讲
忘个一次而已
对不对
好
说到这样
他真的很在意这件事情
对呀
他真的很在意你这件事情
没有啦
怎么会
屁嘞
怎么会一时不查
对不对
谁不会这样子
人有失足
妈有乱体
对不对
这种不经意间犯的小错
一直讲一直讲
是谁
我们就看以后还会不会有
烦耶
到底要怎么看哪个留言
他说
我是从好脑波罗频道
还没开始就关注猫仙石的老观众
必须说好会加出屏的影片跟广播
在我心中都跟宫崎骏动画一样
一样
一刷再刷刷个五到十遍都不会腻
哎呀不敢
优质预教娱乐
进化心灵的优质创作
哎呦
夸张了
过誉
你们都说夸张
他说绝对没夸大
我身边有朋友忧郁症发作
都是窝在床上
听你们的podcast火下来的哟
哎呦
然后身为一刷再刷的老观众
想问问阿段
有一季脑波罗做了一个少女的修行活动
里面有永续生态品
创造出了车不要乱开
小心斗进谷底的生态品作品
那个生态品现在还在阿段的办公桌上吗
还是已经整尊发霉丢掉了呢
还在
他没有发霉啊
他活得很好
但是就是
这可以看到生态哦
冬天的时候他们就会有点泛黄
对对对
有点枯萎
然后现在天气变热之后
那个草就长得很茂
就应该慢慢就会茂出来
其实蛮有趣的
然后看三遍那支影片心中
最想知道的就是这个
希望被选中并告诉我
然后每次买来开箱的惊奇小物
最后都会好好的让他们寿终正寝吗
还是会送他们去别的好人家呢
嗯
我们基本上买来的东西都会留着
然后有一些比较大的东西
有人要我们就会送他
对
我们最有价值的一个东西就是这个
我们之前不是做过那个恐龙的头
跟兔子的头
那个遮指那个东西
对
那个最后呢
被我们的一个那个
我们公司有个有小孩的员工
员工姐姐
对
她那个拿去当她小孩的这个
万圣节的穿搭
万圣节的cosplay
哇
赚饭
她说她原本觉得超困扰
超困扰
对
不知道要怎么办
哇
光想到以后
以后
大家都会搞这套
一定会
听说好像
越贵幼稚园越会
对
听说好像就是万圣节
对幼稚园来说是一个
大节日
对
幼稚园搞一次
然后补习班还要再搞一次
补习班
对
光为了这点就不应该去补习啊
PS
我身边的女性友人都一直认为阿段是优质男友标配
翠翠真的是眼光太好了
难怪雷蒙这么可爱
可谓向由心生啊
雷蒙可爱关你屁事
说得真好
再来是Shotgun
啪啪的留言
好位三位好
我是今年读硕四
1234的四的台中人
OK
好
加油
很棒
好
在这个疫情跟被换题目的双重夹击下
终于看到可以毕业口试的曙光了
哦
你还被换题目也太惨了吧
看到口试离毕业就不远了
对
基本上教授让你口试都会让你过啦
虽然我的教授本来就是大家都知道
不会让人准时毕业的类型
但是读到了第四年还是觉得很辛苦
希望三位可以祝福我
可以五月快快毕业
毕业
没问题
让你口试一定可以顺利毕业
一定是可以过的啦
这时候最担心的就是
你口试完了之后
要准备一些资料
最后要教授签名
然后教授在那个时候
出国
现在没办法出国
可能跑去台东旅游
真的假的
妈的
这事很常这样
先硬出来
叫他赶快签
对
顺道一提
前几天重刷了EP82
阿段阿公买药的经验
突然想到我阿嬷去年也是买了什么
龙虎丸的药
一次也是要吃九颗
还用剪刀剪得碎碎的
听说是别人介绍的
但是听起来感觉是电台药
但是他吃了之后呢
觉得脚部比较轻
所以家人也没反对他吃
阿嬷一定会这样讲
对
走路比较轻
不过有一次听说
阿嬷一次买了很多
买到卖药的送我阿嬷
六台空气清洁机
六台
你看他赚多少
然后他我阿嬷刚好六个女儿
一人送一台
现在我们家那台就放在我房间里面
你这个一定是
你阿嬷跟那个人说
我有六个女儿
对
我要买多少才会有六台
不一定
他可能买的已经够多了
直接回馈吗
他这个龙虎丸
绝对不止龙虎丸
他一定是十二生肖系列
还有猪兔丸
你阿嬷一定买了一个
你无法想象的量
他只是龙虎丸不小心露馅
被你发现说
龙虎丸的存在
VVVIP那个赠品都直接要的
都直接要
对
怎么可能跟好六台
怎么送六台
对
你现在跟你阿嬷说你缺什么
电脑啊
什么
说你缺一个Megabit电
好再来是
脆脆精选的部分
我要讲这个是Rainy的留言
我觉得超级无敌
霹雳恐怖的
他说
他前面就说
身为一到一百几的脑粉
已经打定主意了
不管这里是什么主题
他都要来秒来留言
因为他昨天晚上
经历了最最最地狱的宵夜
一定要过去
跟我们分享
他应该是听到你之前说
你经历了一个地狱宵夜
然后他就想要这件事情
他说话说那天晚上
他在吃沙伯味
口味呢
是香烤鸡肉附加蜂蜜芥末酱
吃到一半的时候
我们家的貝果
欸就是他们家的胖菊
一毛一只毛
就来撒娇
然后在他旁边又扭又蹭
原本以为他们家的猫是想要蹭吃的
所以就把他赶走
然后就去享用他的宵夜
就这时候才是悲剧的开始
面包呢
就可能一半发现
欸有一滴那个酱料
滴在自己的睡衣的袖子上
然后他就想了一枚
想就直接顺手用手
把他勾起来往嘴巴里放
对
然后一舔到酱料的瞬间
他觉得世界变成一幅黑暗
在短短放进嘴巴的一秒里面
我闻到了恶臭
而且有沙沙的口感
原来那个不是酱料
是他们家貝果的肛门衣
我跟你讲
有养猫的人都知道
那个东西有多臭
它超臭
原来是沙沙的口感
哈哈哈哈
沙沙的口感确实是一个新资讯
我只知道他能知道
超悲剧的
他说不要问我那是什么味道
他再也不想要回忆
Oh my god
故事不应该被人想出来
好恶心
哇
好再来这个是
施依林的留言
她说她是一个每天通期上下班
正怀孕八个月的新手妈咪
然后每天在骑车的时候
都在听我的podcast
是她必做的事
她说每天看我们的影片
也是她工作配饭的必备
想要问好位小姐说
你是否曾经害怕生出来的小孩
会不会很丑
这件事
哈哈哈哈
她说因为觉得
如果看到长得很丑的小孩
真的好难由衷的说出
好可爱这三个字在形容她
或许你们期许小孩会长得比较像谁
或是哪个部位比较像谁之类的吗
可能第一次怀孕比较容易
会想很多的妈妈
嗯
,
超担心
小孩生出来很丑
做了梦的那种担心
我在我们决定要怀黄连梦之前
我就问过这个问题
然后我就说
万一他就是近挑我们两个一些
就是不怎么优秀的那个部分遗传
怎么办
真假真假
他挑到我的什么部分才会变很丑
肚子之类的
你说小婴儿有一个
超大肚子
肚男
他也不会怎么样啊
反正就随便他
我怎么知道
搞不好就是两个人长得好看
就凑在一起
五官很丑啊
就大一大反正
诶
感觉哪里不协调
就哪里不协调
不协调
诶我觉得这是正常的
嗯
真的会有这个焦虑
在小孩子在出生之前
你有太多东西会焦虑了
太多未知了
好
所以我确实也有这个困扰
但是那时候呢
王毅杰以一个强人之姿
嗯
信心满满跟我说
我长这样
我女儿能产到哪里去
确实是这样子
然后
诶
第一次听的时候
我觉得他好小
听十次之后
我觉得可能有点
有点可能
好
最差的他就跟黄爷长一模一样
对
最差的他就长这样
很多产
对
好
然后我讲一个比较不中听的
我想一个比较不中听的
对啊
就是呢
我们在很多地方嘛
比如说在新生儿在医院
对
或在月子中心
你确实都能看到
你要讲什么
我替你担心
你确实都能看到一些小孩就觉得说
哎呦
好像没那么
你没礼貌耶
的这种感觉
但是
但是你去看
来看小孩的
父母
或是他们爷爷奶奶
对
来的时候
每个眼睛都是星星
对
每个眼睛都是亮的
就是真的
小孩在你自己的眼里
真的特别可爱
真的是最可爱的
真的
就不用怀疑
不用担心
我们一直在自我质疑这件事情
因为我们一直在拍雷梦嘛
拍雷梦的影片
然后我都一直在想说
会不会只是我们自己觉得他很可爱
我们会定期质疑说
对
就是
雷梦就是客观来说
到底
到底算不算可爱
到底行不行
或这个发型
这样到底行不行
这样大家看起来
到底会不会像秃头
之类的
我们会一直自我检视
总而言之
你不需要担心
你的小孩长得好不好看
对
因为他永远会是
你觉得最好看的
那个小孩
没错
雷梦有没有可爱
我是不晓得
那他肯定是有变可爱
是吗
我也觉得他越大越可爱
他小时候的时候
跟现在比
的确是
略不上相一点
他小时候就只是说
黄雷梦长得像男生
或什么的
他头发很少
小孩子都把那个样子
所以一定会越变越可爱
对
不用担心
然后再来这个
刘弥祖奇的留言
他来帮我们家的
二宝取名字了
他说
皇帝豆就是皇帝豆
我想到二宝的小名字
就叫皇帝豆
他从不认识
他说平常还可以叫他豆豆
感觉超可爱
而且他还是
黄雷梦
皇弟
弟弟的弟
豆
他说他觉得太棒了
衣服什么都可以买
豆子或豆芽有关的图案
不是很方便
而且我帮你们算过了
姓名网站算出
90几分的高分
如何如何
是不是很棒
皇帝豆本名叫什么
皇苗
皇帝豆
弟弟的弟
不行
我们第二条生女生
他提供了第二个
他说如果再不行的话
不然就叫段伯
喜欢吃的黄番薯怎么样
而且还可以叫韩吉
也是蛮可爱的
就是他讲这两个
我都觉得只适合男生
对
韩吉如果你叫一个女生的乳名
我觉得他长大会生气
对
但是我们第二条生女生
他已经打进主意了
不知道他哪来的自信
哪来的自信
对
我不管
好啦
感谢你提供这两个名字
但是我们第二条生女生
好
最后这一则留言呢
跟我们上个礼拜的
翠翠恒恒有点关系
他叫做苏雨香
他说听了一百集
原本打算当一个
一直潜水的听众
但是这一集的翠翠恒恒
我忍不住啊
他说这不就是
每天早上六点
隔壁阿姨都会拉二胡
把我叫起来的秀和吗
他后面有许愿
他说
拜托拜托
如果你真的念到我的留言
可不可以帮我
跟隔壁的阿姨
宣导一下
阿姨啊
你从早上六点
开始拉到晚上十点
连睡一个月
也只拉了望春风
跟小雨两首歌
而且为什么会
一直在同一个地方走
是不是岳父有问题
拜托你
换一个岳父好吧
我求你了
该念新歌了阿姨
就好好笑
好啦
上个礼拜是
修猴没有错
是台语的那首歌
然后这首歌
也是我的
无常人生里面的一部分
我看留言
蛮多人猜到的欸
对啊
大家是怎么猜到的啊
大家都是站起来之后
转过身去问爸妈说
这是什么歌
对啊
我个人是完全
没有印象
你们没有唱过这首歌吗
没有啊
为什么会
我爸妈那个年代
是去唱卡拉OK
就是有时候是那种
一个舞厅
然后里面有一个舞台
你唱歌
下面很多人在喝茶
那一种
对
超多人都唱这个欸
为什么
唱修猴跟
一支修猴爽
还有她的黄衬衫
她的黄衬衫
她的黄衬衫怎么了
我的她
穿着一件
黄颜色的衬衫
不知道啊
穿一件黄颜色的衬衫
对啊
好几天了
都没有换
原来是一件白衬衫
对啊
这个是他们那个
就是白衬衫
爸爸妈妈年代的夯曲欸
哇哦
对啊
这你爸妈一定
我跟你讲
如果你在听Podcast的时候
旁边有家人
他们已经猜得出来
哦
好不好
好
我猜猜连续剧
不是
我这边要唱的这首歌呢
是无意间我在看那个
别人的YouTuber的时候
的影片里面
他有讲到这个歌词
然后突然想起
对
曾经有这个歌手
他曾经唱过一首歌
有红
但后来就消失了
港剧
不是有
港面
不是
动漫
他唱过一
这一首
这一张唱片就消失了欸
怎么会是港剧啦
哦
一片歌手就对了
嗯
歌红人不红
对
我觉得可以这么解释
哦
那个老鼠爱大米
老鼠爱大米不红吗
歌红
谁唱的
就是唱那个
唱那个
歌红人不红
江小美
就是唱那个
Maya He
那个人啊
我不知道
好算了
好
我这个礼拜要唱的不是Maya He
我这个礼拜要唱的是
知道吧
这个我们
这个是我们的
国中
高中
就是应该是我们很喜欢听
芭乐歌年纪的时候流行的歌
对对对
有一股羞耻感涌上来
但是我不确定这个羞耻感是源自哪里
应该是源自他是芭乐歌吧
他那时候这张唱片的这一首
真的非常红
但是不知道为什么
他后来就消失了就对了
谁啊
我们是要猜歌还是猜人
猜歌
好
本周的脆脆呵呵就到这里
ok
我怕我直接唱副歌真的太简单了
哦
对
好
今天就这样了
拜拜