好 大家好 歡迎來到好位小姐跟束縛
我還你冤心 我是翠翠
大家好 我是阿段
大家好 我是聖梵
嘿 本集由我們自己好位三天的幼母貓館贊助播出
太好了 終於
終於等到這一刻了
害怕那個貓都長大了
我們超久超久以前就預告有這個東西耶
沒錯
我忘記在幾集之前了
反正我記得超級久以前
好 我們現在終於可以正式好好來跟大家介紹
而且它也已經上架了
沒錯
好不好 官網已經看得到了
但是這個幼母貓主食罐呢
我們一樣嘛 就是一加一
就是一罐主食罐跟一個專用營養粉包
對
因為是幼貓關係
所以我們在主食罐裡面呢
就有添加貓用羊奶
沒錯
然後在營養粉包裡面呢
就有添加貓用的奶粉
沒錯
就是兩個
你都可以讓貓咪吃到濃濃的奶味
沒錯
小貓真的超級喜歡的
然後另外一部分就是
這次還有額外就是做那個牛奶蓋的添加
嗯
對 因為其實可能有在關注的人就知道
小貓啊 還有那種孕貓
就剛生完小貓的媽媽們
他們是特別缺鈣的
對
需要特別補充一下
所以我們加了很多副方的鈣質
就是讓整個罐頭裡面的鈣含量是很高很豐富的
那這個好不好吃的這個部分
我們之前有做過兩次的這個試吃的活動
對
為什麼做了兩次
就是因為做了第一次之後
大家覺得試口性不太好
有些貓不吃
之類的
還是質地不知道怎麼樣
好像是切會太黏還是什麼的
對
所以我們做了兩次
到第二次之後呢
這個喜歡吃的貓的那個比例
大幅提升
變得非常的高
大概有八九十趴
他們都說他們自己家的貓是喜歡的
對
而且大家家裡的貓都不一定是小貓
有的是成貓
挑嘴成貓
對
所以說我相信如果對小貓或是母貓來說
應該會更接受都會更廣的一點
應該是會蠻喜歡的這樣子
對
然後現在還有另外一個活動
就是我們要搭配4月1號一起現在先搶先提出的
只要店內消費滿1000塊
你就可以得到貓肉店口味的收帳包
沒錯
I think 去年只有DayDay的
欸我們這次直接推出三個口味
欸
去年我們在3月
我記得我們影片好像是3月30號的時候發
對
然後大家都說騙人
沒錯
結果
欸想不到是真的嗎
對反轉
而且去年馬上就賣完
因為我們本來覺得這個東西很離奇
覺得應該不會有多少人要買
我們就訂超少的
我們那時候說是給人的嘛對不對
對對對
結果後來發現大家給我們的回饋
人的反應不是很好
哈哈哈
大家一堆人跟我說開到說欸很臭很害怕
所以我也退貨
家裡沒有貓的那種
對
真的會受不了來退貨
但是家裡有貓的
嗯
就他的貓都超喜歡
愛死欸
我們有很多
對超級喜歡
我們有很多那個貓咪瘋狂的影片
然後也有很多就是人家就是說
欸我們家這個味道已經玩到淡掉了
請問我們還有沒有
還有沒有
好就是現在
等了一年就是有一個滿額正的活動
大家可以參考看看
嗯
好現在的時間3月29號
3點32分
嘿
我們剛剛拍了一支片喔
半支
半支片
因為拍到覺得不行了
再拍下去天要亮了
來不及錄Podcast了
哈哈哈
所以只錄了半支
對
就這一個月以來
我們腦波肉影片一直不停的延後
對
但是其實我們每天也是馬不停蹄
原因呢是出在
大家之後可能就會知道
嗯
就是好幾週以前喔
有一次拍了一部片
拍得太累了
哈哈哈
累到我們之後直接休息三天
對
自從那三天之後
我們所有的東西都趕不上
趕不上
哈哈哈
對
而且那支片的拍攝時程
真的很好打
對
總而言之呢
我們現在這個禮拜三
我們期望可以準時的上片
腦波肉的部分
嗯
然後今天這集呢是一個
這個
讀書心得的分享
是你的主秀欸
讀書心得
對
就是我上禮拜呢
紅樓夢沒看完又去開心坑
對
大家知道我有很多藏書喔
然後
哈哈哈
我最近又
阿斷格
對
受不了欸
所以我最近又添購一批書籍
嘿
這批書籍是關於這個
台灣的一些
一些以前的故事啊
食物的故事啊
或什麼東西的故事
有點像是土地人文誌的感覺
對對對對
哇你好社會主喔你
對
我最近想要提升一點我這個
在地的一個內涵的感覺
文化含釀
嘿嘿嘿
是是是
好
然後呢
我買了一本這個
台灣都市傳說百科
嗯
欸因為我覺得很好看
超級厚欸
超級厚
但是我很快就把它看完了
因為裡面都是一些故事啦
嗯
然後
就是一些都市傳說你知道嗎
嗯
有些是有恐怖的故事
或是一些傳說
零頭姐之類的嗎
小女孩子
之類的
欸之類的
喔
但是它是一個比較嚴謹的
有一些調查
喔
有一些文獻
告訴你說這個東西是從哪裡來
嗯嗯
經過了誰去發陽光彈
然後搞得大家都知道
把大家嚇個半死
喔
啊事實上它原本可能是怎麼樣
那它會推敲它的可能性嗎
會啊
它會說這到底是
有的是真的有的是假的
嗯
有些你覺得很誇張的
但其實是真的
可能是真的
對比如說
它有一個
不恐怖
我們今天這集雖然
這本書是都市傳說
嗯
但是我說的
我還在想說我們要不要加
僅餘晚上不要自己一個聽
我有挑選過
我所有的內容都不會
都不恐怖
好好好
欸然後都不會跟就是
阿飄扯上任何關係
它一直叫我看
嗯
但是我是那種晚上夜來人靜很容易
胸抗胸胖的人
抖抖的那種
我就不敢看
我看了第一篇它是在講
紅衣小女孩會把它蓋起來
我就不想看
紅衣小女孩滿毛的
對啊很恐怖欸
但是
像紅衣小女孩我們不講它的故事是怎麼樣
大家可能都知道
嗯
它為什麼會
就是變成人境接近你知道嗎
不是因為電視台去拍嗎
不是
是那個
那個時候那個時代有很多那種靈異節目
欸
對不對
然後就有一個靈異節目
什麼靈異追追追什麼之類的
然後它就先抓到了這個故事
嗯
然後把它放出來
之後這故事就大受歡迎
嗯
大受歡迎之後那個製作團隊
欸
覺得說哇這個太棒了吧太爽了吧
流量密碼
對流量密碼
所以說它是之後
嗯
不管那個節目做多久
它永遠就在節目的開頭跟結尾
嗯
在諧詢
要找那個紅衣小女孩
紅衣小女孩
到底是誰這樣嗎
對
幹嘛啦
你有病喔
永遠喔
所以說它就是
紅衣小女孩主題
對
它就是一直重複一直打一直打一直打
是他們那個團隊的slogan的感覺
對
就是真的是流量密碼
幹嘛這樣
你知道嗎
就很紅
所以就把它搞到現在變成一個
人境皆知的獨自傳說
超恐怖喔
也是一個行銷操作的結果
嗯
我要講說那個
聽起來像假的
但其實是真的故事
嗯
是一個
欸這個故事也不寫新
好
大家有沒有聽過那個
就是
有一個人會夢遊
嗯
有沒有
夢遊然後
就是
說不可以叫醒他對不對
不是不是不是
喔不是喔
說一個人夢遊
嗯
然後夢到自己在切西瓜
蛤
夢到自己在切西瓜
然後呢
你沒聽過這種獨自傳說嗎
沒有喔
我只有聽到夢遊
覺得冷冷的
結果在冰箱尿尿而已
哈哈哈哈
太好的
好
就那種
夢遊夢到自己在切西瓜
然後醒來之後發現說
喔他把另外一個人的頭給切了
那種
嗯
聽起來很荒謬對不對
很荒謬喔
蛤
對
怎麼可能
然後但其實這個
這個質感差太多了
深真假假
這個也不是真的
嗯
但是他也是其來有自
他是以前
在報紙上有刊登過的
嗯
是在一個大學的女生宿舍裡面
然後有一個女的
她睡了睡了之後
她真的夢遊
嗯
她起來
然後她真的拿了一把菜刀
嗯
然後把她室友的頭
每一個人室友頭都敲了一下
哈哈哈哈
對
用用用用刀背刀面之類的是不是
他就是每個人都點了一下
然後大家那個時候
他起來的時候
大家是有點醒著的
嗯
就是半睡半醒之後
他們之間有發現這件事情
所以有看著他拿著刀過來
對之類
所以全部人嚇個半死
嗯
後來就把他叫醒
他沒有真的就是傷害到大家
嗯
把他叫醒
然後他那個時候想說
他那時候拿著菜刀
他是真的想要切西瓜
但是他摸了摸西瓜之後
發現每顆西瓜都太小顆了
哈哈哈
你說他醒了
因為他這樣講嗎
對他這樣講啊
然後
還好沒有一個人的頭特別大
然後他們就嚇死
所以女的也休學這樣
哦
真的有這麼樣的故事
但是
Oh my god
並沒有這麼恐怖
有啊
很恐怖耶
他並沒有真的發生什麼事情
現在知道不可能啊
你看拿著菜刀
你看剁豬骨又剁
怎麼可能剁掉人家頭
Oh my god
先跟大家分享一些
我覺得很促逼的都市傳說
嗯
首先第一個
哦
很有名
這叫人面魚
你有聽過嗎
嗯
人面魚
有
哦人面魚就是說
他們有釣到一隻魚
嗯
然後他在吃那隻魚的時候
烤來吃嘛
嗯
吃那隻魚吃到一半的時候
魚突然說話
嗯
問他們說
魚肉好吃嗎
這樣子
然後他有一張照片
然後就是他那個魚肉
那個魚肉有一個老婆婆的臉這樣子
在魚肉上面
哦
有一個老婆婆的臉
好
很恐怖
有一張照片
靈異照片
那時候靈異節目最喜歡靈異照片
感覺那時候相機的技術
就很容易拍出靈異照片
但是他那個
其實仔細推敲不是這個原因
嗯
就是他那個魚肉上面
真的有一張老婆婆的臉
嗯
但是為什麼會有一張老婆婆的臉呢
是因為人本來就會把所有的事物
都辨識成一張人臉
哦
這稍微有點像
科學研究
有一個鼻樑那個梯子不會出現
對
你仔細想想
你一個盤子上面
有兩顆荷包蛋跟一個熱狗
就會變成笑臉
就會變成一隻臉
嗯
他只是兩顆荷包蛋跟一個熱狗而已
所以你要魚的
烤的時候魚肉上面
看出一個臉的形狀
並不是什麼太困難的事情
太難
嗯
剛好兩個地方燒焦了
對
之類
然後呢
他說這個本來就只是一個
口耳相傳的一個事情而已
嗯
結果在1995年的8月11日
中元節的隔天
嗯
我挑了一個很好時機哦
這個冷面魚登上了自由時報
自由時報報導的這個
就是在媒體
對
報導的這個故事
之後變成家喻戶曉
嗯
哦
根據記者的回憶呢
當天超商的零售爆
被民眾搶購一空
好
原本一天
七八十萬份的發行量
一舉突破百萬
哦
流量比
怪力亂升
那段時間可謂是人心惶惶
然後許多人甚至因此不敢吃魚
養殖漁業的生意一落千丈
太慘了吧
不過於每公斤價格
從45塊掉下來
掉到35塊
真的假的
太慘了吧
超誇張
太誇張了吧
我說
就連釣魚場生意都冷冷清清
還有南部的養殖業者
揚言要北上到農委會
還有自由時報抗議
丟魚肉了吧
要啊
對
要嘛
氣死了耶
我其實就是
看這故事的時候沒什麼感覺
但是我對於它的那個
後續的影響
後續的回響
感到非常的嚇人
對啊
哇
是我的載一車魚去那個
自由時報門口倒了
對
對啊
在機車嘛
然後為什麼它後來會
就是變成也是一個
家喻戶曉的傳說
你知道嗎
除了自由時報這個事情以外
還不是說它有一個靈異照片嘛
它就被那個
玫瑰之夜的鬼話連篇
又是你們這些人
這個
鬼話連篇超級紅耶
對啊
這是一個很紅的靈異節目
拿去講這樣子
然後那個節目進行的時候
那個主持人拿了一張
很大張的看板
上面貼滿了一大堆的
那個人面魚的照片
他們節目組在幾天之內
收到了一大堆的
人面魚的照片
對
為什麼呢
是因為那時候有一個傳說
就是你如果收到
人面魚的照片的話
嗯
你要把它copy再寄出去
給別的人
不然厄運就會在你身上
對厄運會在你身上
這是國中聖手
是真子的邏輯啊
這是那種email的那種
對啊
20年後又來一次耶
幸運性的那種感覺
對啊
討厭耶
那個時代是沒有email的耶
所以很麻煩耶
你要拿你那個照片
要拿去郵局寄耶
對你要去郵局寄
你要去影音店影印
還不能去7-11影印那時候沒有
對超麻煩的
他們說他們收到二十幾封信
全都是中南部的小學生寄來的
你知道嗎
影音節目那時候超水小
你知道就是
有人看到照片說
靠北現在要寄出去
才可以消極厄運
不知道寄給誰
可能寄給誰都不對
寄給那個影音節目
很有道理耶
很有道理喔
他們收到超多這個信
我國中也收到很多這種簡訊
簡訊類的是不是
對簡訊
一開始收到的時候會有點
就是說要傳給十個人
對
不然你就會一輩子
就是當一個
就是孤家寡人
對他詛咒你就對了
對
那你有寄嗎
我沒有啊
誰要寄那個
要寄給誰會沒朋友耶
你要怎麼寄給十個
不知道你電話號碼的人
喔
對耶
對啊
你寄出去
就知道是誰啦
不能寄給認識的人喔
對啊
喔
這很難轉嫁啊
你要去那個啊
去那個電話簿上面找
對啊
還是去電信桿上面
找那個房仲啊
喔
有道理
莫名其妙
第二個獨自傳說
嗯
蔣公和同鄉半夜會動
會站起來走路
就是每個學校的同鄉
半夜都會動
大家學校的同鄉大家都會動
不然是人型的
鹿型的動物型的
都會動
但有一個比較有名的
是那個政大的後山上面有一個
蔣公同鄉是騎著馬的
騎馬的更容易有
會說什麼有馬蹄聲啊
什麼之類的
我覺得這個傳說是一個善意的傳說
你知道嗎
善意
我感覺不到
就是政大他們後面那個同鄉
那隻馬是一個你知道
騎他馬上又要有律動感
嗯
所以他一隻腳是翹起來
騰空的
我那時候我弟不是讀政大嗎
嗯
那時候我去幫他搬宿舍的時候
就經過了同鄉
嗯
我看到同鄉的第一眼的感覺就是
那個馬的腳看起來好痠
哈哈哈
所以他們那個傳說是
半夜的時候他同鄉那隻馬
會換腳
換腳
喔
我覺得很有道理
好溫馨啊
是不是
是一個替馬著想的善意
對真的
欸那個不換不行欸
對
很算欸
喔
然後除了這個以外
就那個同鄉比較有名
還有別的雕像會動
就是悠長剛剛說的
嗯
動物雕像
喔
那種國小裡面的動物雕像
國小裡面的動物雕像都做得超級恐怖的
其實他不是恐怖
他們只是救了
他就
不是
他就是沒有這麼擬真
喔你知道恐怖谷嗎
他就是在恐怖谷中間
喔
對啊
很奇怪
有點像人又不像人
然後有點像動物
他又不像
真的像一個動物
然後眼睛又超大一顆
就是他不是這麼的擬真
但是又好像要往擬真靠近的時候
好我跟你說
有一篇這個研究校園怪談的碩士論文
嗯
是這個謝家靖寫的
南台科技大學英用日語系碩士論文
學校怪談台日比較
好
非常酷
他說他2006年的時候
他去採訪高雄男子國小的學生
高雄男子國小
男子國小裡面是沒有動物雕像的
他們國小裡面沒有動物雕像
但是好幾位受訪的學生都提到
附近大社國小裡面的動物屍雕會動
為什麼
我覺得靠北
該你屁事了
你管人家國小
是誇笑的喔
對誇笑的
他說
很恐怖喔
他說那個大社國小裡面的屍雕會動
鳥會飛
長頸鹿半夜會轉頭
然後他們那邊看到那個雕像上有人血的痕跡
鳥會飛不會越來越
人血的痕跡
雕像會越來越少
你要死吧
男子國小的學生說
那個大社國小裡面的屍雕動物會吃人
謠言闖越越遠
我覺得真的超好笑
有點可怕
超好笑的
但他沒有去訪問大社國小的學生
沒有他沒有去訪問男子國小
那學校會有創意嗎
很猛耶
就是他證明了說
就算你的學校裡面沒有動物的屍雕
也會有動物屍雕的傳說
我們學校有一個高羊跪乳的雕像
高羊跪乳
就是會有小羊跪在媽媽旁邊吸奶
對
然後他也是就是有一隻腳的前提是收起來的
然後小時候我們就是會說什麼
他也是類似說他晚上會換腳什麼之類的
然後我們老師都會說你不要摸
摸了之後晚上你可能他就會去找你什麼之類的嘛
為什麼他會去找你
就是不想要讓小孩一直摸那個腳
一直摸那個腳
會掉漆啦
對會掉漆
因為大家都說那個腳會換腳啊
所以他就覺得晚上他會alive
然後老師就會恐嚇小孩
結果有一天早上起來
大家來上學發現那隻腳斷了
好可怕
是誰
然後我們大家就說是誰完蛋
他晚上一定會找什麼什麼的
是這個邏輯喔
對
我想說你摸他之後
他就找你不是整隻羊去找你
斷腳
不是
好可怕
然後我們大家就說是誰是誰
一定是有人昨天偷摸
下課都偷摸
然後他早上才會就是他換腳的時候斷掉什麼之類的
然後我們班就有一個男生隔天請假
因為他說他不敢來學校
他把那隻羊會去找他
後來問他
說你幹嘛請假你感冒有小病毒
我說不是我昨天睡不著
我覺得那個羊會來找我
但是好像後來發現是那個
好像是
有人晚上就是下課來打球
對的大學生
然後經過的時候炸斷
哎呀
對
超好笑的
真的是嚇死小學生
嚇死小學生
然後他說呢
其實學校裡面的動物雕像會動這件事情
已經是一個令人懷念的事了
他說開始廣設這些水泥雕像呢
大概是1980年代
就是我們小學的時候啊
沒有1980
正好是我們雕漆的時候
我們上小學的時候大概過了20年了
所以全部都變得有點舊舊的那個時候
然後我們之前不是帶聯盟去我們
我以前的國小打球嗎
然後我們那邊有一個那個大象的溜滑梯
對
很高大象鼻子溜滑梯
就是現在變成裝置藝術
不能溜了嗎
不只人家玩
對他就要把它圍起來
然後說那個是學校的回憶
然後是裝置藝術這樣子
不能玩了
我覺得就是很悲傷耶
為什麼
因為那個大象溜滑梯絕對是旁邊那些
現代的那些遊樂器材都比不上
的那個歡迎程度
它是我們那整個區最熱門的
為什麼熱門你知道嗎
為什麼
就現在那些溜滑梯都做成螺旋形的
然後而且都短短的其實
對就是那個不快你知道嗎
然後我們那個國小
我們那個國小是日據時代的國小
那個大象可能很早很早就已經坐好在那裡
那個大象有什麼高的
對它很高然後鼻子是直的
然後又是那個水泥
那個水泥經過這樣好幾代人這樣抹的時候
超快超快
真的我們小時候
他剛來裝那種新式的
幻性遊樂設施的時候
我們就在那邊想說
那個溜滑梯這樣子圓弧形的
那我要怎麼溜到一半的時候跳起來
傻我耶
你本來就不應該溜到一半跳起來
像我這樣在玩什麼
只是考不懂
不有趣
然後盪鞦韆也變很短
盪鞦韆也變很短
對啊
盪鞦韆的繩子也變很短
以前都在就是想辦法到最高的時候
在最高的時候跳出去
然後完美落地啊
現代的那個盪鞦韆
現在不行了啊
它頂端那邊是固定的
對啊
對它是
兩個是鎖匙
所以你沒有辦法
盪超過
盪一圈
對
沒有辦法盪超過那個桿子
雖然大部分都沒辦法盪一圈
但你要有個夢想
對你要有那個可能性在才刺激
無聊
然後下一則傳說是我們之前提過的
這個紙娃娃的傳說
1993年的時候有一篇報紙的文章
紙娃娃談到了這個怪談
這個作者謝淑清說
她小時候很喜歡玩紙娃娃
但是每到了農曆七月中的時候
都要忍不住
就忍痛
將她心愛的大量紙娃娃焚毀
因為七月中的時候
紙娃娃會變成鬼在夜裡殺人
沒錯
而且如果你平常沒有好好保養她的話
她就會出來砍你
然後這個作者
她就每年就是把她焚毀
然後七月中過後是再買新的
再買新的
好爽啊
我想說這是不是
借口
買紙娃娃的陰謀啊
對行銷啊
對啊我覺得這個哇
她可以換一批新的耶
這是一個雙贏的結構
對
小朋友可以換新的
然後紙娃娃商
可以買更多紙娃娃
哇我覺得
我看完之後我就覺得
我們應該要來出一個
比如說貓抓版
然後每年七月的時候
那個貓抓版會活過來
然後
因為它吸收太多貓的精華
之類的
會活過來
然後把他的紙屑
撒在家裡各地
會把家裡弄很髒
很髒
要換新的
好討厭
你會發現床底下都是紙屑
紙屑
對
而且大家還真的相信
因為平常其實就會撒
就會撒到多次
然後你七月中特別敏感
就想說是不是真的
然後一看
要換新的才可以
換新的之後
就確實改善了
嗯
紙屑就變少了
但你一年只能賣一次
也太
太少了吧
哦
那每個月數
哈哈哈哈
然後再來就是一個
二一傳說
你知道嗎
二一傳說被當的那個二一嗎
每個大學都會有
自己的二一傳說
嗯嗯
很多學校就是說
有一些什麼地方
什麼橋
經過就會二一啊
嗯
還是什麼樹下
什麼在那邊待久了
就會被二一啊
然後一敲那個鐘
他本來就會被二一
之類的
是不是太閒的人會被二一
哈哈哈哈
沒有認真念書
有可能
然後他裡面提到一個報導就很酷
他說許多學校都會有一個
要做什麼就會被二一的傳說
嗯
有時候呢校方也對此感到很困擾
但在這之中
最認真處理的
就是逢甲大學
嗯
逢甲大學圖書館前面草坪中央
有一個十字形的步道
嗯
傳說只要走過這個步道
就會被二一
嗯
然後2012年的時候
校方為此舉辦了一個封印活動
哈哈哈哈
校長呢
站在步道的中央
嗯
封印步道
然後叫大家來走
然後還發放追分成功的御守
嗯
然後找同學一起走過步道
也然有要破除魔咒的決心
嗯
然後根據報導指出
活動結束之後呢
步道恢復成原本無人通過的冷清狀態
所以這個封印活動看來並未成功
啊
哎呀
所以那些被拉去走的同學都會
有被二一吧
哈哈
那我就在想
我們以前學校有沒有什麼
我們讀設計系比較不會有二一的事情
對
那有沒有什麼其他的傳說
因為他說學校的傳說
我們高師大難道沒什麼傳說嗎
然後我就去查了一下
嗯
我就查說
國度大高師大
傳說嗎
傳說什麼之類的
然後
我再找到D卡一篇文章
嗯
也是有人問說
高雄師範大學有沒有什麼
傳說
傳說類的東西
嗯
有沒有什麼故事
哦
新學期的時候
嗯
就是剛進來的時候看到的那些同學
下半年就有很多不見
要轉學了
哈哈
真的欸
真的
因為高師大的分數就剛好在一個
有點高高高不高低不低的狀態
就很容易高分低報的地方
對你差一點點你可能就上中資杯或上台心教程
都可能
嗯
所以說很多人就是進來就準備轉學考
哎
或是進來就準備重考
下學期真的會很多人不見
真的欸
好像是欸
然後下面的留言就說
哦
高師大的圖書館裡面
嗯
有很多不轉學考讀的要死的人
哈哈哈
我以為你要說的是淹水
哦淹水也很嚇人
高師大圖書館
每年夏天颱風季都會淹水
我們快畢業的時候
嗯
高師大淹水校區剛好蓋了一個新的圖書館
對美輪美歡
非常的新潮
因為我們是山坡嘛
嗯
所以圖書館蓋在山坡上
然後
的那個入口是
跟著那個地勢
有一種下沉的感覺
對
它有點像那種
蛤蜊打開裡面這樣
有一個半月形的
然後是中間是
入口在最低處這樣
哦
對
就像蛤蜊那樣
對就像蛤蜊那樣
不知道他是不是沒有考慮到
總而言之
只要下雨的時候
沒錯
所有水就會湧進圖書館裡
對
所有從山坡頂流下來的水
全部都找到一個地方儲存
不曉得有沒有流進圖書館裡
但是圖書館前
流進啊
流進嗎
有
他後來有解決嗎
而且他有半城市
好像有點半地下室的
對
就全部都淹滿水
我不知道是他抽水
把馬拉壞掉還是怎麼樣
嗯
果然是設計有問題
總而言之那是在我
我自己印象很深刻
那是在我畢業的前夕
前一年
對
大概好
然後我在畢業的前夕
有去走一走
就下雨的時候
朝聖了一下
對
我覺得哇
無法啟用的圖書館
哦
再來這就厲害了
燒烏龜啟晴
哎
這個我知道
燒烏龜
可以啟球晴天
這個在新娘社團裡面
對
那個我看到的時候
我就覺得
簡單的說呢
這個傳說就是
你只要在一張白紙上
畫上太陽
要有一個太陽
對
然後跟滿滿的烏龜
嗯
把那張紙燒掉
之後呢你就能保佑
寫的那個日期的
那一天會晴天
然後我看到這個
這麼簡單
然後就覺得很荒謬
我就覺得怎麼可能
嗯
我就很興奮
然後很好笑的心情
就跟陳春蘭說
哎你知道這個嗎
燒烏龜可以啟球晴天
這太愚蠢了這樣
嗯
然後陳春蘭就一臉就是
看到白痴的臉
我說你不可以這樣子說
心中寄望的一件事情
她說這個超準的
她說這個在新娘
那些社團裡面
大家都這麼做
對
行之幼年
所以你結婚的時候有做嗎
我沒有欸
拍婚紗也要
結婚當天也要
訂婚也要
去登記那天也要
大晴天
對
不然你要怎麼拍照
所有的新娘
對啊
每天晚上
坐在那邊拼命畫烏龜
對
而且他會號召大家一起畫
大家一起幫他祈願
這新娘真的焦慮喔
真的耶
很焦慮
amazing耶
對啊
為什麼我們今天會
這麼晚開始拍片
嗯
因為我今天晚上呢
我就畫了一張A3的紙
哈哈哈
滿滿的
畫了
起碼有兩三百隻啦
兩三百隻
我畫了一顆太陽
兩三百隻烏龜全彩
嗯
全彩
還有他的彩色麥克筆畫的
你剛剛是不是說
為什麼走廊上有一股燒焦味
嗯
因為他燒了那張烏龜的紙
沒錯
因為我們在那
你剛剛跟我找麥克筆
做一個畫的
對
不是畫烏龜
他做實驗啊
我上去跟他拿麥克筆
嗯
那隻綠色麥克筆
我相信他被塵封了五年之後
嗯
不是五年吧
十年有
對
他一定沒想到被拿出來
竟然是被拿來
哈哈哈
做這件事情
欸他從來真的畫滿滿
密密麻麻的耶
滿滿的
我覺得畫得很棒
而且他寫明天早上七點
出大太陽
對
所以說
如果大家今天
就是聽這個podcast
嗯
要出門上班的時候
發現是晴天的話
是你的功勞
都是我的功勞
哈哈哈
好不好
而且
我真的覺得
我真的覺得就是
就憑著這個
大家付我錢了你知道嗎
哈哈哈
他付我錢了
我會付帳號在那個下面
你如果覺得說
喔今天天氣好棒了
欸
你就歡迎打賞
嗯
感謝你的付出
我覺得跟新娘社團一樣啊
嗯
大家都會幫別人畫是儲值
等到他要結婚的那一天
這些人都會迴向給他
哇
這些人就會幫他畫
所以有那種集氣紋
有啊很多
就是說大家一起集氣
有沒有一樣是那一天
要拍婚紗的新娘
然後大家就一起畫
哇
那你是不是可以去那個
蝦皮PO一個
代畫烏龜
哈哈哈
可以欸
可以
你A3一個價錢
A4一個價錢
喔
然後全彩
全開一個價錢
我開發出一個畫法
我可以兩筆畫出龜殼
哈哈哈
欸
如聞技術
你不要告訴別人
喔
他剛剛拿全彩進來的時候
我還說
你幹嘛去印一張烏龜
他說我有畫
是不是
很漂亮
蠻漂亮的欸
畫到一半
我真的覺得說不定有靈力
因為我畫到一半突然覺得
超弱你知道嗎
哈哈哈
很累欸
應該要吧
你畫兩百多支欸
所以我覺得不可能欸
嗯
越畫越覺得說
我們明天就知道了
哈哈哈
我們明天是一個
新本大雨
會生氣
因為他
他有點雨男性質
會很火
如果明天真的下大雨
我會覺得
一整天心情都不好
因為可能明天本來要下很久
結果被你一畫
只下了三個小時
喔這樣子嗎
對
不行他畫A3欸
哈哈哈
然後他說這個傳說
燒烏龜的傳說
嗯嗯
有一種烏龜嘛
烏雲歸去
就是烏雲不要來的那個感覺
喔
是諧音梗
哈哈哈
嘿
然後呢
怎麼發現是諧音梗
對
烏雲歸去很棒啊
為什麼要把它燒掉
因為你要
就是
燒掉就怎麼了
儀式感
燒什麼都滿要燒
要廣為流傳
就是需要儀式感
燒鼻子也要燒
什麼都滿用燒的
欸
對啊他們基督徒
羊也用燒的啊
喔
你怎麼沒有指揮過
不是
嗯
燒用摺的
燒摺烏龜
太累了
對就是因為太困難了
太累了吧
太困難了
所以最後就變成用畫的烏龜
摺烏龜滿有道理的啊
喔
是不是
對啊
感覺用畫的靈力又下降
對
感覺摺烏龜每次的壓痕
都是一個靈力的注入
哇真的累
對
很多字欸
很像摺紙賀一樣啊
這摺不是被逼的嗎
祈求他好起來
有一些不想看的
怕被邊緣的人摺的
喔
沒有吧
這摺不是被逼的嗎
是他為了要跟心愛的人告白嗎
那是星星吧
喔
告白
摺星星告白喔
對啊
喔摺紙賀是人家就是住院的時候
對
祈福用的吧
好像是日本傳來的
那摺星星告白是什麼道理
就是摺一千顆星星啊
放在一個罐子裡
送給喜歡的人啊
一百顆吧
送給百
一百顆
我國一的時候收過一罐
是你媽送給你的
不是
一罐紙賀
我沒有數過啊
這是多大罐啊
大概
一公升罐啊
一公升差不多
那還好
那還好吧
五十顆
小小罐的而已啦
沒那麼少
你買那個一卷就是五十張一百張不是嗎
那個有很那個嗎
就是星星很好摺啊
對啊
要摺那個玫瑰星星才有才有心
哇
其實其實
就是細細的吸管那一種
其實摺星星告白這件事情
講到來就是一個情緒勒索而已吧
喔我這麼努力的
為什麼
對啊
你怎麼可以不答應我
喔是這樣嗎
然後他一直叫你說
你打開看裡面有字喔
你打開看
好可怕
喔你說星星那個裡面會有字喔
對啊
每一個小字裡面都有小字條啊
你每一個嗎
對啊
太可怕了吧
我國中有同學說過欸
這是詛咒喔
你怎麼知道裡面寫了什麼
對啊
他就是說
說不定他上半部寫的是你很可愛你很可愛
下半部寫的是媽的死吧
我趕快去死
不是我就有同學說過啊
就是那個我的男生朋友
收到別的女生別班的女生
然後給他就很嬌羞嘛
趴在門口
然後就說那個誰誰誰
這個是要給你的
然後裡面寫了一些想跟你說的話
這樣
然後他就把他
就是每一張都折開啊
他就把一封信
然後裁成很多條
然後混就是
但是他那他完全沒有辦法閱讀
他前言後語對不起來
對
他完全沒有辦法閱讀
好編號啦
這個你好我
後面是什麼
他是什麼
間諜喔
從攝影機拿出來要去貼喔
對
我覺得那個女生沒有想到這件事情
因為他太緊張了
可惜喔
就他在做這整件事情都充滿了就是醉醉不安
喔
滿浪漫的啊
對
所以那個男生到最後還不知道他到底想跟他說什麼
啊啊
他那個人家送我給你
啊你有跟人家那個嗎
沒有
哪個
為什麼沒有
我心裡你怎麼這樣
你這個人怎麼這樣子
我不知道那個為什麼要送我這個
我那時候不懂的這個是什麼意思
啊所以你收了之後然後就丟了個桶
沒有沒有
我就把它放在我的抽屜裡面的深處這樣子
啊
那你為什麼要收喔
幸好沒有把它打開來看
我覺得現在覺得好可怕
很多裡面都有字啊
這個是標配吧
說不定裡面有什麼詛咒欸
對啊你不跟我在一起我就
我知道你媽住哪裡
我知道你家小口叫什麼名字
超恐怖
然後再來這一個
查理王傳說
我知道
有人掉進查理王的茶桶裡
沒錯就傳說有人掉進查理王的茶桶
我因為這件事情我真的大概有十年不敢喝茶了
十年不敢喝茶理王
對然後就說那個查理王就是被裝罐然後到處去賣
然後陳春環超信這個
我國中的時候
陳春環超信
他在我就是大學的時候我跟陳春環已經交往了
你知道嗎然後有天去便利商店
大學的時候也是嗎
對啊
不然我怎麼會知道
就我跟陳春環去便利商店
然後我就拿查理王
陳春環就說我不喝查理王
我說為什麼不喝查理王
他說你不知道嗎
有人掉進那個茶桶裡面
然後就死掉在裡面
然後那個查理王就拿出來是出賣
什麼之類的
他說反正不能喝查理王
那時候我已經跟陳春環交往了
然後我就
我就想說我是不是選錯人
哭啊沒有
那已經變成一個習慣了
你知道他想
因為我本來就不喝茶
不合理啊
然後再來怎樣
我看完這本書之後
這個傳說其實是一個悲傷的傳說
怎樣
你知道嗎
你說對查理王來說很悲傷嗎
不是對查理王來說很悲傷
不是嗎
對查理王來說是一件喜事
是嗎
這個傳說就是有人掉進茶桶裡面
沒人知道
那個茶被拿出去賣的這件事情
原本是七年前
查理王的七年前
是開席烏龍茶先傳出來的
我就想說
我記得不是查理王
你記得是開席烏龍茶是不是
我記得是黑松薩斯還是開席烏龍茶之類的
原本是開席烏龍茶先傳出來這個傳說
然後因為那個時候
開席烏龍茶是開創了瓶裝茶的先鋒
那時候最紅的就是開席烏龍茶
開席烏龍茶原本還不以為意
想說這種
誰會相信這種愚蠢的事情
然後就都不去處理
然後讓留言到處跑
導致高雄區的營業額下降一半
你看
這些怪談真的是
真的是
什麼都信了
沒錯
什麼都信
先信著來啊
萬一真的怎麼辦
開席烏龍茶比茶餚王還有道理
因為開席烏龍茶只有一個口味
你就不用擔心說
是哪個口味
講那麼多細節
對啊
之類的
而且它顏色深深的
那時候開席烏龍茶就聯合麻豆警方
你知道嗎
召開聯合記者會
就說我們這段時間並沒有發生命案
懸賞兩百萬元要追查謠言的來源
不斷公開他們自查流程
好不容易把這件事壓下去
結果七年過去了
開席烏龍茶已經不行了
這時候茶餚王竄出來
這個留言就從開席烏龍茶
這是什麼大衣洗禮啊
安到了茶餚王的身上
表示了一個時代的變遷
現在是你是扛把子
產業領頭羊的轉換
它是一個認證
對茶餚王來說是一個認證
哪天我們如果賣飲料
賣到某天有人在D咖上面傳說
我們的飲料吊死人進去
告訴我們是領頭羊
馬上開慶功宴
我們就是龍頭
產業龍頭
這是假的
假的啦
白癡喔
他們說為了擔心
有人像陳春蘭這樣
執迷不悟
就是他說呢
茶餚王說
他們那個茶桶
十分鐘就會把茶裝完
然後換新的了
人家產量很高的
不會一桶茶沒放到幾天
十分鐘就換桶新
十分鐘就換桶新的
厭不死一個人
就是很久就被發現了
十分鐘內就被發現了
喔
最後一則傳說
大家都聽過
就是醫護人員的鳳梨禁忌
喔
是不是
就是說醫護人員不能吃鳳梨
不能吃翁來
翁啦
吃翁來之後就會翁
然後你病人就會變很多什麼之類的
鳳梨酥什麼都不行
其實不只是鳳梨
比如說也不能吃芒果
芒果就是芒嘛
芒果
然後每日C
C就是CPRC
然後還有這個
旺旺先輩
喔喔喔
因為先輩是那個
就是你在On call的時候
你就睡覺睡到一半
突然接到緊急通知
你就要起來
要把被子掀開
的那個先輩
太多諧音了吧
我就想說
諧音到這個程度
已經沒有什麼東西可以吃了
你知道嗎
可口可樂
可口可樂不行
因為可口可樂很多C
Coco Cola也太多C了
什麼東西
所以都有很多這些禁忌
然後有一些是
可以讓執行更加順利的東西
比如說草莓
草莓就是草沒有
草鬧的草
然後沒有的莓
草莓
不會草
對
然後還有布丁
可以讓婦產科不要再添丁
什麼
然後麥茶呢
就是麥茶的諧音
這樣子
這個
我跟宥偉反了
我們在當初剛創業的時候
你還記得嗎
陳專還在讀研究所的時候
說我們兩個時候
我們每天晚上
都會去7-11吃鳳梨冰棒
是為了這個嗎
沒錯
是為了這個
是為了旺嗎
你看我們現在
明智未開
都是因為我們當初
吃那麼多鳳梨冰棒的成果好不好
我們天天吃欸
而且我們很努力吃
我們那時候
就是我們那時候
那個限時調味料一組
可能400多塊
有時候可能一天
就只買了一組欸
400多塊
我們就吃那個鳳梨冰棒
一隻就花40欸
那你還吃
兩隻
80欸
所以我們花了
這個
我們是當成前期的
重要投資的投資
我們20%的成本
來做這件事情
去吃那個冰棒欸
這是你們的行銷企劃是不是
你沒有任何東西
可以抓住的時候
你就只能抓住那根冰棒
抓住那根冰棒
好
這就是我們今天
要跟大家分享的
幾則這個都市傳說
大家就發現
這些傳說聽起來
乍聽是很愚蠢
但是其實都
深刻的影響了
某一代人
各有有護者
甚至影響到了現在
還有
還有一些人
在這些傳說中
執迷不悟
我以為
他一個查理
我好煩死的
真的
還深深的傷害這些
有良心的企業們
真的是
不應該
但是有很多
就是
這本書裡面
還有很多其他的傳說
其實我覺得
這種
比如說學校裡面
哪裡不能去
或哪裡會怎麼樣
或是什麼地方
有些恐怖的東西
什麼之類
我看完
所有東西
大概就是為了
兩點存在
第一點就是為了
業遊存在
好
學校裡
學校裡特別吧
反正大家想要在
就是學校附近
創造某個景點
就傳說那邊有恐怖屋室
然後大家就可以去業遊
然後就隨便瞎掰
這樣子
這個超多的
然後第二點就是為了要
戀愛的氣氛
就是跟業遊其實綁在一起
太恐怖了
哪有什麼戀愛氣氛
它就是你會到某個地方去
然後過了之後
然後才跟你說
你知道我們剛剛經過那邊
其實那裡怎麼樣
怎麼樣很可怕
他以前跟我出去散步的時候
都會跟我講
學校哪裡有恐怖屋
超簡單的
就是這樣子
所以你要製造出一種緊張的
那個
吊橋效應
讓你緊緊的抓住身邊那個人
大家都這樣
所以這都市傳說
其實都是源自於這個
純潔的愛情
什麼
大概這個感覺
沒有惡意
交大有那個
要考上交大的傳說
一定要去拜他門口的土地公
而且要用仙草蜜拜
好像有
對
他的土地公門口就擺一台頭皮子
拜仙草蜜
對
全部都是
不管是黑松的陰謀
仙草蜜的車
每個禮拜都會來補貨
誰會收走仙草蜜
我不知道
但它就是會不見
拜完就拿走吧
不會
很多人都是買一箱
在那裡
然後你只要喝一罐就可以
在這邊循環
他觉得在被补回去
你看好好
停管了
检查完再补回去
进入留言的部分
首先是一个
HFKDKDNDF的留言
他说智商真的是功妙
他说他第一次留言
决定跟郝威山分享一个
他去智商的经验
他说前行提要呢
是他爷爷是他最亲的亲人
然后他五专快毕业的时候呢
刚好遇到跟初恋女友分手
然后爷爷刚好生病离开
然后他又车祸下巴断掉
我有一段时间
把自己封闭起来
完全没有任何的情绪
不哭也不笑很长一段时间
他有一个学长
他看不下去
所以都逼迫我去智商
他说刚走进去智商的时候呢
是一个温馨的小房间
然后老师开口第一句话
我直接泪崩
他什么都还没说的时候呢
那个老师就直接跟他说
你最近是不是有一个
男生的长辈离开你了
因为他一直在你身边
护着你很担心你
等一下
这个已经
根本就是空妙了
真的假的
真的
他真的这样写
他说
老师有阴阳眼哦
灵异教师
他说我直接在智商是大爆哭
虽然可能这个老师
真的比较不懂
确实
oh my god
但还是希望
借由好位三人的pockets
可以告诉那些
因为许许多多负面情绪的人
智商真的不丢脸
现在的社会
总是会有遇到几个
难跨过的坎
如果有机会的话
不管是心理智商
或者找朋友亲自
都是很好的
好
今天学校啊
他这个经验
不知道耶
可以改运
真的是空妙
天啊
很猛耶
可以去画盖耶
然后再来
我家宝宝是
NICO小公主的留言
他说飞行伞灵魂吹练
他说听到我们的
这个日月潭灵魂吹练之旅
想分享一下
他的飞行伞灵魂吹练之旅
他说他之前听到
脆脆想去体验拖曳伞
是不是
他说台湾能玩
飞行伞的地方有三个
宜兰
博朗城堡的山上
跟南投埔里
跟台东鹿野
我想去玩
那我想去玩的是
飞行伞在南投埔里
那个
那个是不是
好那你接下来仔细听好
他说他当年觉得
三十岁要找个分水岭
所以就跟朋友
约去宜兰的玩飞行伞
现场是一个大平台
穿好装备之后呢
由教练塞好伞
带着学员往平台的尽头跑
要跑到风把伞撑起之后呢
顺着风势往外飞
平台的尽头是一片芒草
芒草背后是一个小断崖
断崖下面
种满整片的竹林
然后平台远远望起来
能看到龟山岛
感觉很漂亮
然后呢
他说他现场要填那个
个人保险资料
他说整张表上
就我年龄最大
一对妹妹都是十七岁
妹妹们呢
是一个学员
搭着一个教练跑
陆陆续续有人起飞失败
现场气氛开始变得很紧张
失败原因呢
有可能是风不给力
有可能是学员
没有认真往前跑
但是每次呢
他们都会在那个平台
出去之前
就是飞出去掉下去之前
被教练叫停
回来重跑这样子
OK
最后呢
换他硬着头皮上
他往前跑没几步呢
风就撑住那个
他的伞面
开始有一个生力这样子
所以他努力不被伞拉走
往前跑
直到踩不到地
他就真的
慢慢的飞起来
他伞就慢慢的飞在空中
他才想要看风景的瞬间
他又从空中摔进竹林里
为什么
就坠机了
他说再摔到地面的前一刹那
他教练推一下他的背
让他整个右侧着地
这样他说人生跑马灯没有
但是他有看到一道白光
接下来就在教练不停训练
我都没有跑的背景下
就教练把卡在竹子上的伞
拿下来收好
然后带着他爬上小悬崖
一步一步的爬回原本的平台
他说那条路都是竹子
跟刺手的芒草
然后整个高度大概五六公尺
他说爬到平台
他都快要累死
但是教练的反应
看起来好像是一个
很稀松平常的事情
没有
他教练把他推倒
他说他摔了这次的心得
他觉得人生没什么好计较的
摔一下可能就没了
好
他说
对
他说着地的时候要侧身
一整边淤青
总比摔断背脊好
以上就是他的宜兰飞行伞经验
另外提供
我妹在台东飞行伞的经验
风景很漂亮
然后起飞比较简单
他说台东不用跑平台
但是要跳悬崖
比较单纯一点
他说台东飞行伞要降落的时候
如果你要帮你朋友拍照
你要跟好现场的狗
他们都很会预测降落点
哈哈哈哈
狗狗会去那里叫
对
狗狗会在那边等飞行伞下来
哇
哇塞
狗狗会住觉
狗狗会觉得好玩吧
对啊
你要降落的时候
一群狗在地上等你
超可怕的
很棒
他说再来是
逆称不能用定定的留言
他说我暑假要离开台湾了
他说感谢好位一家的陪伴
我想要为好位podcast
在天上有功能
他说他得到功利长顺藤
全奖学金
博士班的offer
哦
感谢好位podcast
陪我度过托福跟博士班
申请的噩梦时光
听podcast
可以排便
可以猜题
还可以上国考
还可以拿到美国博士班的offer
OMG
你好强哦
所以这灵力有点外溢了
我们那一天
已经到我们没办法想象的高度了
他说另外想请教一下
某一集阿段跟翠翠提到
第二次场的包子
适合在卖馄饨汤的
炎鸡肉包吗
哦 没错
确实是这一件
然后希望好位一家
可以祝我博班顺利
我博班顺利啊
你都拿到
那个奖学金offer了
对 虽然我们完全不知道
你到底是要做些什么
对 但我相信你一定可以
对
有一只猫
说做薯条木木的留言
他说很抱歉
我有一个个人不幸的消息
他得了结肠癌三期
刚好还是在25岁
这个不上不下的年纪
为了之后有小宝宝
他还去动软
不过辞职之后呢
一直在家里当米虫
花了很多医药费
觉得很对不起家人
也对不起自己
然后动软手术完成之后呢
要开始化了
虽然家人不赞成我去工作
但他想说
如果去做个轻松的part time
至少能够补贴一点
想问好卫生人
如果是你们会怎么做呢
我想和家人争取看看
因为这个问题
实在困扰我好久
虽然癌症病人
不可以有压力
但是我赖在家里
什么事都不做
反而造成我的压力了
个人觉得
病人的心情
是影响病情最关键的地方
所以我会觉得
你应该要让自己
就是处于一个压力比较小
然后比较开心
比较悠哉的一个状态
所以如果你是想去工作
你就去吧
但是我觉得
我觉得这样没错
就是心情很重要
但是你这个时候可能要
可以稍微自私一点
就是以自己的
因为我看他想要去工作的原因
是因为他觉得有愧疚感
你会觉得就是
好像对不起家人
花了很多钱等等
但是我自己稍微换位思考一下
如果今天是我的家人
生病了
生病的话
那我其实不在乎
花的那些钱什么之类的
因为这些东西跟我家人
就是你自己的身体健康
比起来
对我而言
那个完全没办法比较
就是为了让你能够恢复健康
再多钱都无所谓
对
所以说如果你是
因为自己真的想要去工作
那就去
对
但是如果是为了顾虑家人的话
我觉得可以再想想看
确实
不一定
你要真的
真的自己开心才可以
对
再来是陈黄宇的留言
他说硕士的忧虑跟焦虑
好
小伙伴们好
我是今年要升硕士生
但是很忧郁
自己是不是能做好
也想问问好位小姐
当初为什么会想领养短裤
陪伴你的硕士生活
要忙课业又要雇猫
会不会反而造成更大的压力呢
这个说实在的
就是我们以前
都会跟大家说
就是大家会来问我们
就是小猫
这时候一直咬人
很烦
还有什么办法什么之类的
对
我们都会直接跟他
我们都会回他说
度过就好了
对
说小猫在四个月
七个月到一岁之间
会换牙
磨牙干嘛
本来就很爱咬人
什么之类的
对
过了这段时间就没事了
放心松松这样
我们就是跟拔智齿一样
好了香巴忘了疼
对
我们都跟大家这样讲
好像很轻松一样
现在在故意的时候
真的很烦
真的很想巴头
我不停
超烦的
你明明知道
就是这个时候
就是会这样子
对
但你还却忍不住脑露
真的受不了
都还在忍受他
对
所以他说
养猫会不会
造成你生活上的压力
如果你是这段时间
会
对
,一岁之前
真的很烦
你如果说就是下个月回家
然后想好好摸摸他的时候
他会在那边狂暴咬你
真的很想把他抓起来甩
对
但是过了这段时间之后
其实爹爹大概半岁就不会了
就比较不会咬人
但这个时候
就没有什么照顾的压力
对就很疗愈
对他真的可以变成你一个
就是让你心情变好的一个
很重要的对象
对
一个照顾猫也可以让你转换
适时的转换心情这样子
没错
做一点跟课业无关的事
对
这是我一直想讲这个
就是说大家有时候会想说
养宠物是一个浪费钱
或是
就是没什么意义的事情
这个感觉好像养宠物没有功能一样
但是你仔细想想
光看到Deku在那边躺
他没干嘛
你光看到他
你就可以让你心情变好
你知道现代人让他心情变好
有多困难
要花多少钱
要吃多少热量
吃完之后
你要想办法把它收回去
要买多贵的电动
对
要去买一些什么戒指什么的
手表什么这些首饰
对
买一堆电动放在游戏里面又不玩
不玩之后就觉得很浪费
没错
然后压力又很大
对
订一大堆Netflix什么的
又没在看
是不是
所以养猫实在是
最省钱
然后可以获得快乐的方法
对
很棒的
再来是小剧场导演的留言
他说留言几百万次都没有念到
希望你们看到留言的时候还没开始录
嗨 翠 段 凡
你们好
很喜欢听你们的Puckets
目前已经不知道刷第几刷了
感谢你们陪我度过新婚独自在家的时光
他说想问翠翠是如何度过
备孕这段煎熬的日子呢
他说我跟老公已经没有避孕一阵子了
一直没有消息
外加自己是多囊性卵巢的患者
虽然老公跟公仆还有爸妈都没有催生
但是自己给自己压力真的很大
很希望赶快解决生小孩这个成就
因为怕拖越久越容易影响到之后的工作
一些不熟的亲戚也会暗示
为什么不赶快生
那天亲妹也不小心脱口而出
你什么时候要生
听了真的是心情很不好
虽然知道他们不是恶意
但是就是会在角落
自己默默的流泪
其实呢
我们不算有在备孕
就是其实我们是一准备要生
马上就生出来
大概是这个意思
我们一决定要生小孩的那一个月
就怀孕了
但是呢我其他的朋友
其实备孕的时间都蛮长的
通常都是一年到三年不等
对我觉得其实一两年
好像都还是算是很正常
标准之内吧
所以我虽然不知道说
你到底备孕准备了多久
但是如果说是几个月
半年
之类我觉得不用急
我也觉得比较焦虑
对
就感觉就是
这种事好像就是越焦虑
越容易
越容易生不出来
对我现在朋友如果问我说
就是这么快就怀上小孩
有没有什么诀窍啊
对
我会跟他说
两件事情掌握住
睡多一点跟喝多一点
重点就是
就是chill
chill
对chill
所以很多人才会说
很容易怀蜜月宝宝就是这样
因为你出去的时候很chill
对嘛
蜜月的时候一定是睡多又喝多嘛
对像我一个朋友
他就是他新婚的第一年
都一直都没有办法怀孕
后来最后他跟他老公出去旅行
就怀孕了
对需要就是放松
要开心
对我们之前那个员工也是这样子
对
跟他还是跟他老公努力了很久
好像也是两三年
对最后真的没办法
然后他们去做人工受孕
对
最后怀了双胞胎
然后当他怀了双胞胎
决定不生了
不生了没有压力了之后
马上就怀孕了
对
现在还多要死
重点就是压力
对心情
放松心情
不要着急
然后真的顺其自然
真的从心理
心理的层面去顺其自然
对就会比较顺利一点
对于那些没人在意的亲戚的关心
就当做没听见就可以
确实
那些亲戚其实他也不是真的很在意
说你到底什么时候要生
他只是找个话题
不知道要聊什么
对
他真的只是找话题
可能你妹也只想跟你找话题
好不容易遇到你
然后不知道跟你聊什么
对气氛一阵尴尬
突然说啊
对哦他不是想要
他不是想要生小孩
然后讲话问说
你是不是要生
想不到给你这么大压力
随口的
没错
就像现在很多朋友一遇到我就说
你不知道减肥吗
好过分
他们也只是
想要关心你
对他们也只是想要关心
想要找我跟我聊天而已
他们并不是真的觉得我胖了
什么之类的
我觉得他们
我觉得他们应该要给你一点压力
心态要摆正
他们并不是要给你压力
他们不是想要羞辱你
对
他们就想可以聊天
省善意的那种
毕竟是你朋友吧
怎么会羞辱你
你为了你
对吗
怎么会
没道理
有超多网友也都以此来跟你聊天
对聊天
他们想找话题
干嘛找我麻烦
没有必要
好
再来是翠翠精选的部分
这个叫做
周末还在做3D的社畜
来跟我们分享他幼稚园的经历
他说他来分享一个幼稚园小时候可怕的经历
那天大家刚刚吃完午餐
在昏昏欲睡的时候
突然有一个人在教室里面烙晒了
在教室里面烙晒
吃完午餐
对
就是大家在昏昏欲睡的时候
有一个人烙晒了
好的
迅速的这个味道呢
就充斥在整间教室里面
然后在老师开始想要去清理
那个烙晒的同学的味道的时候
因为晒味而导致
等一下
讲一讲自己笑
好可怕
他说因为晒味的关系而导致
坐在他隔壁的那位同学
吐了
很正常啊
对
那也因为他隔壁的那位同学吐了
所以造成连续十多位的同学
一起吐
呕吐是会连锁的
大家都已经在抽了
对
然后突然开始吐
听到吐
闻到吐的声音
闻到吐的味道
跟吐的那个反应就会想吐
对
我确实也是听到别人吐
我就会想吐的人
OK
就现在全班暴吐
对
然后于是同时
他自己也开始吐
全班开了一个呕吐趴
状况非常的壮烈
最好笑的是
隔壁班老师快来帮忙
也吐了
不是
然后半班
就
有人很好奇
过来看
结果
就把这个呕吐屁
带回他们的脚趾
虽然我知道发生什么事
但真的有人听得懂吗
有可以吧
哇天呐
真的超好笑的
然后最后就写
老师们辛苦了
好可怕喔
你真的超恐怖的
会不会觉得食物中毒
太可怕了
但是你可以想像
那个状态
真的是幼稚园超可怕经历
幼稚园
对幼稚园更容易
很难控制
就是呕吐反应
或者是上厕所各方面的
OMG
虽然是一个很伤心的故事
但怎么都好笑
哎哟
好啦
感谢周末还在做3D的这个社畜
不是笑话但好好笑
最讨厌讲这些话了
讲东西一直在笑的人
就是你
哎呀
这超好笑的
然后对这个是Tim Lowe的留言
他说好位加三位好
我是听了很多轮podcast的粉丝
今天突然发现我老婆怀孕了
但是因为不在人生的规划内
他们两个有点不知所措
嘿然后觉得很不安
一想到哇
接下来要成为人母人妇
就觉得压力三大
听到妇嫂说医生的护士
跟我们说恭喜你
心里却一点都没有开心的感觉
有点不知所措
想要听听好位三人的意见
他想要知道就是当怀孕这件事
不是你计划内的时候怎么办
哦这样子
首先要先决定
有没有要留下来
哎我也觉得是这样
应该先考虑的是这个
那如果说决定要留下来之后呢
其实后面要做事情就很单纯
就很明确了
你就决定要留下来之后
接下来就是先盘点资源
好因为资源不一样
接下来的处理方式不一样
养法也不一样
你要先看看说
比如说你的收入多少
家里的空间怎么样
有没有外援
比如说有没有人会帮你带
婆婆妈妈会帮你带之类的
把这些资源盘点好
之后你就知道接下来要干嘛
干嘛也不是说
你先不用考虑那种小孩
两三岁之后怎么样
幼稚园之类的
你先考虑接下来十个月
比如说你如果说盘点完之后
没有外援
你之后都要自己带小孩
预期到时候小孩生出来之后
会非常忙碌
那你就趁现在
这段十个月的时间
先看你有哪里想去的
赶快去
想要去哪里度假的
就赶快把它取爆
打电动把它打爆
反正这段时间其实你不能干嘛
你就是变怀孕的状态
但是你还是一个普通通通的人嘛
把你想做的事情
全部一丝抓腻
不能做大怒神而已嘛
接下来就好好的迎接小孩的出生
然后就是按照你的计划去
就是照顾他这样子
我觉得你也不用太担心说
有没有办法
自己有没有办法
好好的当爸妈
这件事情
我觉得这件事情
本来就是你跟小孩
会在整个过程中
一起共同学习的事情
确实
没有人就是马上就会的
所以也没什么好紧张的
甚至说光你现在
就已经在开始考虑说
小孩生出来之后
会怎么样会影响生活
然后要给他什么样的东西
等等之类的
这些就是在当爸妈
要做的事情
其实就已经算是一个
身为父母的责任了
已经开始在做这件事情了
所以并没有这么的困难
对
好最后这个是
U-JUMP的
留言
好他前面是讲
脆脆横横
我们等一下再来回答
他说最近研究所
刚放完完
决定确定了
会去新竹念书
在找新竹的租屋处
觉得好痛苦
目前看到
真是又贵又小
不知道好威三人
研究所是怎么
找到合适的房子呢
我想来分享
我们找房子的经历
我觉得蛮特别的
我们找房子
完全靠的是缘分
因为我们到时候
后来找到那间房子
其实跟我们一开始
原本定好去看的房子
根本就没有关系
我们是看了某一间之后
然后在楼下
准备要离开的时候
遇到他的警卫
我们问警卫说
有没有别间要租
对没错
他就带我们去看
那一间这样子
对对对
所以我觉得你可以先从
喜欢的环境或是区域
然后去问问附近的人
那里有没有房子要租
然后关于前台湾
都想要租房子的人
学生
租套房什么之类的
我全部都建议
你去找你住在
台北市的朋友
看看他租的房子
在那里
真的
再看看他的通行距离
之类的
再看看他的房租的价钱
对对对
我第一时间读政大
他就跟他女朋友
在外面租了一个房子
对
然后他们还有养兔子
还有养猫
这样子
然后就是学生
预算就不高
的这情况
然后我之前去看
就是去他们那边玩
去他们房间看
然后就是像右远凡说的
我们去看他的金额
那个坪数
然后看他们通行的距离等等
接下来
我不管任何地方看房子
我觉得妈
这人超大间
天哪
没错
天哪这个床边
这个床边竟然还能站两个人
好宽敞
他们晾衣服
晾衣服
居然不用晾在厕所里面
天哪
可以晾在阳台
我经过这边
居然不用踩在床上
完美
好推荐给你了
好
然后最后就是我们上个礼拜的
翠翠哼哼
没错
是经典浪漫的男女对唱
制造浪漫
好
,很多人都知道
而且他们连那个歌手是谁都知道
歌手是陈慧玲跟郑宗基
为什么你们两个会不知道
陈慧玲跟郑宗基
对啊
郑宗基好像
行运超人里面演那个
沈涮
韩国人吗
不是韩国人
不是
香港人
我姓郑
又叫什么鸡的
很没礼貌
我觉得可能我们听到的都是卡拉OK
所以
都是没有人声的版本
所以我们没有人声的版本
没有真正的听过这首歌
真的假的
对啊这个感觉
没有听过原版的这首歌的感觉
我们听的都是我们同学唱的
难怪我觉得这个男的听起来有点油腻
这首歌有一段时间超级多人爱在KTV里面唱
因为他的音调没有太高
不会像屋顶一样这么难唱
或者是什么那个叫什么
那个叫什么海啊
死了都爱是对唱吗
对那个什么海啊
飞轮海
不是不是
Lara跟
跟周杰伦合唱的那个
那个叫什么海
里面有很多鱼的那个吗
什么海鸟怎么样的
海鸟怎么了
之类的
三湖海
番茄海太过分了
对
他就是一首老少咸宜
就算你不是这超会唱歌
也可以容易驾驭的歌
然后又可以对唱
我跟你说很多人说听了一百多集的那个
《脆脆横横下来》
我觉得我真的推荐了大家很多
他们没有听过
但确实还不错的歌好不好
哇哦
是吧
很棒
我上次不是说有一首歌跟老鼠在大米一起很红的
是《不得不爱》对不对
是玄子
玄子跟那个潘伟博啦
对对对
唱跳天王吗
不是是嘻哈天王
是吗他不是唱跳
他是嘻哈吧
那称他为什么哪是
我只知道他一开始是
不是唱跳小天王
唱跳吗嘻哈吧
我查一下
应该会吧
维基上面应该会说
他是什么那个吧
会说他的称号吧
来看看哦
维基里面怎么不会有一个蓝位是称号啊
这样怎么知道谁是谁啊
我帮你查称号
我现在应该是说唱导师
潘帅
查不到耶
这个没有官方的那个吗
没有
这不是一个
不是一个大公认知识型的
存在的
存在吗
嘿
不是哦
像吉他之神之类的啊
或是亚洲舞王这样子
之类的啊
没有吗
好像没有耶
哇
好啦大家有知道说他那个
他的称号到底是什么啊
留言告诉我们
感谢
哇怎么办啊
我想不起潘伟博称号
我怕我今天收早耶
白痴啦
好江赫这个是连续剧插曲
连续剧还是插曲啊
嗯
插曲
好
唱下一次我都在叫我们
来啰
登愣
好就这样
好
余伟凡你这个表情
想必是很有感觉吧
她好像
你是不是知道
我看你眼神都迷茫起来了
可能不会是因为现在4点52分
很想睡觉了吧
哈哈哈
欸我觉得你
那个脸就是你知道脸啊
我到第二句的时候
我以为我知道
第三句的时候
我又不认识他
怎么会
好吧
哼对齁
应该是有哼对啦
而且是副歌有
副歌啊
真的假的
哦
吧
我刚刚有重新听了一下
确认一下
应该没错吧
好大家加油
好那这一段就到这里
大家拜拜
拜拜
啊