哈囉 大家好 歡迎來到好味小姐開束縛 我還你原型
我是翠翠
大家好 我是翠翠
大家好 我是聖神凡
本集節目由營養師品宣 好好喝水果乾水組合贊助播出
沒錯
沒錯 就是我們的營養師品宣
最近推出了一個組合叫做好好喝水果乾水組合
從字面上就可以看得出來就是要希望大家可以喝水喝多多嘛
那它這個裡面的組合呢就是會有好好果乾水一盒
那這個口味呢是很貼心可以任選
就還包含綜合的口味都可以選
然後再來呢還會有一個超精美水瓶一個
我覺得這個水瓶真的是無敵實用的
而且我們還有附一個水瓶套給大家
所以你要外帶出去的時候也很方便
然後再來一個我覺得也很貼心的部分是我們是寬口設計
沒錯
所以大家可以很輕鬆的就把果乾水丟進瓶子裡面
放冰塊也很方便
沒錯
放冰塊也很方便 對
自從我拿到這個水瓶的樣品之後
這水瓶已經完全融入我的生活之中
對 倒數袋耶
對 就是以前
我也買過那種很多很漂亮的那種玻璃瓶
果乾水瓶然後是窄口的
對
就是你還要把那個果乾就是剪一剪
摺啊或什麼的
摺一摺然後丟進去
然後泡完之後又取不出來
就是那個使用體驗很痛苦
對
所以我們這水瓶當初在設計的時候
就是我們一定要做寬口
超級大
你什麼都丟進去
可以直接倒出來
對
然後後來我現在在用的時候
我就丟那個果乾進去嘛
對
再來我會加氣泡水
然後加冰塊
對
我當時發現說
喔它竟然還丟得進冰塊的時候
我超感動
冰箱那個小鏟子那個口
剛剛好
我超感動
反正它現在已經融入我的生活
嘿
就我已經就是沒有它不行了
對 我覺得就是當是一夠方便
夠貼心的時候
真的會增加使用它的意願
沒錯
然後我們這水瓶還有一個特點
嗯哼
就是很酥
喔對
很酥
酥到看不出來是誰的
我很痛恨就是大家在賣那個水瓶
不管是玻璃瓶還是各種瓶
塑膠的都可以
為什麼上面一定要印一些什麼
心情小語 很棒啊
什麼
心情小語
Good day啊什麼的
Good day
好愛印Good day
對
對我來說那些都就是
正能量太滿了
哈哈哈
對我承受不住
有點害羞
感覺容量會變少
欸狀態都正能量
哈哈哈
我們很素
很素
上面就只有那個超級細的線條
標示那個水的刻度而已
沒錯
就這樣
所以你就可以看到果乾在裡面
飄動的樣子
欸都沒有任何的干擾
沒錯
對非常棒
好那關於這個組合的詳細資料呢
我們就會放在資訊欄裡面
大家記得有興趣的話
一定要點開來看看喔
好現在的時間是7月4號
晚上8點06分
8點
超級早
7G
我特別要求我一定要就是在
6點的時候錄
對6點的時候錄
對
為什麼這麼早呢
嗯
我之前不是提過說我的作息
最近就是亂的亂七八糟
睡兩段覺
嘿
然後加上上個禮拜
我們有一個合作的企劃
是要去那個屏東海生館
對
三天兩夜這樣子
對對對
的一個很長的行程這樣
非常的
非常的精實
精實
所以說
就是突然的那個作息
被我叫出來
然後一攪和之後
嗯
就突然調回來
像今天我大概早上9點
嗯
我就是
眼睛自然就睜開
就在上班時間
標準上班時間
就直接醒來
我現在感覺有點像是好像
就比如說我在滷一鍋豬肉
嗯
有沒有
然後我要
滷一鍋豬肉
對我要滷一鍋豬肉
我現在完全沒辦法想像
他要講什麼
是什麼意思
我在滷一鍋豬肉
嗯
我要加鹽
然後我要調他的鹹度
然後我從我櫃子裡面
把我的煙荷拿出來
對
拿到空中的時候
是
手把他直接斷掉
炸到那個鍋子
對
然後就炸開來
然後整個鹽就灑在整個廚房
到處都是
是
對
一片狼藉
嗯
最後那鍋滷肉
我就試一下他的口味
嗯
發現鹹度剛好
就是這個感覺
什麼
就是一個很驚喜驚訝的感覺
就是那個作息亂到
完全失去控制
嗯
然後到最後自己就
找回一個平衡
啊
就像宇宙誕生一樣的感覺
是
好的
他用一鍋滷肉
滿地裡的八號不管
對
重點是那鍋滷肉
總而言之我就想要盡量維持
下這個作息
我的這個生活作息
喔
OK
所以我們就要早點錄
我早點剪
嗯
早點睡
欸
我們今天
十二點之前就睡覺
大家就看明天的貼文什麼時候發
哈哈哈
然後我剛剛有提到說
我們上禮拜就去屏東海生館
沒錯
其實這是一個合作影片
就是他邀請我們去參加那個
夜宿海生館的活動
對
然後這個其實應該是我們第一次
嗯
帶雷夢出門
過夜
外宿
對對對
對齁應該是第一次齁
好像是第一次
就是出去玩的那種
不是那種回娘家那種
回娘家那種
對
真的出去玩
所以一開始是非常的緊張
嗯
然後因為很緊張的關係
所以我們把這個行程排得
超
我原本以為我把行程排得超寬鬆
對對對
就比如說我們從台中
要去屏東嘛
對
照理說一般人都會直接
殺過去
對
我們就不要
預想之中應該會太累
齁齁
我們就先到高雄停一天
對
然後去屏東
拍完片
出一個晚上
對
然後我們原本預計就是
直接回台中這樣子
對對對
反正我們在高雄多停了一天
嗯
然後這趟旅程下來
嗯哼
讓我有一種就是
赫然發現自己真的已經踏入了
人生的另外一個階段的感覺
怎麼不應該在雷夢出生的時候
就要有這個感覺嗎
非常的微妙
我就是感覺
很多事情累積起來
讓我有一個非常微妙的這個
這個感想
嗯哼
這樣子
你這個步入中年心得
已經到本節目主軸了
有嗎
就是
時不時就會提到
每三集提一次
關於這個人生的轉變的感覺
不是
這個不是我步入中年
嗯
是我意識到說
我現在從一個
兩人世界
嗯
踏入了
家庭
家庭的感覺
哦家庭
這真的變成家庭
你如果不出去玩
你就整天待在家裡
工作什麼的
你是不會有這種
感覺的
感覺
對
因為基本上生活的節奏可能是差不多的
要三個人分成一組
別人一組一組
這樣才有這種感覺嗎
有可能
很多地方會就是
強化你的這個感受嗎
對
或是提醒你這件事情
好
ok ok
我們待會會微微到來
微微到來
我就知道了
哈哈哈
首先我們第一天就是
秦高雄
秦高雄嘛
然後按照往常慣例呢
這個房間呢
就是會由我來訂這樣子
我來挑
然後我那時候在挑的時候
因為我就想要住飯店
住那種很有氛圍感的飯店
嗯
所以我就很愛挑那種很文青啊
可能
可能他一樓還特地放了一個
閱讀區
然後他的早餐區是那種
很有感覺
很有feel
大家在那大木桌上面吃早餐
最好是老房子改的
對對對
有點像青年旅館的感覺
對
就是有一個公共的客廳
有公共空間的
有公共的廚房
然後公共廚房裡面
就有一張很大張的木桌
然後很多椅子
大家可以在那邊聊天
要幹嘛的
對
然後早餐的形式
也是有點free free的
你可以自己選擇
要不要吃哪一些東西
我那一間他的早餐是
不是送來你房間
他是放在他公共冰箱的
冰箱裡面
對
那你自己去領
看你要去哪裡吃這樣子
對對對對對
然後我就訂了嘛
然後我還看到他有一個
特別的服務
我剛剛說了
他是一個很文青的地方
所以他有一個服務是
他可以停工
宵夜小酌
喔
加購
嘿
對
然後我想說
蛤
這個太適合我們兩個了
我們兩個都很喜歡在
吃點宵夜
而且他還附一支
好像看起來很高級的清酒
喔
他那個組合就是說
你加購不知道多少錢
然後
他就會把一個那個
三個小菜
對
加上一瓶清酒
附兩個高腳杯
對
很漂亮的一個組合
一個很高級的set
他直接放在你房間的冰箱裡面
對
這種感覺
是不是很棒
嗯
我就訂了
二話不說就訂了
然後順便訂隔天的早餐就這樣
然後我就付錢
我就跟他說
欸
我訂的那個飯店有宵夜喔
嗯
然後他就說
喔
不錯不錯
我就大概就這樣
然後我們就出發了
嗯
然後因為我們平常還是有工作
所以我們那天有先稍微先工作了一下
然後差不多到了高雄的時間是
我們吃完晚飯到高雄
大概9點多吧
嘿
對
差不多
其實就是一個
有點尷尬的時間
入住時間的極限
房間要被取消了
對
差不多的感覺
對對對
然後我們趕在最後一刻就是check in
嗯
然後check in之後我們就想說
好像離就是想睡覺還有一點點的時間
喔
對
還沒那麼想睡覺
然後我們就去稍微附近逛一下
我們就去博鱷吧
喔
我們就去博鱷那邊附近
反正晃一晃
晃一晃
帶著他們去走一走
對對對
看船啊
看港啊
就這樣
嗯
然後就差不多到時間了
就洗洗睡了嘛
嗯
然後洗洗睡這一切都還算順利
喔
我們本來的計劃呢
嗯
是我們就去外面走一走
然後有流汗嘛
對
然後回來之後呢
就跟雷夢洗個澡
然後雷夢就會很累
嘿
洗完澡熱乎乎的
哎呦走了那麼多路
對
然後他們就會睡著
好
雷夢睡著之後呢
我們兩個就可以來
去小酌一下
對
我們就可以開始吃他的那個
小酌的小菜
跟喝那瓶清酒
對
這樣子就是一個悠閒的
非常chill的夜晚
欸
全身心的放鬆
對
啊
隔天我們就出門去屏東
對
完成我們的工作任務
滿血去屏東
嘿
對
就是這個感覺
嗯
然後結果雷夢那一天
一直嚕嚕嚕嚕嚕
完全不想睡覺欸
他完全沒有放到電的感覺
反正他最後也是差不多一個
一點半左右才睡著
嗯
,然後在這整個過程中呢
因為我們要就是哄他睡嘛
所以我就睡他的左邊
然後就睡他的右邊
然後我們就一起再哄他睡
這樣子
嗯
然後在這個過程中呢
黃雷夢就會稍微跟我聊個天啊
說要幹嘛要幹嘛
我這裡癢癢那裡癢癢
什麼之類的
然後突然
嗯
突然就聽到一個很大聲的
嘻嘻嘻嘻嘻
一個聲音
喔
對
然後黃雷夢就突然坐起來
問我說
媽媽
這是什麼聲音啊
呵呵呵
然後我就說
喔
這是爸爸的聲音
就是黃一傑先生
他已經開始打呼了
喔
他比黃雷夢還要早睡著
好好睡著是不是
對
他已經打呼了
他就睡著了
但我覺得他應該不知道他睡著
那我後來
因為你後來還要跟我講話
對
所以你應該不知道你睡著
但這個狀況太好笑了
反正就突然發出一個打呼聲
然後雷夢就醒了嘛
然後我好不容易等到
欸
他就走那一聲之後
他又平復下來了
然後黃雷夢又躺回去
我就繼續拍拍拍拍拍拍
在黃雷夢眼睛又要閉上的時候
他就突然
嘻嘻嘻嘻嘻
有一個大聲
呵呵呵
然後
嘿
然後雷夢就突然張開眼睛說
就有點嚇到說
媽媽
那是什麼聲音啊
然後我就說
那是爸爸打呼的聲音
那時候我已經有點笑不爽
我就想說
你既沒有幫我哄小孩
還在旁邊就是找麻煩
你知道嗎
因為雷夢就是
大概這個狀況維持了
大概兩到三次
一直重複
我從一開始說
喔那是爸爸的聲音
到最後我就很生氣說
那是你爸該死又吵死人的打呼聲
然後就這樣維持了
大概二十三十分鐘
雷夢終於睡著了
這個時候黃先生突然回光返照
喔對我就記得我有醒來
沒有
我是真的不知道我已經睡著
我真的不知道我已經睡著
這很誇張
沒有沒有沒有
這平常他起床的時間
對有可能
是還沒有調時差前的時間
欸真的
對啊
其實我不知道我自己睡著了
對
我覺得我印象中一直在苦沉
嗯
你知道因為我
他在等雷夢睡著
我在等雷夢睡著
對
他純粹在哄雷夢
他通常我如果去幫忙哄
我只會添亂而已
對對對
因為雷夢會覺得他要跟他玩
對所以我就是在旁邊躺著
對
結果論的時候
你幫不幫忙都在添亂
哈哈哈
我當然我並不知道我已經睡著
我覺得我一直在撐住不要睡
對
最後是我覺得我已經撐到
我撐不下去了
對
就是我等不到雷夢睡著了
所以我就爬起來
跟陳春環說
他就很小聲的跟我說
不然我們那個酒
帶回去好了
哈哈哈
他說我們明天
改天再找時間喝好了
嗯
那時候雷夢已經睡著了
然後我就在旁邊覺得躺著
就看著天花板覺得說
唉
這一切
我真的要打哭了
有
好大聲喔
為什麼突然開始
會打呼啊
不曉得欸
這你原本就會打呼
你只是不知道而已
沒有他以前不會
就是還沒有生雷夢之前
我們畢竟還是一起睡過幾年
他那個時候真的不會
是不是胖了
哈哈哈
是嗎胖了就會打呼嗎
好像是胖
會影響呼吸
胖好像會影響啊
我沒有還沒胖
都會影響呼吸吧
靠杯喔
哈哈哈
你沒有一直打
你只是偶爾間歇性的打
對
有一個那個sign出現了
你要小心
體重每增加一成打
憾症狀就會加重三成
哇
加重三成
所以你看你
醫生不要亂說話
然後總而言之
我們就在一個
我覺得有點
超乎我想像的疲累的狀況下
就是從高雄出發
然後到了屏東
對
然後我們到屏東的時候
大概是下午兩點
兩點差不多
然後這個地方出現一個bug
我們要參加
夜宿海生館的活動
然後他那個活動其實是
因為你看大家
就是從台灣各地
然後到屏東來集合
對
又一整個晚上這麼長的時間
所以他活動其實是
從大概下午
四點的時候開始
對
就是大家四點的時候
會在大廳集合
對對對
但是我們跟他們就是約兩點
就是我們就會到海生館這樣子
所以到兩點
就有一個工作人員
就來接待我們
好
然後就說
這個我們的活動
大概是三點半左右要集合
對對對
那這段時間你們可以先四處
他就帶我們逛逛整區這樣子
我們就
好啊很興奮
剛到海生館
我們就帶人們
從珊瑚區那邊開始逛
然後一開始人們很興奮
就要看到魚
很多魚嘛
一直說魚啊
魚啊大魚啊
小魚魚啊這樣
然後每個缸他都要坐在那個缸前面
對
對坐在那邊看
嗯
這樣子
然後就很興奮
一開始就很開心
對對對
然後這個時候被雷夢看到一個東西
嗯
就是販賣部
販賣部
他差不多大缸過幾個之後
他就有一個小販賣部
然後再幾個大缸這樣子
就會這樣
賣一些玩偶之類的地方
對對對
然後雷夢就看到販賣部就很興奮
就是因為很亮嘛
因為海生館都暗暗的
對
那時候販賣部那邊是
橘橘亮亮的
對對對
所以他就跑過去看
這就是我第一個開始感到疑惑的地方
嗯
就像台灣很多景點
或像公家單位這種販賣部裡面
對
他都會賣一些我以前覺得跟
主題不符的東西
哦
說跟海生館沒有關係的東西
對對對
對比如說他就會賣一些
像我那邊就有賣那種
玩具車的主題
對玩具車車
好
或是賣吹泡泡的玩具
對
或他是海生館
嗯
他會賣一些獅子或大象的玩偶
哦還有很多恐龍公仔
啊恐龍公仔
恐龍
很多欸
哪都有恐龍公仔
對很多
其實就是很奇怪
我覺得這個跟主題根本不符
嘿
而且特別是我觀察到說
嗯
這些東西我們覺得跟主題不符的東西
他都會放在外側
很顯眼的地方
對
我以前都不知道說這到底是
到底誰要買啊
誰要買
海生買不買這種東西
到底誰要買
然後為什麼會擺成這樣子
對
我這次看到聯盟的反應我才知道
就是小孩子他不會管你說
你這個地方的主題是什麼
嗯
你知道嗎
他就一看到那邊有車車
他就衝過去
然後拿那一袋車車
然後就說他要買這個車車
哈哈哈
他就說
是車車欸
超興奮的
我就跟他解釋
沒有沒有
我們今天來海生館
不是說你不可以買玩具
但是你要不要去看一下一些
海洋生物類的
鯊魚啊
企鵝啊
對
怎麼樣
死不要
他就一直在那邊
我買車車
然後過一陣子之後
泡泡欸
吹泡泡
我要買泡泡
跟我們以前學到不一樣
以前學到就是說
你要去一個地方設計一些紀念品什麼的
對
你應該要能夠勾起這個回憶
然後引起討論
對
你要跟當地有連結
所以我們以前上課的時候
上那個什麼設計教育的什麼
對
都講說
比如說海生館如果要賣一些紀念品的話
那你應該要跟這個旅程有關係
對
你先到海生館來
然後你覺得你在海生館玩得很開心
然後有一個美好的回憶
然後你幫這個回憶
帶一個跟海生館相關的紀念品
回家
有一個連結
有一個想像
然後擺在桌上
大家說你那個是怎麼來的
因為我那時候去海生館怎麼樣怎麼樣
然後就可以跟他討論這樣子
Bullshit
後面擺的那些東西是流量款
流量款
對
就是會有那種到哪裡都要買恐龍的小男孩
他就會因為看到恐龍或是看到車
他就過去
就把爸媽帶過去
爸媽到那邊之後
不管他有沒有要買恐龍或買那個車
到時候他可能會因為妥協
就說不然你不要買車
我們都到海生館來了
我們買一隻鯊魚怎麼樣
我們後來就買了兩隻鯊魚
對
我們買兩隻鯊魚
為了不讓他買車
我買了兩隻鯊魚
以免人家問說
那個車在哪裡買
在海生館
所以以免我們變成那種沒有文化底蘊的家長
只會買泡泡
對
就是我突然發現
有了小孩之後
你才發現這中間的這個邏輯
這個微妙之處
對
為什麼大家都覺得說
所有的那種
觀光旅遊景點區
都在賣一樣的東西
對
不管你是放風箏的地方還是動物園
都在賣這些東西
那些東西就是引流款
他們就是可以吸引到
小孩子的流量
對
哇
精妙
後來我們就到了另外一個館
就是一個大洋區
然後那邊有一個
以前我也看不懂的東西
是一種互動的
投影
投影的造景
對
你知道嗎
那一區是完全沒有任何生物的
沒有魚
喔
你說投影就放在地上
然後你比如說人去的話
他會跟你
互動
會閃開
或是跟你互動
我們就用光影打造一個像是在北極的感覺
那個再進去就是企鵝館
所以那個場館裡面很冷
對
他就用那個光影
然後打在一些他的造景上
然後變成像是北極或是南極
有那個冰的折射的感覺
然後一個地方呢
有一些大海上面
然後飄著幾塊伏兵投影打上去
你跳到那伏兵上
後來那伏兵就會載伏載沉
慢慢的下降
他感應到有人
然後冰塊就跟你的動作互動
對
這個感覺
這我以前也看不懂
以前都會快步經過
就覺得說
哎這個幹嘛
誰要玩這種東西
對
雷夢在那邊玩了15分鐘不走
炸好久
他就在那邊踩冰冰
就一直說這裡也有欸
這裡也有欸
就一直這樣重複
跳下去跳下去
就是我以前覺得那東西就是沒有人要
其實他就是有奇效
你看不起的東西都是流量款
對
他就是針對小孩
針對他們特定的族群
對
去打造那個環境
我老婆很喜歡這種東西
真的假的
像比如說我那次有一次去台南
然後他有一個什麼
台灣歷史博物館
他裡面就很多互動
按鈕
比如說他有那個安平港時代的地圖
然後按按鈕哪邊就會亮
然後船會動這樣子
他就每個都要去按
就表示你老婆有童星啊
船的那個舵可以轉
他就每個都要去轉
所以他們都是有道理的
只是帶著黃雷夢
這些所有可以互動的東西
我都會在那邊陪他玩超久
隔壁有一大群的企鵝
然後在企鵝旁邊
還有一種很神奇的那個什麼鳥
海鸚鵡嗎
海鸚鵡
之類的
他跟企鵝有點像
就是他跳水之後會游泳
游泳
所以他跳水的時候潛水用他的翅膀
反正很特殊就對了
但即使這邊有這麼多特殊神秘的生物
雷夢還是寧願在那邊玩那個伏兵
他那麼玩那個伏兵玩很久
玩到累了你知道嗎
然後後來帶他去看企鵝
然後就在那邊看企鵝
跟企鵝打招呼這樣子
然後最後到我說那個
神秘的海鸚鵡前面的時候
他就累癱
他就走過去海鸚鵡面前
坐在人家的地毯上
然後直接躺平
然後我就說你怎麼了
我以為他怎麼了
我就過去看他
他就說我好累我要睡覺
互動遊戲就是這麼強力
然後之後時間終於到了
這個大概下午4點
我們活動要開始
我們回去跟他們的解說員會合
他們就是通常
幾組人就會有一個解說員帶
因為我們是要去拍片
所以就是有一個解說員專門帶我們
獨立帶我們這樣子
然後解說員都很猛
比如說我們到那邊
他問我們說你們剛有逛過了嗎
我說有
我們說這個館
珊瑚館那邊
我們逛過一遍
他說我們剛逛的時候有導覽嗎
我說逛的時候沒有
他說這樣不行
我們從這樣不行
他就突然問你一個說
你知道這個海膽
他有沒有跟你說他會怎樣怎樣嗎
我說沒有
他說來來來
海生館那邊的導覽人員
他們都把你當成是
你好像這輩子只會去一次
他們要在這一天的時間裡面
把他說的海洋知識灌輸給他
變成海洋小博士
他們都很有使命感
真的
反正什麼都不能漏
他可以問你
你知道有跟你講海膽的什麼嗎
沒有 那我給你講一遍
不行不行
這個下一次斷口會考
對對對
非常的矜持
然後我們就又再逛了一遍
我們也剛才已經逛過一遍的那個
珊瑚王國
這段時間聯盟已經不會走路了
他已經
他已經站在銀河車上不下來
後來我們又再逛完整的
有導覽的
逛完一次珊瑚王國之後
沒錯
就到了晚餐時間
然後吃完晚餐之後
就他們下一個行程是去他們的
後台
你可以到他們一般遊客的時候
不能進去的那個工作區域裡面
就是大水缸的上面
嘿嘿嘿
喔
整理水缸啊
然後四月圓怎麼
就是餵食啊之類的地方
就是在這之前
我都覺得我是一個
觀光客
對不對
但是當吃完晚餐
還有行程要跑的時候
我開始覺得這是
越來越像一個營隊
我開始覺得
我開始覺得強度有點高
通常吃完晚餐就要回家了
對
就要去睡覺
就可以在沙發上扛著滑索機了
不我們還有課要上
對
所以就到後台
就後面除了那個大缸之外
它其實還有很多小小缸的
就像每一隻魚要進去之前
它都要先有一段訓話的過程
對
就比如認識人
所以你看到人不會太緊張
對
要先養在小缸裡面
然後認識你的食物
喔
知道哪些東西可以吃
不要去吃你的同伴
這樣子的感覺
所以說他們在那個大缸裡面是
不會亂吃的
嗯
他們都是friend
所以那個缸裡面就不會有秋刀魚啊
鯖魚啊煎魚啊什麼的
因為他們都是食物
都是食物
哈哈哈哈
它會是不如托的部分
不是高飛
對
沒錯
在後台這段時間
黃蓮夢都是屬於一個
溫死的狀態
暈倒
對
她已經躺在嬰兒車裡面
一動也不動了
對
然後最後我們是怎麼把她喚醒你知道嗎
我們最後是跟她說
我們要來餵
baby小嘟嘟
對
我說我們要來餵baby小嘟嘟吃飯囉
她也餵死
對
我們要餵baby小嘟嘟
然後Mangio
突然眼睛這樣
硬把眼睛睜開
哈哈哈哈
然後趴起來就說
好她要餵
嗯
真的就可以去餵
她有一些底漆型的鯊魚
對
確實是baby shark
就是她還是小時候
還是小隻的鯊魚
對對對
沒有騙她
她很神秘欸
就是
你知道鯊魚是
怎麼生的嗎
我不知道
啊你不知道嗎
蛤
鯊魚軟胎生
軟胎生
它是現在軟會在
肚子裡面孵育
然後再把它跑出來嘛
對對對
戳
嗯
鯊魚什麼都有
它有軟生又有胎生又有軟胎生
嚇死你
喔我現在想到鯊魚就是那種鯊魚嘛
什麼意思
就是那個海底腫肉圓
你們那一隻嘛
最classic那一隻嘛
對
反正他們有
鯊魚種類很多
然後各種生產方式都有
都有
他們有一個鯊魚的卵
叫做軟翹
欸軟翹
欸
那個卵是硬殼的
他養那個小鯊魚的那個
馴化那個盆子裡面
嗯
就是有幾顆那個軟翹丟在裡面
對
我一開始還以為有誰就是
丟垃圾在裡面
對
所以看起來像是一個塑膠殼
然後它看起來很像乾掉的昆布
啊乾掉的昆布
對
乾掉的昆布
很像
就真的很像塑膠垃圾丟在裡面
對
後來跟我說那是鯊魚的卵
嗯
然後他說這裡面現在正
正在有鯊魚在等著要孵出來
喔
很酷欸
然後聯盟都在那邊餵那個小鯊魚這樣
對
然後就慢慢醒過來
嗯
這一趟行程跑完之後
對
下一個行程
還有
嚇死你了還有
很想要升旗
對
下一個行程是
捏黏土
對
嗯
想不到了吧
這時候是幾點啊
這時候是一個八點半
八點半快九點吧
對
離睡覺很遠
哈哈哈
捏黏土
我想說怎麼會有捏黏土這個奇異的行程
對
後來我們就到了那個地方
嗯
因為我們是在最後面
對
因為我們要拍片嘛
所以我們比所有人行程都還要慢一點點
對對對
所以我就到了他們捏黏土的地方
嗯
我才發現說
喔
這其實是一個休息的行程
嗯
給你一段大概半小時的休息時間
對
嗯
但是他知道你帶小孩的情況下
其實沒有辦法休息
對
你給你一張桌椅
你是沒有辦法好好的在那邊休息
坐在那裡喝茶的
所以他發黏土給你
對
讓你小孩可以去玩黏土
喔
這段時間你就可以
在旁邊滑手機
然後是不是說
嗯
喔
真的欸
這樣就可以
可以休息
對
哇
我覺得這也是經過非常精妙的設計
對
嗯
但是我們誤會了
誤會
因為我們比較晚到
對
對對對
所以到的時候他就發黏土給我們嘛
對
然後他還說就是他們那邊有一些範本
大家可以拿來回去參考
對
捏好的黏土範本
你可以照著照著捏捏看
你們誤會了
不是非捏不可
對
沒錯
我跟陳帥拿那些黏土
然後到座位之後
嗯
因為我現在心裡的感覺
我覺得他已經是一個
贏對活動了
對
所以說等一下我們是有要
比賽
對
你有看到的
是要票選對不對
沒錯
誰捏得最好
或是誰都會被留在館內展出之類的
晚上宵夜會加菜
通常都這樣
之類的
對啊
所以陳帥很認真欸
我跟陳帥有兩個
拼命的在那邊捏
我捏了一隻鯊魚
還有一隻企鵝
對
對 反正捏得非常嚴肅
而且捏得超香
嗯 捏得超香
我覺得捏得很棒
我覺得我們已經是第一名
最後他們就說
開始跑到下一個行程的時候
對
那陳帥還沒討論說
那個
黏土勒
黏土要交去哪裡
對
我們兩個說
我就說
所以黏土要交給那個
顧門口那個人嗎
對啊
他就說
啊你們不是把黏土
拿回去放在櫃子裡面
放在置物櫃裡
對
啊隔天
他就會乾掉
對
乾掉
乾掉就可以帶回家囉
可以帶回家了
我說好
收走就好了
沒有收回去
沒有收回去幹嘛
我這麼認真
你沒有要拿去看嗎
突然覺得超爽的
我已經準備上頒獎台了
你沒有要拿回去嗎
完全搞錯重點
沒錯
然後下一個行程
嗯
這吃點心
欸 有像
是不是有像
是不是超級像
然後吃完宵夜之後呢
就
去看晚上睡覺的地方
對
海生館重點就是
晚上睡覺的地方
嗯
然後因為我們那場人比較少
對
所以大部分都是睡在
那個
海底隧道那一區
欸
應該算是一個熱門區域
對
所以人多是要用搶的嗎
好像是
好像看你報名的時候
對對對
就是
要想去吃東西嗎
就是你報名這個活動的時間
越早
你可以越優先選位置
先劃位這樣子
對對對
這個感覺
嗯
反正我們最後就是睡在海底隧道區
然後我之前一直都有一點擔心
嗯
就是因為其實我是一個
蠻容易失眠的人
嗯 對
睡在
海生館就是
它其實不是一個真正的床位
對
雖然說它是那個喔
它是
床墊加上棉被
加上枕頭
對
蠻完整的一套情緒
就也不是給你一個睡袋
對
但是畢竟是放在走廊上
這個感覺
原本我就覺得
我感覺好像會睡不著
對
但我一直有點擔心
一直到那天洗完澡之後
嗯
我就發現
根本不用擔心這件事情
嗯
因為它一整天心疼跑下來
我們一定有走十萬步
累爆
超累
哈哈哈
累爆
而且我們因為一些誤會
我們逛了兩遍
對
但是我們實際上去睡之後
嗯
發現其實也不好睡
對
是另外一種層次的不好睡
嗯
最後
在那邊躺下來
然後把人們哄睡
對
真的躺下來之後
就它其實很暗嘛
但是我們睡海底隧道裡面
嗯
所以這可以看到就是
幽幽的光海跟魚這樣子
對
又會一直游過去
有些魚影這樣
就晃來晃去這樣
所以你躺在那邊之後
就
盯著那個海底隧道
裡面的魚又要游去
對
自然而然的就
睡不著 不想睡
對
有點捨不得睡
就是眼睛閉不起來
對
就會很想再看
下一隻來的魚是什麼魚
我就躺在那邊
然後就把眼鏡戴著
對
超好笑
他還問我說
怎麼辦到這個程度
我今天是要戴著眼鏡睡覺嗎
對 你就會一直盯著
那個海底隧道上面的魚影
對
對 然後因為它有一些那個
尋舊型的魚
嗯
喔 比如說像那個什麼
轟魚
對
他們在記主題是轟魚
轟魚超療癒的
很有觀賞性我覺得
對 轟魚就會像一隻
像一隻鳥一樣的感覺
它很像螢幕保護裝置
它就是很穩定的輸出
它就會游過這裡
整個彎再折回去
然後過一下又游過來
數字是很定的
對
然後轟魚跟鯊魚
都醒了
所以他們一段時間就會過來一遍
對
一段時間就會過來一遍
喔
然後他們裡面有一隻
超級無極霹靂大的轟魚
叫老麥
然後我們就一直在等
老麥什麼時候會再來
然後來的時候就很興奮說
欸 它來了 它來了
然後又再來一次這樣子
然後會離你感覺很近
對
這樣
我純粹還在盯著
那個海底隧道的電話板
對
然後看那個魚
然後一直在那邊
哇
這樣
然後我就一個程度上說
不行了 不行了 不行了
我們要睡覺了
晚安 晚安 晚安
然後過一陣子之後就
欸 你看老麥來了
超好笑的
喔 好 好 好
好 不行了 不行了 不行了
又睡覺了 睡覺了
睡覺了 晚安 晚安 晚安
然後過一陣子之後就
喔唷唷唷唷唷
隨時都有進度感覺
對
看劇之後再一集
再一集
三不五時
三不五時就會一直鯊魚游過去
對
然後你就 喔唷 喔唷 喔唷
這樣
另外一種程度的睡不著
對
我們真的睡著的時候已經
我覺得應該有三點
大概兩三點
對 應該蠻晚的
隔天
他幾點起床呢
七點Morning Call
七點
真的是贏對
他七點不是Morning Call喔
他是會有人來這邊叫你起床
對
因為你是開放空間嘛
嗯
他會跟你說
動吧
動動
然後就說起床囉
起床囉
然後開始情緒勒索你
對
就他那個被子收一收
然後被子收一收之後給這位大哥
讓大哥顧夜班的
對
他收完你們的被子他就可以下班了
下班了
就說對
我們讓他早點回家
就好氣好氣
好氣好氣
好過分
起床之後就吃完早餐
嗯
然後吃完早餐呢
接下來還有一個比較重頭戲的是一個
餵食解說
一個VIP場就對了
對
就在開館之前的場
在他一個大洋館裡面一個很大的缸
然後私語員去
餵他們吃今天的早餐這樣的感覺
對這個感覺
然後我在那看表演的時候
就是我會覺得我昨天沒有睡好
對
然後我就是
看看四周的就是
其他家長
其他組別的那個
精神狀況怎麼樣
嗯
發現哇
大家精神都很好
這給我一種感覺是
就是
因為聯絡比較小
嗯
你知道嗎
啊有的
啊有的家長可能他們是帶了兩個小孩
三個小孩一起來
一起來
對
你可以明顯感受到就是
他跟你的等級不一樣
游刃有餘的感覺
你們的經驗值累積的程度是完全不同的
對
對他們來說
這個行程是沒有耗到他們的
沒有傷筋動骨
對
沒有傷到他們的本源
他們都有在該休息的時候
休息沒有像我們在那邊死客
跟我們不一樣
對
然後這個餵食解說結束之後
嘿
他說那接下來他們要去看潮間帶
啊
那時候時間是來到了一個10點半吧
9點10點吧
要去看潮間帶
對
哇我看他們大家身材一要去看潮間帶
我腳都軟了你知道嗎
就說真的嗎
我們真的現在要去看潮間帶嗎
你們都不會累的嗎
然後結果我們就被旁邊的人拉走
噢我們有別的拍攝的行程
對
因為潮間帶不是一個固定的行程
他是要看天氣的
嘿
有時候就是有颱風下雨天什麼的時候就沒有
噢沒有在套裝裡面
對對對
所以我們去拍一些固定的行程
一些固定的行程就是在室內人氣房裡面的行程
哎呀真是沒辦法
好想去潮間帶啊
可惜了
就是海生館整趟下來
非常的精實
對非常的精實
我第一個感覺就是非常的精實
嗯
知識量非常的豐富
非常的足
對
然後我覺得其實娛樂性也蠻高的
就是如果你是帶小朋友去的話
小朋友也會覺得很有趣
然後大人也會覺得有趣的地方
哦
對我覺得是應該是個老少咸宜的活動
對啊就是對體力比較有點要求
要求
你有沒有懷念營隊生活
哦真的
真的懷念營隊生活
真的我覺得我到後面在洗澡的時候
我已經燃起了就是大學時代的那股熱情
熱誠的感覺
對哦所以你很適合那種就是
你們兩個在大學時候認識
嗯
然後過了幾十年
在營隊的時候認識
熱情已經消磨殆盡了
對
現在還正在接受那個婚姻諮商
哈哈哈哈
欸很適合
嘿
重燃起你大學時代的畸形
哦
好了進入今天留言的部分
首先是傳說中的一燈大事留言
他說好會聖誕主你們好
我是聽朋友推薦才來聽你們節目的
結果一聽就停不下來了
嗯
他就最近在慢慢的往回聽
然後我想回復一下強迫推銷那一集
哦
他說小時候他媽媽帶他去菜市場
他媽媽騎那種輕直腳踏車
騎到一半的時候呢
突然有一個拿著一疊宣傳單的阿姨
嗯
朝我們這邊衝來
我們還來不及反應
他就把他一疊的宣傳單直接丟到腳踏車前面的籃子裡
然後笑著說
我的那有事你幫我們發一下
然後就留下
然後就留下一臉罵人的我跟我媽跑走了
我還問我媽說
所以我們要去發嗎
太怪了吧
好
再來是到底怎麼會有人叫安娜卷
嗨嗨
脆斷繁
潛水了一陣子
現在也來留言了
他說想和你們分享一個
我被哥哥騙了好多年
還生氣不已的故事
嗯
他說國小一二年級的時候呢
哥哥騙我說
抬腿的時候
小腿的肉會掉到大腿
嗯
所以抬腿的時候腿不會變細還會變粗
我哥跟我講過一樣的話
真的假的
對
他就是說你不要太常這樣子
你以後大腿變很粗
你就瘦不下來
你就完蛋了
你就沒有人要
我不知道為什麼他們那一屆是怎麼樣的
哥哥都有這個病
你哥也這樣講
他哥也這樣講
該不會是真的吧
抬腿是為了瘦小腿嗎
抬腿是為了消水腫
消水腫
對
主要是消小腿還是消大腿
就是腳底跟小腿啊
對啊
腳底跟小腿的事
因為重點是因為你躺著
然後你這個背壓在床上
然後你這樣
我是真的
不是真的
屁股會變大
因為畢竟是消水腫嘛
水到哪裡去啊
對啊
肯定是流走了
流走了吧
流到大腿去
往下流啊
不是吧
積在屁股那邊
哦
你們太容易被哥哥們說服了吧
沒有啊
一個哥哥就算了
這樣
大家哥哥都這樣講
三人稱呼
肯定是有道理才會這樣講的吧
我也有看到這則留言
我只覺得他跟我哥一樣好笑之類的
他說一直到高中的時候
看到室友在抬腿
我就忍不住大發慈悲
跟室友說
抬腿腿會變粗
室友覺得我的臉太荒謬了
我們就在寢室開了一場辯論會
後來室友上網查資料
我才終於發現
我哥原來騙了我10年
那天覺得自己超蠢
還打電話給我哥
邊哭邊罵他
但他根本不記得他騙過我了
因為他不是騙你的
因為他覺得是真的
再來是烏龜怕鐵鎚的留言
他說有一個酷酷的笑話
他說
明知山有虎
別去明知山
好
下一個留言
就這樣
再來是尖尖尖尖的留言
他說一直以來都很疑惑
為什麼菜市場名如此興盛
難道每個父母都這麼有默契
都選了差不多的名字嗎
然後前一陣子同事生了小孩
就去找上面老師
去找適合小孩的名字
上面老師寫寫寫畫畫畫
最後終於對同事說
根據我算的結果
你們家小孩建議叫做
宜君或是淑芬
太衰了
我同事當場翻白眼
說我花了三千塊來求一個菜市場名字
這種名字我找你幹嘛
他說菜市場名字就是一個
可以擺搭任何八字的作弊碼
就是他算半天其實沒有名字
不是就是他就可以合所有的八字
大概是這個感覺
所以你不管打什麼半句算
他都會告訴你說可以叫淑芬
不管哪個時辰生的
都適合叫宜君或淑芬
不管你姓什麼
再來是每天都要聽著好玩
pockets入稅點點點的留言
他說原本他老公計畫明年開始備孕
但是自從老公上次聽到阿段說
雷夢出生後就會陷入一直洗東西的輪迴
洗屁屁又要洗衣服
每天都泡在浴室裡
他現在超崩潰的一直喊不要生小孩了
怎麼辦啊
可以請阿段開導他一下嗎
你看看你
怎麼了我說的是事實啊
但是就是一直不停的洗東西
這個是在他Q賽之前
其實沒有很長
反正就是大概前一個月
三十幾天三十天左右
然後他會一瞬間某一天開始
突然
都不用
對
突然就從一天上私屋之廁所
變成一天只上一兩次
對對對
突然就結束了
以黃雷夢的意思就是
你要再往後你就要擔心他不大便
沒錯
我媽那個時候Q賽的時候還緊張
因為太突然了
對
我媽還緊張到帶我去掛急診
以為你腸胃有問題
然後醫生說為什麼他今天都不大便
他昨天一直大便今天都不大便了
怎麼了他是不是堵住了什麼
對
然後醫生就
就把我媽趕回來
趕回來就這樣
這是怨恥不要再吃鹹酥雞了的留言
冷笑話一則
他說請問水手的相反詞是什麼
火手
火腳吧
火腿啦
你們竟然都
你們竟然有辦法猜到這個程度上
還猜不到東西
這也是
這個笑話最好笑的是
我都猜到火腿了
猜到火腳了
我還想說
火腳是什麼東西
德政奧相反
不是我都猜到火腳了
為什麼猜不到
再來是劉chui的留言
他說今天是我正式出社會的第一天
剛到新的職場真的好迷茫好無助
心裡甚至湧現了一百次想要馬上離職走人的念頭
今天上班甚至有緊張焦慮到胃痛
想到未來不知道還有幾年要上班就默默掉淚
但是又不得不逼自己趕快適應新職場
希望主頻大腦播錄影片可以日更
開玩笑
還有塞很多很多本玩的畫面
這樣我就有勇氣繼續面對工作了
我覺得這個是剛開始才會這樣吧
以後你就會游刃有餘啦
一開始到一個新環境一定會有這個就是
焦慮期
什麼都不認識
然後很恐慌之後
你自己一個人
覺得大家都以一個異樣的眼光看你的一天
但是你要知道說
每個人都有他自己的工作
根本沒有人有空理你
沒有人有空理你
然後就是老闆交代說
請你代他一下這樣子
他就會覺得麻煩了
默默的你就會變成那個不麻煩的那個人
沒錯
就好好做好自己工作
把自己的事管好
沒錯
然後盡量不要麻煩別人
胃痛也不是每天啦
對
然後慢慢的會慢慢適應
這個日子會過去的
對
一陣子之後你就發現說
其實也沒什麼了不起的
再來是
Aldisai的留言
他說好威家你們好
首先想感謝你們
pockets充滿那麼多歡樂
我是一位體育主播
工作時間基本上就是跟著比賽手
然後常常負責半夜的賽事
一直在白天準備資料
晚上播球賽
下班往往就是凌晨三四點或是清晨的
這麼辛苦
主播
體育主播這麼辛苦
然後他說他要分享一個夢境
前面講了這麼多心前設定
就是夢境
他說在他夢中
我看見男友在一個教室中上課
我在教室外看著他
但他並沒有發現我
他轉頭跟他旁邊的女朋友說
旁邊的女同學借立可白
女同學拿給他之後
順勢整個人靠在我男友的肩膀上
我又生氣又難過
跑去旁邊的書局
買了一個最大號的立可白
在上面寫著
我想他的確是更適合你的女子
好像是個歌詞吧
然後接著把這個立可白往我男友方向丟
他看到之後回頭看我
但第一時間只是嘆了一口氣
完全沒有要來跟我解釋的意思
夢中我發現這種夢都有一個固定的結束
就是首先你一定要發現
就是那個男的跟那個女的
別的女的怎麼搞在一起
接下來你要很激動
然後做一些很激動的反應
然後做了反應之後呢
夢裡的男友絕對不會跟你一樣激動
然後來跟你爭對什麼
他都會無關緊要
他都會冷處理不理你
就會覺得說你又在鬧了
這沒什麼吧
都是這樣的反應
然後你才會更加的生氣
每一個都是這樣
他說夢中的我氣到轉身跑走
但是因為他沒有追上來
所以我就越跑越生氣
你看直到走了好久好久
他出現在我面前
沒有解釋剛剛是怎麼一回事
反而冷冷的說
五分鐘後我要搭車
我要去當兵了
太快了吧
我的心情瞬間變成錯愕加生氣
立刻質問他為什麼要當兵
沒有跟我說
有道理啊
而且因為他男友身高超過195公分
是免疫的
但是他不解釋為什麼他要當兵
就在這種荒唐的情況下
他醒來
醒來後我怒視了身旁
還在熟睡的男友很久
他醒來的時候說
他也做了一個夢
他夢見自己在酒吧喝酒
起來準備外帶酒回去
沒錯
這就是男生會做到的夢
我在酒吧喝酒
我還外帶了酒
好開心
甜滋滋的回家還有酒喝呢
好再來是我的脆脆精選的部分
第一個是謝哭
他說好味阿段很煩你們好
聽了EP102幼稚園的故事
讓我休休想起我在幼稚園那不好的回憶
在此分享一則故事給你們
從小呢爸媽就覺得租薪算非常的重要
所以幼稚園中班開始
他每天都要去租薪算班
然後每天跟算班形影不離
從一開始最基礎的12級達到段位
反正anyway中間就是充滿了艱辛這樣
然後他之後來就有點累到
他都不想要去算租薪算的功課
然後有一天他無意間開啟了
他媽媽潘朵拉的盒子
就是他媽媽的盒子
媽媽都會把答案卷的答案撕下來
鎖在他的櫃子裡面
他偷到了答案卷直接抄了答案
當天晚上他媽媽改作業那個時候
直接就問他說你是不是抄作業
你是不是抄作業
那他心裡一頓想說
我這完美的計畫怎麼可能被發現呢
結果媽媽還是二話不說
直接暴打了他一頓
隔天他就一直很想要解開
到底這個謎題是什麼
為什麼他媽媽會發現
他直接抄了答案
原來我抄錯業了
好可憐
我這個做壞事
都沒有好好的櫃子
都沒有好好的規劃
真的是不行
對啊
太爛了吧
太廢了吧
抄作業就是要偶爾錯個幾題
對啊
對我就說他是不是一直都是乖小孩
對不對沒有做過什麼壞事
太誇張了吧
基本上就是你要固定要錯個幾題
就是五六題錯一次
五六題錯一次
還要畫一些那個就是
你知道看著題目的時候會在旁邊
有時候會畫線
尾算式
然後圈一下圈一下
圈一下圈一下
對啊
這個一定是A
所以你要把CD先畫掉
對先畫掉
好壞喔
不是
爛透了
太乖了啦你
看到的時候就覺得
菜幣吧菜幣吧
搞什麼東西
再來這個是黃依林的留言
他說
我自己呢
雖然我覺得我沒有立場講這件事情
等你講
我再看看要講什麼
但是我還是有稍微有一點的
就是通常比如說
我很常在臉書刷到一些廣告嘛
對不對
然後我就會進那個網告頁面裡面逛逛嘛
然後我就會把我一些喜歡的東西
就是當下看到很心動的東西
放進購物車裡面嘛
這個時候我就會停住
我就會把頁面關掉
你知道你只要進過購物車之後
他就會發現你進來之後
三不五時
他就再把這個廣告打給你嘛
對啊
然後當我看
重複看了這廣告三次
我都還是
哇超想要裡面那個東西
我才會去結帳
但如果看到第二次第三次覺得
只是想想好像也還好
就是我沒有再打開那個網頁的衝動的話
我就會徹底的放棄這個東西
好
這樣算有吧
這樣是一個最糟糕的做法
怎麼會
千萬不要把你絕對想要的東西
加進購物車裡面
為什麼
因為你加進購物車
他就知道說
我怕我下次真的想要的時候
我找不到那頁怎麼辦
就是
FB
網路世界
就會知道說你喜歡這玩意兒
他以後會推各種
不一定是這個
類似的
他會推各種類似的東西給你
我還覺得我很聰明耶
沒有
你會成為一個喜歡購物的人
沒錯
我就是因為這樣才錢不到錢嗎
你會把魔鬼通通招過來
不是這樣喔
你就會被標記成
喜歡逛街
會加入購物車
有時候還會結帳那種
哇
黃金
我還一直以為我的
就是延遲消費的這個方法
很有
就是道理耶
就表示我要真的看到它三次
我還是很喜歡
我在買
才是真正的想要啊
你就是跟你的密碼
設1234一樣的愚蠢
蛤
什麼
門戶洞開
你就是把你的所有的資料
你的喜好全部都
全盤拖出了
可是我就怕
我下次真的想買那個東西的時候
找不到那頁
他怕你也不知道
你不知道你喜歡什麼
哇
那你們兩個有嗎
我可能不知道說
我有什麼好方法可以
就是延緩購物
或是減低購物的慾望
嗯
但是陳春涵今天交給你
就是最糟糕的方法是什麼
欸
抽屋示範就是最好示範
我信心滿滿耶
怎麼講
再來這個是
Friend E的留言
他說希望美麗帥氣的翠翠跟段段
可以念到我
欸
沒有很煩耶
哭哭
他說本人即將升級到國二生
分享一個國一還沒停課前的
壁虎命案
他說他們班呢
大概有兩三個女生
都超級害怕壁虎的
看到就會嚇死的那種
有一次呢
就闖入了一隻又黑又黑的
又大隻的壁虎
剛好爬到害怕壁虎的
其中一個女生的水壺上
又黑又大隻的壁虎
那就不是壁虎啊
死龍子吧
對啊
欸
喔對耶
嗯
沒關係好
好就是這個又黑又大隻的壁虎呢
就剛好爬到了一個
就是最害怕壁虎的
那個女生的水壺上面
好
然後那一姐剛好是體育課
回來之後呢
那女生就直接在她的位置坐下
就剛好看到她的水壺上
有一隻又黑又大壁虎
直接下從椅子上飛起來
整個桌子翻倒
水壺在地上不停的翻滾
剛好被另外一個男生右手拍住
結果那個壁虎呢
就抱在了那個男生的手上
三個害怕壁虎的女生
都排擠了那個
抱死壁虎的男生三天
我覺得這是一個非常可憐的故事耶
蛤
對啊
那個男生本來一心一意
就是可以
啊我終於可以當英雄了
讓我來拯救你們三位
結果他最後就是
莫名其妙做了一次英雄
但是被三個女生排擠耶
但是死龍子被當成壁虎好可憐
哈哈哈哈
欸
對耶
對啊
死龍子應該滿看不起壁虎的吧
他是野外的壁虎
嗯
他也不是野外
他是
他是另外一個東西啊
野外的蜥蜴
他一直被當成什麼又黑又大的壁虎
嘘
哈哈哈哈
好
再來這個是
Lidis Heyula
是個很神秘的一名字
他說
不小心讓家裡誕生了一對阿斷叫
前陣子呢
他媽媽因為蜂窩系組織員的時候
他就緊急住院開刀
住院期間
因為看到他媽媽一直心情很低落
又很鬱悶
嗯
他就把好味pockets給他媽媽聽
雖然成功的讓我媽媽變開心了
也變成了好味粉
但是後續就是我的噩夢的開始
哦
因為他開始三不五時就一直碎念
唉
找另外一半就是要找像阿斷這樣的
嗯
人的外表不重要
什麼人的外表不重要
哈哈哈哈
哇靠
欸這個媽媽很誠實耶
很誠實耶
真的很實在耶
他說你看
阿斷這麼幽默風趣
生活這樣才會快樂啦
吧啦吧啦吧啦
到這邊其實都還好
但我媽聽完EP112裡面的阿斷
陳述他跟朋友說
阿斷陳述他跟別人爭論
都一定要講出精品的論點那一段
他現在開始三不五時
都會想要找別人一起辯論
有時候會想到哪裡
自己覺得講得好像不太好
就跑過來說
你怎麼沒有幫我
你應該要幫其他人一起講什麼什麼
這樣才更具有說服力
嗯
他說啊
我真是快瘋了
希望好味家能幫我開導一下我媽
人到了一定年紀就應該要放下
不要一直想去跟別人辯論
好
你是不是還沉浸在外表不重要那一句
哈哈哈哈
這個
來來來
勸解一下你的教徒
喔
首先喔
有一句話是這樣講
這個
真理越辯越明
哈哈哈哈
你是其他嗎
如果你是對的
你是對的
你就不會輸
就不會輸嗎
是這個感覺是不是
是這個感覺
所以你如果覺得需要爭論的時候
說不定就是
你可能不是對的
自己論點說不定有問題
喔
認真分享一個觀念
是我的一個
有心法類的東西
嗯嗯
就是比如說我跟陳村
吵架
我們倆在辯論一件事情
嗯
比如說我們在辯論這個
呃
到底應該一天洗一次頭還是兩天洗一次頭
這樣子
我們沒有辯論過
我堅持
我覺得兩天洗一次頭就可以了
對
陳村覺得每天都要洗頭
一天要洗一次頭
對
所以說我們會這樣認為的話
表示說我肯定是
原本就是兩天洗一次頭的人
對
他是一天洗一次頭人嗎
我們一定覺得這件事情是各有各的優點嘛
嗯哼
那我們辯論到最後呢
比如說我輸了
嗯
我輸了就是陳村贏了
對
一天要洗一次頭贏了
嗯
那這個時候陳村他會改變他的習慣嗎
不會
不會嘛
他還是一天洗一次頭
對
所以他並沒有從這個辯論中獲得什麼
嗯
對
但是我會從兩天洗一次頭變成一天洗一次頭
嗯
我獲得了改變
我獲得了提升
你獲得提升
我過得更好了
雖然我辯論輸了
所以你認同一天洗一次頭是更好的一個選項
不是這個道理
我是說
雖然我辯論輸了
嘿
但是我還是獲得真正收益的那個人
哦
但是你輸了
哈哈哈
輸了很不爽
看遠一點就行
哈哈哈
到底有沒有看見這個媽媽
你們兩個
怎麼講道理啊
抱歉抱歉
輸人
好 總而言之就是這樣子
哈哈哈
總而言之就是這樣子
雖然你輸了
但其實你沒輸
對 有時候輸贏是一時的
對
然後看得更慘
看到背後的
提升才是永久的
這個感覺
嘿嘿嘿
所以我們到底有沒有讓媽媽沒那麼好變
的啦
哈哈
OK
好 再來是我上個禮拜的
脆脆哼哼
嗯
我們前面不是在那邊講說
哦
沒那麼主流啊
叭叭叭
不是周杰倫啊
叭叭叭什麼之類的嗎
嘿嘿
最後發現
欸其實
他好像那時候也還蠻主流的
哦
他滿紅的
他在周杰倫前面一點
哦
嗯
他正紅的時候
周杰倫應該是一個剛出道
哦
對對對
我上個禮拜唱的是
陳小純
他的歌叫做抱一抱
然後我去查了
哦
抱一抱是周杰倫寫的
對
所以你們那時候在聽他的歌的時候
覺得很像周杰倫
是真的
哎呦
哎
見長歷
開玩笑的
好
這首歌呢
他的國語版叫抱一抱
他好像有粵語版的
叫做犯賤
就是
但我沒有聽過
嗯
我只有聽過國語版的
好
我上個禮拜是直接從他的第一句開始哼吧
嗯
我就說很平嘛
就大概是個這樣子的感覺
因為我有一段時間其實很常在聽他的歌
我上禮拜說了嘛
就跟我歌一起
對對對
還有很多
當初也很有名啊
比如說我愛的人啊
然後什麼惡楞子啊
情流感峻啊
這些都還蠻紅的
就是我那個時候比較喜歡的歌
情流感峻
對啊
對
情流感峻
他情是愛情的情
就是他專門唱一些苦情
或是有點詼諧的情歌
不是情流感
不是那個
不是不是不是
我想說哇這個
順便跟大家分享一下
就是這幾首我都覺得不錯
而且蠻有趣的歌
嗯
好
然後這個禮拜的歌
我想一想是個電影的歌
好
對
然後
呃
是港劇
又來
哈哈
是港劇
嗨
然後這首歌呢
不是港劇的時候
你再提醒大家就可以了
確實
有道理耶
然後這首歌
好像也是有分中文版
跟中文版
對
跟那個粵語版的
通常港劇就會這樣
就是中文還會有歌手
配中文版的配樂嘛
嗯
這首歌呢就是有兩個都有
好來囉
沒有嗎
我還以為你們會聽過耶
真的假的
最後一句蠻耳熟的耶
沒有嗎
很耳熟吧
最後一句蠻耳熟的
有吧
這首歌不是都長這樣嗎
哪有
好
可能是《笑後江湖》之類
那個年代的耶
港劇
呃
我還沒有查它是什麼年代的
但是應該是跟我們出生的時候
差不多的年代吧
我們小時候啦
嗯
好
那這個禮拜就到這裡囉
大家掰掰
掰掰