哈囉 大家好 歡迎來到好味小姐開束縛 我還你原型
我是翠翠
大家好 我是阿段
大家好 我是林聖凡
好 我們今天要歡迎傳傳
龍龜故里
耶 我終於回來了
回來一切都塵埃落地了 感覺真好
好 我們這集是非常特別的一集
沒錯
這個特別是因為我跟宥偉煩啊
特別的疲倦
特別
對 為什麼你們出門 結果會變成這個樣子
為什麼
死掉未及
大家一定以為我今天要來講我們環島的經歷
沒有 他環島的經歷 我們就是明天再說
先緩緩
先跟大家講到底發生了什麼事情
首先呢 要前行提要一下
這個很長啊 這個故事
就是末月給我半年前
對
宥偉煩發現
好久以前
差不多啊 差不多啊
就宥偉煩發現說他老婆懷孕了
對
就是預計一年後會有一個新的小孩
這個時候我們稍微盤點了一下
家裡的這個空間
是
還發現說完蛋了
完蛋了 洗包
空間不夠用
沒錯
對 所以說我們勢必要在我們現在的家庭裡面
生一個新空間出來
是
然後呢 我們在想很多方案
嗯
想很多不同的方法
比如說就是又要把他們搬出去啊
幹嘛的啊
自己帶了蛋捲出去住之類的
對啊 然後每天跟蛋捲一起通勤來上班
蛋捲不行 蛋捲這樣太辛苦了
對 蛋捲
這樣感覺蛋捲每天都要跑來跑去的
蛋捲太辛苦了 不行
對 所以
沒辦法 我們最後決定我們要來
擴建我們的
現在住的這個地方
對
然後我們住的這個地方呢
其實有點特別
嗯
對 我們有點像是一個
很大間的像一種攝影棚
嗯
的那種感覺 就是
像工廠模工廠一樣
但是我們就是
想把裡面打造成一個攝影棚
我們就住在
攝影棚裡面的那個感覺
要出門的感覺
嘿 對 就是那個感覺
每個房間都不好拍攝這樣子
對
然後其實我們這邊是有
二樓的那個空間的
嘿
但是當初我們想說
說不定我們很快就失敗就放棄了
對
所以我們就並沒有去佈置
二樓的空間
嗯
我們的沒有佈置是連那種
連通往二樓的樓梯都沒有
都沒有
都沒有的那種
上不去的那種
嘿 沒錯
那現在想說
哇 那我們要想辦法
把二樓的空間利用起來
對 騰出來
對 所以說
就變成說要裝個新的樓梯
嗯
然後新的隔間什麼的
總而言之呢
我們半年前就有計畫
嗯
我們要來把這個我們的
生活空間做一個大改造
對 對 對
這感覺半年就開始計畫了
嗯 很久
規模很套大
嗯
有很多原本的隔間牆什麼都要拆掉
對
然後整個房子就變工地
對 它現在看起來超恐怖的
然後這件事情就一直在規劃的階段
嗯
就是跟設計討論
然後看圖 看圖這樣子
對 對 對
然後突然
在承傳他們要出發的前
三天
對 三天 差不多三天
設計師突然傳訊息跟我們說
唉唷
我們就是下禮拜三
嘿 差不多了
我們要來拆除了
敲到那個拆除師傅的時間了
對 我們要準備拆除那些牆壁
對 對 對
我們就 蛤
這麼突然就要拆除
那拆除之前我們要做些什麼準備嗎
嘿
他說 喔 很簡單
你只要把所有家裡的東西
全部搬出去就可以了
哈哈哈哈
超好描的
清空就可以了
就這麼簡單的感覺
不用思考
哇靠 這麼巧
然後我說
那個時候剛好承傳他們
就是要去環島
家裡都沒有人手
對
我們能不能往後延一延
他跟你說不行
為什麼
因為後面是鬼月
喔
所以鬼月你可以施工
嘿
但是你不能開工
喔 是這樣喔
對
所以說你只要鬼月之前沒有開工
嗯
你就會往後
往後延一個月
就是師傅就會去做別人有開工的廠
就不然你這邊
所以就說如果想要在有鬼煩老婆生小孩之前
對
把這些搞定
他不用就是做完月子中心回來
在一片廢墟裡面生活的話
我們一定要在這個時候開工
喔
所以我們一定要這個時候把它收完
我還以為是因為塞著
這個時候有時間欸
沒有沒有沒有沒有沒有
反正是這種天時地利
非在這時候做不可
是是是
非常的可怕
這時候承傳他們已經準備要出門
對
所有的心思都在出去玩身上
我們都在打包行李
我跟宥帆本來的計畫
在承傳他們出去玩這幾天
對
我們就要每天打電動
嗯
耍廢人
喝個爛嘴
呵呵呵
像個單身男子一樣
片也都拍好了是不是
欸對片都拍好了
對我們就直接去遊山玩水
吃喝玩樂
嗯
這樣子
結果想說好
沒關係
我們要擔起這個責任
欸
齁
承傳你們就好好出去玩
不用擔心
對
把雷夢也帶出去嘛
嗯
這樣至少我們在搜死的時候
不會有小孩在這邊亂
嗯
喔
啊你們就把你們的一些隨身的東西
先整理好
對
就好了
剩下的就交給我們
欸
我們那時候兩個人是懷著這個滿腔的熱血
超nice的欸
我只是把衣櫃裡面的東西清空而已
沒錯
剩下的東西我全部丟在原地
問題就在這裡
我跟你講
我們這個稍後再講
就是
我跟宥帆在先搬客廳嘛
對啊
我們就把那些很大型的沙發
嗯
很重的一些櫃子什麼的
對
床墊啊
嘿啊之類
整理好
然後搬到我們要收納它的地方
是
這些東西都很重
搬起來很疲倦
嗯
但是我們都沒有
嘿
心情都是一個
雀躍的感覺
因為我們歡喜做甘願獸
什麼意思
要迎向新的生活嘛
哦
迎接新的生命
對
啊我們也覺得我們是在做一個就是非常
高尚很負責的一個很man的事情
擔起男人的責任
OKOK
就算我們倆在也沒辦法幫你們搬啊
對沒錯
對不對
在這個階段我都覺得
非常好
沒問題
邊做邊有榮譽感
對對對
直到我打開陳春涵的衣櫃為止
怎麼了
我收起來啦
我們那個時候在跟社群網站
做一次討論的時候
對
討論我們房間要怎麼規劃的時候
就覺得我們房間衣櫃的那個空間不夠
對啊
我們放衣服的空間太少
結果這次我打開陳春涵的衣櫃之後發現
陳春涵衣櫃有一大格的空間
是用來放袋子
哦
和平也有一個袋子
怎麼了
這很合理吧
放袋子
而且
是依照材質來分類
對啊
用材質來分類
依照材質來分類
這麼佛心
我老婆是全部塞了一個最大的袋子
我就是紙袋一袋
然後塑膠類的一袋啊
就我覺得一個東西
如果說你是打算把它拿來
就是
用
把它拿來使用的話
應該要依照它的功能來分類
只有資源回收會依照材質來分類
不是
不是不是不是
這個在提袋類的東西呢
它的材質就是它的功能分類
並沒有
有啦
其實有點道理啊
有啊
比如說今天你是要去買一個東西
對
你可能要選一個布織布的
或是布類的袋子
那今天你可能要拿東西送禮去給人家
但是沒有袋子
你可能選一個紙袋
你放屁
看東西重不重啊
比如說塑膠袋類
放那個化妝品那種小袋子
一直搭到那個買床墊的那個
送那種大塑膠袋全都是在裡面
對啊
那個送禮落差多大
那個屁那個有辦法用
有
我跟你講
我每次拿東西去給媽
我都會拿那個紙袋
好不管
反正那些袋子
就是我就沒看它出來過
就算陳鑽說它有在用
有啊
我也沒看過它出來過
你不會把它丟了吧
因為
你有幫我留著吧
幫你留著
你不要幫我留著
你幹嘛
我收集很久欸
你為什麼把我要哭了
你怎麼可以亂丟我東西
我們這次的這個奇運的工程
剛好我包含資源回收
然後我在收成
你真的丟了喔
那些垃圾丟了幹嘛
然後我再跟你講
我在這個整個
收陳鑽的衣櫃
跟陳鑽的化妝桌
陳鑽他把他衣服收一收之後
他竟然留著
他整套的化妝桌
給我收
你叫我留著啊
你說我現在沒有時間
先把我自己要帶出門
帶出門就好了啊
真的假的
對啊你就跟我說算了
我留著我再幫你收
我太小看化妝真的
太天真了
那個時候我就整理
我們自己的房間整理整理
然後我就經過黃一傑的房間
然後走進去看黃一傑
站在那邊發呆
我說怎麼了
不趕快收等一下收不完
我就看陳鑽的化妝桌
我不知道從何下手
太多互相衝突的因素
在我腦海裡面
讓我腦筋打結了
你知道嗎
我等一下慢慢跟你講
我收你衣櫃跟化妝桌的過程
我冒出了太多問題
衣櫃明明就收完了
那個問題多到我沒辦法直接
就是在我腦海裡面運作
我特別拿出手機
然後把問題一條一條的列下來
然後想說我要怎麼去
今天是我的公開處刑的一集嗎
幫助我整理那個頭緒
我們一起去回顧
我來告訴你這些答案
對
我有沒有做錯什麼決策這樣子
有啊你第一個決策錯誤
就把我袋子丟掉
沒有沒有
最後的時候絕對沒有問題
才沒有
首先
就是你
有些名牌包嘛
什麼一些一顆一顆
就是一些名牌包跟一些
這些買皮包的盒子
那些盒子是一定要留著的嗎
就想要留一下啊
我跟你講他老婆一定也有留下來好不好
我老婆拿來裝化妝品的東西
然後整疊幫我收好
我只要把整個搬過來就行了
什麼他好在用
非常有把握
對
你留著就要用啊
可是我的化妝桌已經沒有任何空間
可以放那個盒子
這也是一個問題
他盒子就
你知道他是包包的盒子耶
很大一個盒子耶
要直接塞在那個櫃子裡面
要直接吃掉一大塊的空間
然後
他等於他儲存一盒空氣在那個櫃子裡
不是我還在想他未來可以怎麼使用
他又感覺好像有價值
對啊對就這樣啊
我就是做電商
我都知道說那個盒子真實價值大概就是
他買Burberry的包包嘛
我覺得他盒子看起來大概是一個30塊錢
那裡面還有一個綠色的特殊色大概加個5塊
就差不多35塊錢
就這樣子
然後我就在那邊思考
這個35塊的盒子到底能不能丟
到底能不能丟
然後我就先把他堆在旁邊
跟一些我知道什麼困惑的東西堆在一起
然後接下來我就開始思考第二個問題
就是這個啊
你記不記得我們去環球音城
去日本環球音城
我們買了那個
哈利波特的那個魔杖
那個魔杖啊
那個魔杖不能丟啊
你想什麼
那個魔杖要收在哪裡啊
喔
他確實是一個沒有辦法收的東西耶
那個魔杖就是一個超級長一根
對
對 超級長的盒子
然後你塞在所有的櫃子都必須要斜斜的放
對 塞在所有的櫃子都會凸出來
對
都只能放斜的
超過櫃子的深度
我能像武士道一樣收嗎
架在牆上或架在櫃子上
他其實有賣那個架子耶
但是那時候黃怡婕就說買那個幹嘛
你放在外面不是髒灰塵
還不如好好收在盒子裡
你又買一堆
然後又架在外面尺度又很高耶
對啊
後來那時候我就
我就看那個魔杖在那邊想說
這不愧是魔法世界的東西
在現實世界收不起來
那個是隨身攜帶的
跟槍一樣的
那是放在桃子裡的
對喔
他沒有在收的
沒有在收的
對啊
喔
好 然後呢
再來
就是陳春漢留了整組化妝桌給我
然後那個化妝桌是
哇 完全讓我就是
顛覆我的三觀
首先呢
他化妝桌很複雜
上面堆了大大小小的罐子很亂
對
我想說那我要有一個策略
是
我要有一個收納的策略
我覺得你在收女生東西
使用策略
用策略這兩個字
本身就有問題
收女生很簡單
就是
有一些感覺會是常用的東西
應該會放在桌面上面
對
所以說我常用的東西
我裝一盒嘛
對
桌面上面的東西我裝成一盒
但是我仔細觀察
那些桌面上的東西
上面都有積著一層灰塵
不是
不是 我的邏輯不講
常用的東西
為什麼會積著灰塵
對 每天用怎麼會有灰塵呢
難道他轉開蓋子的時候
都會碰到上面的蓋頂嗎
對 還是說他
沒有在用
那個東西就沒有在用
才會堆灰塵
如果你沒有在用的話
幹嘛放在桌面上呢
太衝突了
他的概念太衝突了
不是
女生很多東西的保養品
尤其是保養品類
有時候會分季節
蛤
對
然後你開過之後
你就怕他會
就是放倒啊
會怎麼樣
會漏或什麼樣的問題
所以你一定會立起來放
對
所以我桌面上的東西都是開過的
所以說那一罐東西
可能是他就秋季用的
對
他就會放在那邊
放在那邊
三季
都不用
不會
通常是
通常是秋冬跟春夏
對
我就會放半年在那邊這樣子
哇
所以上面堆了一堆
介於有用跟沒有在用之間的
都是有用的
只是時間不對
我就無法收納
然後我想說
那桌子上那些東西太複雜了
那我先收抽屜裡面的東西
直接放進去
抽屜裡面找啦
先收抽屜放進去
我抽屜打開之後
我就嚇傻
蛤
我嚇傻
打開那一陣子突然想說
我現在覺得好像
超恥的
陳川有一些特殊的癖好
是我不曉得的
怎樣
難道陳川有去收集
泡麵的調味包嗎
哈哈哈哈
我跟你講
每個女生都有一個這樣的抽屜
整個抽屜裡面
底下
抽屜的底層
鋪滿
鋪滿像泡麵的調味包那樣子
鋁箔的
或是油包狀的東西
一大堆
什麼東西
鋪滿
試用品
喔
欸我跟你講
尤其是品牌越大的品牌
越容易這樣
我只是想去買個化妝水
他就說
來來來
我給你
這是我們新品的試用包
每一包大概都3、5ml
就是你可以用個一兩次
嗯
然後他都會給你
5包
3包
這樣
很多包
單一品像這樣
所以我每次去
比如說去
比如說像我之前會買
歐蘇丹的那個
護手霜給麻
嗯哼
歐蘇丹最愛送了
我每次都會拿15包回來
我就沒有地方放啊
怎麼辦
我就只能先放在抽屜啊
你有盒子啊
你有那堆盒子
我剛剛就想說
喔
所以說
因為盒子放不進抽屜裡啦
所以說那些試用包
你把它拿來當成軟墊就要用嗎
哈哈哈哈
因為
因為他就把它鋪在
鋪一層
嗯
軟軟的這樣子
抽屜打開的時候晃動
震到化妝品就燒了
對他就鋪一層
他把每一筆什麼的放在上面
我跟你講
剪震
我一開始都有把它
一疊一疊疊好
但我一開抽屜它就亂了
我想說算了
我就
嚇傻
好麻煩喔
傻到我就是
那一堆東西我也不知道怎麼收
嗯
沒有辦法
所以我就又把抽屜先關起來
嗯
因為反正就是在你收進來
哈哈哈哈
所以在那邊幹嘛
浪費大家時間是不是
看到我在那邊當機
我怎麼辦
整個化妝櫃
沒有我可以下手的地方
然後
這時候我想
這時候我又開始思考
我又回來我開始思考
快速的運轉
為什麼收納這件事情這麼有趣
我之前喔
在高中的時候啊
嗯
我不是去那個
削過嗎
嗯
我不是去修剪那個泥巴嗎
我就發現說
只要那個泥巴
就是我把它梳汁
嗯
讓它看起來
不要直接
這麼
繁茂 這麼雜亂
嗯
看起來就會整齊
就比較乾淨
嗯
這樣子
然後陳春蘭現在晃到桌上面
嗯
堆滿了一堆
積滿了灰塵
然後又雜亂大大小小
嗯
一定是數量太多
哦
你不會丟我的化妝品吧
沒有
然後我就想說
我想說
誰敢丟你的化妝品
嚇死我
沒有
我想說
依陳春蘭的這個使用習慣
嗯
她可以把一杯紅茶
放到
啊你在幫我剪裁
壞掉
一定上面
怎麼可能
這一張臉上面
塞滿這麼多東西
她一定有一些東西
是放在那邊放到
不同季節
她忘記了
對
對 放到忘掉
嗯
根本沒有在用
放到壞的
嗯
她只是堆在那裡而已
有可能
為了避免她下次用的時候臉爛掉
先幫她整理一下
總而言之我覺得我可以判斷一下
嗯
就是哪些東西我可以丟掉
我可以減少我收納的負擔
嗯
把一些過期的挑出來
我想說化妝品保養品嘛
他們都會有一些味道啊什麼之類
對
啊變質一定會也是
就會有味道嘛
我就拿了幾罐看起來比較不妙的
嗯
我想說聞聞看
欸
就知道說她永遠壞掉
為什麼不是看自照日期
哈哈哈
看自照日期
為什麼是聞聞看
那時候沒辦法
為什麼要當醬油對待
那時候
因為她已經當機了
對我沒辦法處理那些精緻的
太好笑了
精緻的訊號
我只能憑
聞不出來吧
我現在只能憑著動物的本能
去收納她的那個
你有沒有要吃
然後我就拿了一罐
然後
看起來
絕對不會用
怎麼可能會有
用的東西
什麼顏色
就是一罐白色的
像是我看起來應該像是
護手霜的東西
嗯
然後上面是一隻貓
然後用他的貓掌對著你
乍看之下
他好像意思是說一個
貓掌位的護手霜這種玩意
哦
這種東西
你有沒有印象你買過這個
有在沖繩買的
哦
這類的
一看就知道是那種垃圾紀念品
誰會真的拿來用
那他就非常有可能
嗯
被他放到過期
壞掉我就可以把它扔了
確實
對
然後我就把它打開來
嗯
湊進鼻子一聞
哇操
我的那個嗅覺
只被破壞掉
哈哈
他就很香了
就是因為太香我才沒用
哈哈
他那不是貓肉店欸
他就是
奶油味
超濃縮奶油
對對對
超濃縮奶油泡芙
直接砸在你臉上
對對對
然後我就一聞到
我就直灌腦門
就呃
然後
從此以後
我就再聞不到任何東西
哈哈哈哈
你就
那一罐會被放在那裡
就是因為我不知道怎麼處理他
但我又覺得
我又從沖繩帶回來
超跑臭
臭到不行
結果失去了我的武器
嗯
所以我又陷入了一個困難之中
呵呵
然後這時候我想說算了
嗯
化妝師我先不清
哈哈哈
然後算了
先放置
嘿
然後我先回到那個
沉穿的那個衣櫃
嗯
我在那個衣櫃清掉了一些
自願回收的東西
嗯
這邊我稍微有一點成就感
我就繼續整理
他那個衣櫃裡面的一些雜物
嗯
看能不能推進一下我的進度
對
接下來
他那個衣櫃裡面有一些塑膠殼
做了一些分隔
有一些塑膠盒的抽屜
嗯
我有一個大格的抽屜
裡面塞得滿滿的
嗯
好
我就把那個抽屜拉開來
裡面塞滿了new bra
呵呵呵呵
哪有塞滿new bra
塞滿了new bra
兩件吧
沒有就是塞滿了new bra
兩件
那怎麼可能
塞滿new bra
我哪有買那麼多件
你就是一堆new bra
這就是我好奇的地方
我從來沒看過你穿new bra
就排位上的時候買兩件而已啊
那可能你我不知道
你可能就是被他推銷
然後買了200多件你忘記
沒有
所以就塞滿new bra
我原本想說很簡單
new bra是一盒一盒的
嗯
那算是
我看成出來那些雜物裡面
唯一一個有平整包裝的東西
嗯哼
我就很興奮
靠我可以瞬間把這盒收完
嗯
我就把那盒
就是一盒一盒new bra抽出來
然後放進紙箱裡面
嗯
好
把它堆好
然後準備要封箱
對
這時候我想到一件事情
我們那個紙箱啊
是要拿出來
然後放到室外
嗯
堆在我們有搭一個棚子
堆在棚子下面可以遮雨這樣子
嗯
但是還是會在室外的氣溫下
我想說new bra是可以日曬的嗎
它會融化
不會啊
它就是矽膠啊
矽膠它那很黏
它不會
它有可能會失去黏性
但是通常是因為
它會失去黏性嗎
通常是會灰成什麼樣的
它現在過度敏感
它把你的內衣丟進洗衣機
被你臭罵一頓之後
它把我內衣拿去轟好不好
超值得罵的
搞什麼東西啊
我想說
有沒有基本小事啊
new bra被夾了
逆死我
new bra到時候被加熱之後
會黏黏的
會不會變成
它變成史萊姆一樣超爆黏
那我就會把它丟掉
然後撐穿一個不小心拿來穿
然後就黏在身上
再也撕不下來
什麼啦
就很可怕
怎麼可能
就搞半天
我也沒辦法收那個new bra
其實你可以把new bra丟掉欸
蛤
真的嗎
因為我這輩子感覺
不會再拍第二次婚紗了吧
我跟你講
最後我就把那些東西
我說我剛剛聽到的
依照它的位置
我就把那些
桌上的化妝品
全部堆成一系列
放在旁邊
抽屜裡面的東西
全部倒成一箱
放在旁邊
那一堆new bra
全部用成一箱
放旁邊
甚至你那樣名牌包的盒子
都拿來放在旁邊
跟一堆就是
我真的要考慮
不要丟的東西放在一起
對
我想要利用這個
這個時間的壓迫性
讓我就是
可以快速做出判斷
那時候我跟宇文帆要準備收
用直覺做事
我要去做別的事
要收別的房間
我占你這個
化妝桌上花費太多的時間了
我們還有很多東西要一起收
你早說
我不能拖累宇文帆
一直要搬
你早說我就打包了再走
我就把那邊堆著
然後就跟宇文帆繼續收
一直收到隔天
收到隔天天亮
好可憐
收到天亮
那個師傅要來採了
師傅要來準備敲東西了
我出發前是收到早上5點好不好
怎麼早上5點
5點啊
我跟宇文帆整整收了兩天
收到通宵好不好
我們收到8點師傅來
師傅來
然後師傅來的時候問你一堆問題
你也不能睡覺
然後就一堆那些東西在那邊
我就是用搶救的你知道嗎
師傅邊拆我就邊進來看
看看覺得什麼於心不忍
然後把他帶走這樣
於心不能帶走
我先帶走的是我們廁所垃圾桶
太過分了吧
先把廁所垃圾桶帶走
然後再來把我們去環球影城的時候
打遊戲打到那個超大一隻那個
minion
那個minion也是
那個minion就是丟不掉啊
就是從環球帶回來的東西
沒有東西是可以收納的
那個minion是我們玩遊戲得獎拿來的
而且我們發現是他店裡沒有賣的
是不是環球的計謀
不知道
這種東西放你家裡就很有存在感
讓你一再而想起
有可能啊
而且他那個
我有跟大家講過這件事嗎
就他那個minion是有一個那個
怎麼說那個minion是有一個
附加屬性的你知道嗎
就是我們那個minion那個玩偶
很大喔
那個多大
那個有一顆
兩顆籃球疊起來這麼大
一個冬瓜大
差不多差不多
然後那個是玩那種
超級浪費錢那種遊戲玩到的
就是丟香蕉
然後要進籃子還是什麼之類的
把我記得
就他那個環球影城
他有些地方會有一些攤位
對
你知道嗎
然後會有就是玩一些遊戲
啊那個玩得很貴捏
一次好像是500還1000日幣
對我一次台幣要兩三百塊
那個真的是要就是
腦子燒壞了
沒什麼辦法在那邊玩
對啊我那時候好像是在等
小小兵的某個遊樂器材
要等半小時
排隊排到無聊
對
然後想說我們來奢侈一把這樣
對對對
對像妳就好像是丟香蕉
對啊
然後彈到一個板子
然後要彈進他的篓子裡面
還是怎麼樣的
然後反正我們就
我們就想說感覺不難
對
我就一丟
然後我就中了
對
就中了
我就中了
然後
我中的時候旁邊有一個大陸人
有一對情侶
情侶大陸人
對
然後楠楠就說哇操這樣就中了
哇操
然後那女生就說
哇哇哇妳看
就是
就是就拿到
她拿一個很大的那個Million給我們
對對對
那女生就很羨慕
對我就傻眼說
我幹
我很容易耶
對
啊女的很羨慕
啊男的就想說
我靠
我也要來
這樣
然後我們就在旁邊看
結果他花了三千塊錢
哈哈哈哈
我捕到
對
我們兩個就有點尷尬
喔喔
然後我們就
不知道怎麼辦
慢慢的飛到這樣
對
然後你就看到那個女生的臉
越來越臭
那個女生最後就是
還瞪那個男的說
你怎麼沒丟到
哈哈哈哈
超兇
花超多錢的錢
用男子氣要喪屍
對
然後
我不是說她有一個特殊能力嗎
嗯
就是
陳春彩她
打到那個Million之後
她抱著那個Million
對
你只要抱著那個Million
大家好像都認得出來說
她是
就是玩遊戲玩到的
玩遊戲玩中的
每一個工作人員
只要看到你
都會跟你說好棒
然後幫你比大拇指
對
就說你很讚
很讚你很棒
每一個
環球影城裡面每一個喔
都認得出來
哇
就是那個在環球影城裡面是一個
超屌的一個東西
對
而且我們那天觀察過了
路上真的只有我們抱著那一隻
所以
好像真的很難中
下次玩好再帶去喔
一定要留著喔
哈哈哈哈
有可能欸
有可能
你抱著別隻沒有用喔
你去那種店裡面買的沒有用喔
對
就從那一隻
所有人都會跟你說你很棒
造型不一樣
你再抱著那個
然後你在那個
環球影城裡面就走路有風
哈哈哈哈
你知道嗎
你就是一個特殊特別的存在
對
啊
出了環球影城之後
這就變成一個定位的垃圾
哈哈哈哈
她在環球影城裡面是一個小黃狗
對
出來之後就
哇
變成一塊廢鐵
就是你根本不知道她的手在哪裡
然後超大一隻
對
她被我們丟在衣櫃最上面
那時候我就回來
然後盯著那個明年的那個大眼睛
你又把她帶回來吧
我想一想之後我就把她
就是又抽走
嗯
OKOK
又把她帶走
嗯
對
做廣告剩下那堆那個
料包跟那個
料包
跟那個名牌包的盒子
哈哈哈哈
我沒有救回來
啊你沒有救回來
我沒有救回來啊
那個料包
你知道
料包
真的有那個料包
想要嗎
白癡喔
這個就是旅行用的啊
我那時候有想想
想說這個會不會是特別旅行用的
對啊
我仔細看一下
哇
這可以旅行到八十幾歲
哈哈哈哈
沒有那麼多
超級多好不好
就是旅行用的啊
好
這就是我們
兩天喔
嗯
兩天
我們兩天收納的過程
我們這兩天都是
從
其實我們沒有特別早開始
因為早上才要上班
對
喔對
我們是早上上班
然後等到大家都下班了之後
才開始收東西
對
而且其實我們有四天可以收
哼
但只有收兩天
為什麼
因為有一天
那個我們的小剪輯請假
嗯
所以黃衣姐剪片剪了一天
沒錯
你還剪片
我還剪片
剪完片之後
我一想到說我要
整理這個房間
嗯
我就跟瑋凡說我有點累
不然我先去睡一下
嗯
我直接睡到隔天早上
哈哈哈哈
叫都叫不起來
這樣
嗯
然後還有一天在剪拍片
哈哈哈哈
對
喔
對對對
對對
有很多東西要剪
剪完之後就直接睡
直接睡一半
睡到最後剩兩天
我看到床墊就很無助
我也幫
一個也幫不動
哈哈哈
弄到非收不可這樣子
喔
之後我們整整收了兩天
而且我們都是收到
早上
七八點這樣
七八點
從吃完晚餐開始收
到最後他禮拜三就開始
到禮拜五就開始拆了嘛
嗯
到禮拜五的時候我們東西就已經
應該算是收的差不多了
呃
塵埃落定
OK
中月週末了
早上我們也不用上班
對
然後禮拜六早上師傅還來施工
嗯
然後我每次在旁邊幫忙這樣子
然後晚上我們就在家裡
嗯
一樣就是跟我爸吃個飯
欸我媽還出去環島了嘛
對
就中午又有飯跟我爸
三個男的
然後三個吃個飯
三個男的兩隻狗
吃個飯
嗯
啊餵貓啊幹嘛
餵我爸餵狗啊
嗯
這樣子
然後整個家裡整理整理啊
那時候一回神
嗯
已經凌晨大概兩點
這時候距離你們回來
對
已經剩下一天多的時間
嗯
對
就是距離我跟又有飯想像中那一個
美好的
沒有老婆的假期
假期
只有一天多的時間
對只剩一天多
對
然後我兩個非常的疲倦
因為就是這幾天累積著就是
一直不停的襲來這樣子
然後我就跟又有飯說不然
你們不會哭了吧
我就跟又有飯說
不然我們去
吃宵夜
嗯
哦OKOK
我們去吃宵夜
嗯
去個遠一點的地方之類的
吃宵夜
然後又有飯就
說這麼晚了要吃什麼東西
這樣
嗯
我就查一查說
哦
有釣蝦場都有開
對
釣蝦場都有一些餐廳
又有飯說好啊走啊
然後他就來
那時候我在廚房
對
他就來找我
然後說走啊去釣蝦
嗯
然後我就
我們不是去吃飯而已嗎
嗯
啊所以釣蝦場不釣蝦嗎
哈哈哈
去釣蝦場不釣蝦嗎
啊不釣蝦你就吃永和豆漿就好了
沒有錯
我就好啊
有點道理
這輩子還沒有看過人家雞我
哈哈哈
對
我們又有飯就凌晨三點
嗯
二話不說我們就
開車開超遠
嗯
開到一間釣蝦場
然後我們兩個是
欸你有釣過蝦
我只有一次
欸
被人家帶去過而已
嗯
然後那次大概釣了一隻蝦
蛤
多久釣一隻
一個小時吧
然後就是大概兩三年前
這麼難的嗎
很久以前了
嗯
釣一隻蝦
OK
我只看過人家釣
嗯
我沒有自己釣過
看過人家釣而已
看人家釣覺得很簡單啊
對
我看人家釣我看他也釣的蠻困難的
哈哈哈
總之我們兩個都去了
嗯
完全沒有任何的基礎知識
超新手
嗯
這樣子
然後我就直接走到櫃子
因為釣蝦場那個其實有點
那個
有點怎麼說呢
都是內行人的感覺
欸都是內行人
喔
大家的氣場都很強
欸對對對
所有人去現場都老樣子什麼之類的
喔
對對對
然後都會挑位置
OK
你知道嗎
他們都自己有一個盒子
嗯
裡面會裝著自己的釣具
蛤
然後在旁邊
一直在旁邊
組裝
組一些我們看不懂的東西
然後在綁線啊
幹嘛幹嘛的
然後混一些看起來很奇怪的料這樣
嗯嗯
對
然後就只有我們兩個
那就好酷喔
就只有我們兩個
我們就這樣走進去
然後走到櫃檯
嗯
兩個小白
對
然後那個一個阿姨就出來
嗯
然後問我們說
欸
吃飯嗎
哈哈哈哈
可不相信你們兩個來釣蝦
我說不
我們要
我們要釣蝦
OK
他說喔釣蝦
啊
你們有竿子嗎
你們有帶竿子嗎
因為他看我們兩手空空
哈哈哈哈
你們有帶竿子嗎
我們說沒有
他說所以要跟我們住竿子
說好住竿子
然後我們就跟他說
那
我說有沒有鵝
嗯
因為其實我也不知道有什麼鵝
因為一般來說你可能要什麼鵝
你會直接跟他講說
我要什麼什麼什麼鵝
對
所以我就問他說有沒有什麼鵝
這個時候氣勢這樣就輸了
嗯
那其實他有兩三種鵝可以選
對
然後他就給我便宜的
倒一盤蝦米給我
說這個不用錢
哈哈哈哈
他看你沒有
對他看我沒有
他就拿了一張那個
後置板
欸
他說我在位子上等
他就我先去站位子
欸欸
然後結果反正拿了一張後置板
給你點蝦米回來
嗯
他回來坐下來之後我就說
為什麼別人都有那個塑膠盤子
哈哈哈哈
我們昨天在後置板
他感覺特別弱你知道嗎
等級看起來太低了吧
然後我們兩個就開始釣
嗯
然後我反正就說
不然我們來插豆
我們來比賽
OKOK
就是等一下釣比較少的要請客
嗯
這樣子
我說好啊
釣比較少請客啊
因為我心裡一直認為
嗯
我以前印象中就是
有那種不會掉下來
就是掉下來之後會被宰
你知道嗎
接下來就是
釣不到
我就一直聽到有人說
就是一直都釣不到這樣子
嗯
所以我心裡預設就是
我們兩個都會
掛鈴
哦
就是都釣不到
嗯
玩個興趣
然後就去吃宵夜這樣子
OKOK
對
然後就開始釣
結果第一個小時
大概過了四十幾分鐘的時候
看到我的浮標沉下去了
哦
我說欸
該不會中了吧
哈哈哈哈
然後
然後就一拉
然後就拉上來就一直瞎
然後黃衣就傻眼
對我就傻眼
我想說哇靠
原來是這種東西真的釣到的
嗯
然後我就玩
完蛋了因為現在1比0
1比0
我從來沒有想過會1比0
嗯
我從我一直以為
都是0比0
覺得是0比0
嗯
然後我們兩個就繼續
然後就開始查資料
我還發現說
哇
那個高手啊
嗯
三分鐘就可以釣一隻
三分鐘
你們畫了
你們畫多少
三十分鐘
三分鐘沒有動靜
就會起來換了
重來這樣子
哦是啊
三分鐘一輪
我就哇
密度要這麼高的嗎
嗯嗯
所以我就開始
三分鐘沒有東西
我就拿起來看看
沒事
三分鐘沒有動靜
我就拿起來看看一次
嗯
一個小時就這樣過去
一個小時你都沒有釣半隻
一點消息都沒有
但是我們兩個還在信頭上
嗯
所以我說
欸不然我們來加個時間
所以你們兩個現在共計一個小時
兩個人只抓到一隻
只抓到一隻
算給誰吃
好
我就去加時間
嗯
我就一樣三步子放一放
我就拉起來看一下
上次拉起來看一下
嗯
結果在第二個小時
大概過了快半個小時的時候
嘿
一樣放下去
等一下沒什麼動靜
拉起來的時候
哼
有一隻蝦子被我勾到腳
哈哈哈哈
好肥
他那隻蝦子好肥
他就太過
下一隻很長的手
我勾到他的手
然後就拉
就把他拉起來
好多蝦子
他只路過
他出門沒看黃蝦
被我拉不到
拉起來然後就
啊
掉到了
Oh my god
欸我本來覺得我勝券在我1比0
我屌虐了
哈哈哈哈
結果拉起來
1比1
哇現在打平了啊
怎麼辦
打平怎麼辦
然後這個時候
嗯
那老闆娘跑出來
老闆跑出來說有沒有要吃炒飯跟炒麵
嗯
說廚房要收了
嘿
我就說啊
可惜了
沒有辦法分出勝負
強制結束遊戲
畢竟我們是在吃宵夜
對
萬一就帶兩隻蝦子回去
有點尷尬
就餓了對不對
好
好的
就那算了
我們就打住
啊那兩隻蝦咧
喔
我們就要去吃飯嘛
對啊
然後那邊蝦子可以帶客料理
對嗎
帶客料理
啊兩隻咩
對
我們就兩隻蝦子就拿去那邊
然後跟他們老闆娘說
欸我們現在吃飯還來得及嗎
嗯
她說還可以啊
那個廚房還沒有收
嘿
啊你們在這邊點餐
這樣
就好了這樣子
好
我們又反而各點了一道蝦子
點了一個檸檬蝦跟一個什麼
蒜蓉蝦
這樣子
嗯
然後又反正說
欸
欸你們是不是可以帶客料理
嗯
她就說
喔好啊
我兩隻蝦子把你們
一起捉進去就好了
不用
不跟你們多收錢
不跟人家收錢
因為那個蝦子帶客料理是按斤算的
下棋下棋
我們就兩隻
兩隻
老闆娘看了都覺得替你們心酸
沒關係我們還是
有玩到嘛
欸有玩到
對啊有玩到啊
還是有吃到蝦子
嗯
是不是很開心
這個那你這個週末看起來是過得
最後這個收尾是不錯的吧
還是很累好不好
還是
還是很累
我剛有反
回到家要虛多了
誰叫你們
累死
不行
我們就一定要去玩
我們一定要出遊
啊總而言之就是這樣
嗯
這是我們
怎麼說呢
特別疲倦的一週
好辛苦辛苦辛苦
好進入今天留言的部分
是誰住在
深海的大鳳梨裡的留言
嗨棉包婆
笑話分享
好
這個笑話最近好像很流行
因為我光在就是這一兩週留言裡面
我就看到兩三遍
有一天Y跟X走在路上
突然看到Yu哭得很傷心
Y就走過去問Yu說
Yu你哭了
這個我也有看到
蛤你有看到
就不公平
反正覺得不錯
真的嗎
幼猫一直在猜说是什么谐音啊
或者是跟Y或U的形状有关系
猝不及防
还不错
节奏感很好
好 再来是Chill J的留言
他说我想要挑战的笑话
他说他昨天跟他老婆滚了三个小时的床
他们两个玩角色扮演
情趣游戏这样子
他说我演病患
我老婆演医生
我在后城区等了两个小时
他才叫我好
哇 会玩
真懂玩
大医院的医生都这样
好像
有够像 感觉都来了
整医院的气氛都出来了
性感有点好笑
这个OOOO土凤梨酥的留言
他说哥哥是不是都爱骗人
回应陈春涵之前说
哥哥都骗他抬腿会胖屁股这件事情
对
他说这集讲到被哥哥骗的故事
我想到
小时候每年初二都会全家一起
从高雄坐火车回桃园的外婆家
小三还是小四那一年
一如往常的初二回外婆家
我爸妈坐在走道另一侧的双人座
大我六岁的哥哥跟他坐在一起
然后过程中因为太无聊了
所以我就疯狂的想跟我哥聊天
于是在过了云林站后
我哥突然很认真的问我说
你知道那个地图
就是大家看台湾地图
每个县市每个县市之间
不是都会有一条虚线
你把它割开吗
他说他哥就跟他说
那个虚线
是真实存在的
对他认真看
就是每个那个县市交界处
都会有一个这样子墙壁
圈起来这样
薄薄的
所以你要火车你要看
你要火车经过的时候
经过那个界限的时候
才看得到这样子
然后他就开始很认真看
然后一开始换站名的时候
他发现说他没看到墙壁
就转过头问他
他就说为什么没有看到墙壁
对
然后他就突然一声说你快看
过了
一副很可惜的样子
傻傻的我就一路从台中
看着窗外看到桃园
发现根本就没有墙
好聪明
好智慧
再来是改颜色好类的留言
好位小姐
剪辑师摄影师你们好
虽然我不是资深好位粉
但是也默默从YouTube追到Podcast
很喜欢听你们互嘴
真的很容易一听就笑出来
一整天上班心情都好了
最近也把好位Podcast推荐给老板朋友
看他听着听着也跟着笑出来
觉得替他开心
好他最近生意开始慢慢有起色了
但是老板还是处于阿扎状态
希望能见好位三人组帮我祝福老板
7月16号生日快乐
让他有机会能够听到
然后破地为笑
让他知道人生处处充满惊喜
拜托了
就像你刚刚的反应一样
我一看到7月16号想说
不会这么刚好是今天吧
对
然后一滑回去看
已经是9号了
原来
对对对
哇
过了
我跟叶伟凡就是这样
这几天过下来
我们已经不知何年何月
恍如隔世
我们所有的生活全部都
打乱
全部混组整扎在一起
整天就只有收东西收东西
希望这个老板听到我们的祝福
互相比较之下
就不会觉得自己这么阿扎
心情就会好起来
对不对
你看看你的四周
是不是
没有东西要收呢
你有被一些垃圾围绕吗
哪有那不是垃圾
再来飞飞飞笔的留言
清空的购物清单
都听到阻止自己消费的办法
我就想分享我自己的
每次想买什么东西的时候
我就会先去整理
买衣服的时候
就去整理衣柜
整理到一半太累
整个就不想买了
想买锅碗瓢盆的时候
就整理橱柜
发现买到不行
就没地方放
就干脆不要买
反正离开购物平台
或网页是清空购物车
反正你需要的时候
会再想起来
你曾经看过它
就是它的一个
减少自己消费的方法
我觉得蛮有道理的
去整理
真的
有的时候会买到
很类似同款的衣服
没错
先检视自己所有的
对
你就应该好好整理
你的这个
化妆桌
纸袋
对
整理纸袋
在犹豫说这个纸袋
要不要留的时候
先看看你旧的纸袋
有没有类似的纸袋
到底有多少纸袋
那有可能我需要
这个赛斯的纸袋两次
然后我还发现
呈现出来有一些
它有一些全身
像面膜的东西
是吗
就是敷面膜
就是面膜
它有各种不同地方的膜
就是面膜跟背面
背膜而已
哪有
我刚才看到一些
什么脖子膜
没有
脖子膜
那有这种东西
有
哪有这种东西
就有
我怎么知道
你不知道你自己有
那一定是某个公关品
我根本猜都没猜
反正就是有各种
不同的地方
小腿膜还是大小膜的
对
最后我是帮你留了一张
背膜下来
因为一张背膜
是装在盒子里面的
一盒有两片
现在剩一片
但是他用过
对
我就把它留下来
背膜不错
留对
东西了
好棒
好
对
我就是每一个
乘穿的东西
我都要经历过这么一天
思想测验
才会把决定
把它去掉
好棒
再来是一只老鹰
是Eagle
两只老鹰
是两个我的留言
他说有一位男士
站在诊所外大喊
挂号
护士就说请进
男生就叫我挂号
护士就说进来
然后男生就说
我是邮差
你讲挂号的时候
我就想到了
真的吗
你也有想到吗
你们都好厉害
你果然是累了
可是我是文字的关系
有可能
用喊的出来
特别生动
你刚才讲挂号很像
对
那我不能这样讲
我应该要说
挂号
你这邮差态度
怎么那么差
一般都会很平静的说
通常是
逼逼挂号
挂号
他说过年
顾内营太崩溃的留言
真的不是要吓唬阿段
肥胖会造成
呼吸道狭窄
变成睡眠呼吸中止症
也就是打呼
平凡的缺氧会让身体产生压力
目前医学研究已经显示
长期缺氧会造成高血压
心率不整的慢性疾病
真的不能再胖下去了
我真的要再告诉大家
我没有这么胖
好吗
我现在所有的这些
什么呼吸中止症
打呼这个是
我提出我的一个疑虑
疑虑
好吧
它不是一个现象
是我的一个疑虑
担心未来可能会发生
对
就是还没发生才会叫疑虑
OK
所以就是
大家不用把我当成一个
就是252公斤的胖子
然后建议我去割肉
讲还不用
先不要
你都不会担心
你瘦下来之后会有肥胖纹
真的
那个皮会太多
还要去切皮什么的
这样巴不知道藏在哪里
再来是Vicky82052000的留言
她说
看了好位小姐的YouTube
也听了Podcast
完全爱上你们
雷梦也超可爱的
想请问翠翠阿端
在梦梦学说话时
有引导她或什么做法吗
我家小女子小梦梦两个月
不过她只有在吃东西时
才有意见
想要配合说话
可以请翠翠阿端分享吗
我就是
我就是做什么动作之前
我都会就是
就用说的说我现在正在干嘛
对
就是在她还小的时候
刚开始讲话那一段时间
大概一岁左右前吧
就是我说
我要把你的脚架拿起来咯
我要抬屁屁咯
我要换腰部咯
就是我每一个步骤
我都会说出来
对
然后说久了之后
她发现你在做特定动作的时候
都会讲某些话的时候
她会跟着你讲
对她就会跟着我说
屁屁
或者是会跟着我说
捏捏这样
还有慢慢泡
她之后慢慢就会自己学会了
我觉得就是常常让她
就是看得到你正在说的那个词
代表的意涵
然后还有一个我们很困难的
养成的一个习惯
就是说雷梦她有什么需求的时候
会是提供她各种不同的选项
一直问她问题
只要她讲到她真的要的那个东西
那我们才会真的帮她做
比如说她如果想要吃饼干
然后她指认的地方
然后不讲话
我们就跟她说
你要拿遥控器吗
我就拿遥控器给她
你要看书吗
你要看书
你要玩尿布吗
一直到她最后就是一直说
就是有点生气
然后说她要饼干
然后我们再拿饼干给她
然后她就是必须要说话
才能得到她想要的东西
没错
但是我们这个习惯
就是城村也有很多经济朋友
也有小孩
大家都觉得这是很困难
很困难养成的
对
因为你要一字
自言自语
对
然后一件小破事
你就花很多时间去
重复
重复这件事情
而且不能有时候
她说要那个东西
你就拿给她
她要饼干就拿给她
不行
你要每一次都维持这个姿势
这个状态才行
对
如果有一次她要
你就拿给她
然后下一次你就想要训练
然后就死不拿给她
她就会想说为什么上次有这次没有
然后就在那边给你硬还
没错
所以不是很容易
但我觉得我们有可能是因为我们有养猫
没错
我们就是习惯
我们之前有讲过
对
我们习惯跟不会回音自己的生物
讲话
而且是每天
对
所以说雷梦她说会回音
算对我们来说回会感很强了
对
我之前过年带小孩回去的时候
我那个亲戚朋友
就是表姐们也说
为什么你有办法这样子
一直跟梦梦讲话
我说
我跟我们家的猫也是这样讲话
好
再来是翠翠精选部分
第一个是Rick Wong
他说我要来挑战翠翠的笑点
请问如何能够快速的到达
心电锡
我觉得这个很有趣
但我觉得你们两个可能gap到
快速的到达心电锡
我猜
他一定是谐音梗
而且还是那种
很不相近的那种
我猜
猜啊
纯粹最喜欢选这种东西
try it try
心电锡
对
你现在想想看什么
醒点锡
心电锡
醒电锡
什么
心电锡
找到没
想到没
我要公布答案了
不能猜那么久
就是将双手合十
因为收心贴收心就是心电锡
你看是不是跟我说的一样
是不是跟我说的一样
就那种谐音梗还离超远的这种
哪有
你自己唱超像的
超像的
你在唱的是什么
收心贴收心就是心电锡
很像
哪里很像
是哪一句
哪一句
这个是那个啊
王姓林还是谁的歌吧
就很像啊
是要怎么到
是要怎么到心电锡
手心贴手心
就是心电锡啊
那也不是怎么到心电锡啊
那你个人会化身为心电锡啊
跟笑话计较啊
那你就是说要怎么变成心电锡啊
你就跟那个挂号一样啊
不要吵
笑话就是这么一瞬间的事情
你要去计较它就不有趣了
那你就去听小说嘛
我觉得Ricky Wong这个笑点
我觉得非常棒
完全有get到
嗯
然后他7月22号生日
可以祝他生日快乐吗
可以
祝你7月22号生日快乐哦
Ricky Wong
好
希望新的一年年能想到更多
就是真的有谐音的笑话
真的很好笑
好不好
你好烦哦
好
再来这个是廖红怡的留言
这个是上次给我们的一个建议
她说很喜欢我们新出的贴图
真的超可爱
希望下次贴图的预览画面中
可以有文字的那一帧
这样用的时候比较方便
欸我最近在用的时候有这个困扰
有一上架我就发现了
蛤
啊那个图不能改
哦是不能改哦
没错
就是这个有点巧妙
你要
它那个图是自己跑出来的
所以你要在它那个动画最一开始一开始
拖长一点点一帧那个
你要显示出来的那个首页画面
对
没错
是这样哦
来我们下次改进
下次改进
好的
sorry大家没有搞清楚那个LINE的
逻辑
好
再来是这个今天会录吗
拜托念我的留言
一呀一呀的留言
她说
脆断法你们好
我是现在上大四的学生
最近这几个月不断在投履历
想要找实习的工作
但是面试了好几个都没有回应
上星期又投了履历出去
收到的消息都是他们请到人了
而且现在能找实习工作
大多都只能找全职
要找到实习工作真的很难啊
你们可以祝福我在8月前
成功找到实习工作吗
眼看着身边的
朋友都找到实习工作
真的好羡慕啊
想要请问我们说
我们有没有找实习工作的经验呢
学理业跟求职信
有没有特别的地方
可以跟大家分享一下吗
拜托拜托
这样
哦其实我们有实习生过
对我们公司有实习生过
哦我觉得好像可以稍微
以这个角度来去分享一下
就是我们会挑怎么样的实习生
这样对他来说是会有一点帮助
我们会挑怎么样的实习生
我们会挑
我感觉电波队的小孩实习生
你知道怎么给人家建议
就是我觉得可能首先
你科系要很贴合吗
我觉得不是
我觉得是履历的问题
是履历的问题吗
对我觉得是履历问题
就是因为有时候在用实习期间
这个寒暑假的时候
可能会收到很多很多
人家想要来实习的信
哦对对对
然后首先你寄给人家email
我就要讲清楚说
大致的资讯
你是什么系的
然后你要
你因为什么原因
想要来这家公司实习
然后你有一些什么技能
你可以在email里面
就稍微写的清楚一点
对对对
这样子会比起那种
请问你没有实习机会吗
然后附一个履历
哦没错没错
跟那个写一大堆
然后把据姓名
把所有东西都列出来的
两种履历都不会比那种
龙仙河渡
然后稍微提供正确的资讯
让他一眼看透
你这个人想要干嘛
哦对
我觉得是这样
然后最好是可以写一下
你就是预计你希望未来可以
做的事
那个工作比较相关
是跟哪些有关
都讲清楚
对因为是实习生
对
那也不是说真的是员工
所以收实习的单位
有时候会担心说
我没有办法给你
你想要学的东西的感觉
这样子
会有点压力
所以你可能要想清楚
你要想要学什么
然后履历的部分呢
就是有一些比较基本的
履历的写法
就是你首先
你不要太交代你的
家庭背景
上半辈子做了一些什么事情
还好
然后有几个叔叔伯伯
这个不重要
不重要
然后学校的社团啊
什么什么的
其实经历都还好
都还好
重点讲述一下
你的能力是什么
你会什么
可以做什么
然后你想
想要学什么
大概是这样子
对老板来说
好像这样子是最简单的
然后他也比较能知道说
他要不要给你
这个offer的机会
好
以上就是我们这个
站在一个比较偏老板的角度
然后跟你分享一下
实习的履历
可以怎么写
好
最后这个
这个叫做Joy的留言
他说
看物
真是受不了啦
从翠翠的漂流季
金门篇听到
我们一直念
就觉得全身不对劲
对
我一开始看到这留言
想说哪里不对劲呢
然后他就说
翠翠不是金门人吗
你怎么会把
Ode 念成Ode
Ode是什么
对Ode
我跟你讲
他一讲
我在想说
对
金门人的台语很奇怪
他跟我们的腔调
就是跟台湾常用的
那个台语的腔调不太一样
对
所以就是有时候
他们在讲台语的时候
台湾人刚去的时候
不一定听得懂
所以
对对对
然后
金门确定
好像真的就叫Ode
Ode
对
就像我们的
那你们的黑刀怎么念
我不知道
反正
而且我记得他的问候语
你好
跟我们好像也不太一样
嗯
还是
还是再见
反正我想不起来
我就记得
我刚去
那个金门的时候
我要给我的Ode
给你的Ode
切切的
什么东西
对
反正就是确实好像有这个问题
但是我要说一下
我那时候才小三
我才去了半年
我所有台语
都是在高雄读大学的时候学的好吗
哦
对
我根本就不是一个金门台语人
我在金门都讲国语
我讲台语
老师会罚我十块钱
蛤
你那时候还被罚十块钱
对
因为我们班小孩太喜欢说台语了
老师很困扰
金门的时空真的是慢慢到
大概十年
对
所以我在金门基本上没讲到什么台语
哦
所以我的台语没有金门味
其实很合理
哦
好不好
但是接受你的刊物
没关系
承载现在的台语也没什么台湾味
所以大家都不要
哈哈哈
我台语很破嘛
不要逼我
呵呵
好嘞
最后是我上个礼拜出的翠翠哼哼
上个礼拜有加码
所以上个礼拜其实有两题
好
然后我看了一下
其实我觉得猜对的比例差不多
哈
差不多
对
他们说就是都说
首先第一首就是我爸的爱歌
然后我们家出游的时候
我爸都会疯狂播放的歌
嗯
所以他们都听过
然后再回去问
我还以为第一首歌就叫我爸的爱歌
不是
他想说听都没听过
太冷了
他们都是问父母之后
就知道
知道答案
然后第二首歌呢
都是他们童年最棒的回忆
所以他们自己也都有猜出来
哎哟
偏偏我们段哥没有一个猜出来的
我第二个后来有猜出来
有吗
有啊
后来我想到是什么
OKOK
好
那我就一个一个依序公布了
首先第一首歌呢
是我们的谭咏麟谭大哥
他唱的爱情陷阱
哦
我后来在留言里面
谭咏麟是
男的
你之前已经疑惑过这个一模一样问题
我之前出现了一个问题
他说我吓得是什么
但节目已经不是第一次出谭慧的歌
对
就是第二次了
你上次也问我说他是男生吗
吹出了两首我也觉得蛮惊讶的
我跟你说
这种人命我是真的
不行
我就算你再跟我讲几次我都记不起来
好他是男的
好
然后他这首歌真的是算是很红很红很经典的歌
然后我在留言里面看过
到底为什么我会听过这首歌
他说他在蒙甲的那个电影里面
有一段他们去舞厅玩的时候播的就是这首歌
哇
对
所以我才会一直对这首歌有印象
哇
是不是很厉害
应该要少花一些心思在记一些人名
跟那个
要多花一些心思在整理自己的房间
真烦
你不是跟我整理好了吗
硬要抢
真的很烦
上礼拜喝的地方是他的副歌
应该算是蛮有记忆点的
我上礼拜喝的是
就是你一直说很像柯吉拉那个
walk
你想起来
那这个是我上礼拜初的第一首歌
这个四张所有听office的朋友们的爸爸妈妈都可以一起参与的部分
然后再这个就是他们自己还有一些年轻的可能有听过的歌
第二首歌呢
我上面和的是
中
南南南
噢我才喝到
他老婆就猜到了
他老婆超強的
我上禮拜哼的是
蠟筆小新
蠟筆小新好像是
第二还是第三个主题曲
就是OP
这个OP呢
我后来去查了
在台湾好像他的名字叫做
我是万人迷
果然没错
是吧
是这首吧
前串刚哼走音了
哪有
在庭事务馆确认了
才没有咧
我跟你讲
如果我走音
就是蠟筆小新哼的不好
没有
他唱的不好
对
这是第二首歌
然后这首歌好像也算是
我们这个年纪的人
刚好在看蠟筆小新的
那个时候的主题曲
对
然后好像与此同时
也有很多人
其他在小时候的时候
也用这首主题曲
跳过歌
对
跳过舞就对了
所以那时候可能是
幼稚园老师或小学老师的
毕业舞之类的
对
就像前一阵子会用
那个
那个我
什么
逆时我的小小苹果
是吗
对
幼稚园有段时间是这个
然后后来又变成另外一首歌
反正那是我们那时候的流行歌
就对了
好
这是上个礼拜出的歌
然后我仔细想了一想
这个礼拜我来出个
出个
连续剧好了
我是不是很久没出连续剧了
连续剧
对
应该是半年前的事情吧
对对对
我是不是很久没出连续剧了
对
2022年就是港剧年
夸张
好
那我决定这个礼拜
我要来出个
那个连续剧
然后这个算是
这是台湾的连续剧
应该算是我
国高中的时候的吧
比较新啊
连续剧是
那种八点档算连续剧
不是不是
偶像剧吗
偶像剧
去个连续剧是不一样的
连续剧就是连续播放
每天都播
不就要连续剧吗
偶像剧是不连续的吗
偶像剧
是连续剧的其中一种
对啊
哦
偶像剧也同时可以是八点档
只要它是八点播的
我们为什么要去定义这件事情
好我现在
我现在定义精准一点
是偶像剧
偶像剧
对
不知道他搞错啊
一直猜一些什么易南浪啊
上回的
好来啦
nanana
好就这样
我自己
我其实也只记得中间这个副歌这个部分
但是这个
这部剧应该算是有名的吧
国高中的欸
没有很旧欸
我没有出
就神雕侠侣类欸
我这不要乱猜
我等下不小心猜到
等下就要重出
我觉得你猜不到
我猜不到
对啊
那你说是谁演的
谁演的
对对对对对
谁唱的吧
还是谁演的
我说我
不要啊
你猜谁唱
我以为你猜到怎么办
你猜谁演的
谁演的
你说那个剧谁演的吗
对还有转环的余地
谁
我怎么会知道剧谁演的
哈
我知道谁唱的
你很厉害的啊
你知道谁唱的
对啊
那
那男的女的
女的
嘖
对对对
女的
不是一个团体吗
哈哈哈
女的啦
白痴
女的
那
这
你不要猜
你不要猜啊
好就这样
好
好这一半就这样
应该猜得到吧
嗯
应该没问题吧
好了好
你都一副凶我乘着的样子了
因为我反而一副猜不到的样子欸
真的假的啊
我从来不在这个游戏里
你上个礼拜有猜到
好那今天就到这里
我们大家掰掰咯
掰掰
不是杨丞琳吗
才不是勒
不是吗
可以玩喔
才不是