跟你說你女兒在蠕動
真的嗎
不行嗎
一錄就行
她現在在蠕動
好不管我們說
這樣就開始
哈囉大家好
歡迎來到好位小姐開束服
我還你原型
我是翠翠
大家好我是剪輯師阿段
大家好我是攝影師很煩
今天呢我們還是在月子中心
然後現在情況非常的緊急
蓮蓬在旁邊隨時會醒
跟大家先說明一下現況
今天是禮拜天
然後蓮蓬她今天下午
大概五六點的時候
六點的時候吃了最後一次
但她是吃了點心
就她只吃了半餐的量
沒有吃到一餐
對然後護士說
應該七點半就會起來要吃飯
對但是現在她已經一路睡到九點半了
還沒有起來
我覺得是因為下午她給我們顧
她哭得太慘
對
因為她下午就是一直呈現一個
換衣服跟換尿布的循環
反正一連串的悲劇
我們應該下一集會跟大家說
對然後所以她哭得很慘
她現在
很累
睡到不行
但我覺得她可能快醒了
所以我們趁現在趕快錄一錄
因為就是幫小孩餵奶這件事情
意外的要花很多的時間
是一個兩個小時任務
什麼要吃點吃飯要吃兩個小時
沒錯
她就是轉轉去去吃吃玩玩睡睡這樣
她會邊吃邊拉
拉了就不吃
不是你在這幫她換尿布
換尿布之後她就很爽
她就去吃
吃了又拉又幫她換
好不要說太多
首先我們要
我再次重申
我們上一集真正的目的
真的是希望可以告訴大家
生小孩沒有那麼可怕
真的我們真的是想這麼說
一個第三者來說聽起來實在是太可怕了
我覺得是因為我們
太多的細節
有的細節過於詳細
但是有的地方又不夠形容的不夠確切
造成了錯誤的印象
所以我們這次要做一個
兩點刊物
關於生小孩資訊的更新
首先這個
最嚴重的這個內枕的部分
內枕真的不舒服
但是我們後來多方求證了
好啦
就是沒有整隻手放進去
就是兩隻手指頭
但是可能會頂到關節
就會讓你覺得好像
整個手放很裡面
簡單的說就是說
好歹的上次信誓旦旦的說
他是把整隻手都插進去
裡面轉來轉去
其實沒有這麼誇張
半隻手前半段
兩隻手指伸進去
看那個開指的大小
然後他會
就是因為有時候太深
他會再探更進去一點
所以可能會讓手指的關節的
指尖關節的部分也進去一些
但是並不會把整隻手插到手腕這種感覺
大家不要做這種恐怖的
可是你
講清楚嘛
你是當事人你就會覺得很恐怖
好險他會說他會這樣講
是因為他真的感覺到
是這樣
整隻手插進去
對
但是其實並不是
沒那麼嚴重
而且打了無痛以後完全沒感覺
對
所以內枕其實還好
真的還好
大家不要被內枕嚇到
再一點
大家一直
這個就是屬於細節太過詳細的部分
就是關於這個無痛分娩
我覺得都是因為 關於這個無痛分娩
就是因為很煩
在那邊
他才覺得很恐怖
就是無痛分娩真的是好東西
真的是好東西
但好想像是形容得太詳細的那個酸的感覺
太具體了
就是我這本人的感受
對讓大家會反而就是有點害怕
但是他真的是很棒的
對
我這是說值回票價
對我再多補充一些細節
我們先不探究那個很粗的針插進去
然後再插一根針去固定在裡面這個過程
也不探究有一根關節的部分嗎?
一根關節一直黏著你的脊椎
對
我現在要更詳細的說
因為你連在脊椎
就是其實你沒有感覺
因為你已經麻痺了
那邊是打麻醉的
很細很細的軟管
對對對是沒感覺
就跟打點滴一樣
那根關節是沒有感覺的
然後
就是你也不用想說他會
你一轉身他就
就把他拔出來開始噴血
他會固定在你的背上
對他會在你的背上繞一個
S型還是什麼
很長很長一段留在你的背上
所以你有一個很大的緩衝空間
對你只要不要激烈扭動就還好
你只要硬把他扯掉
其實他是不會掉
是很牢固的
所以是一個穩定確實
讓人心安的一個解凍裝置
而且基本上媽媽打了一個無痛之後
她也不太能動
因為下半身會麻麻的
對
然後郝小姐她又補充了一點
非常重要
就是說
她不是說她
上次在講說是她打的過程
在那邊酸得要死不活
對不對
但是同一時間
有一個媽媽跟我們同一時間在那邊
待場 打無痛
對
在我們隔壁床打無痛
我們大概只前後
我在
我在打第二針的時候
她在打第一針
就躺在我旁邊
對
然後郝小姐說
在她打的那個過程
隔壁那一床
麻醉醫師一直在問產婦說
有沒有不舒服啊
然後有什麼不舒服要跟我講喔
然後那媽媽說
那就是說
沒有啊
然後就很開心的一直在跟醫師暢聊
對
聊天他完全沒有感覺
對 沒有感覺
就是我要先給大家一個印象
大家先建立這個基本觀念
就是郝小姐是一個特別怕痛
然後對所有的反應都會過激
對
然後非常焦慮
同時又是一個抑發炎體質
哈哈哈哈
因為你講的
要破就對了
真的
不要破
對 真的很破
就以前那種不管就是那種
被糖辣對不對
就是對醫務感
感受特別明顯
被石頭噴到啊
就會很嚴重
對 就會風火性組織炎這種類型
對 身體特別爛
我這叫敏感
對 喔 敏感 對
對 總而言之就是沒有那麼嚴重
好不好
對 反正會因人而異啦
就是也是有很多媽媽
就是打了以後覺得很無感的
嗯 請大家再重
我們再重申一次我們的觀點
就是在很多優質的現代科技幫助下
嗯
生小孩真的沒有這麼恐怖了
哈哈哈哈
真的 我們真的是要告訴大家這一點
好啦好啦
然後呢我們這集要
讓我們稍微業配一下
業配一下
業配我們自己的東西
哈哈哈哈
就是呢
喔 郝威小姐找我們業配了是不是
喔對對對 郝威小姐找我們業配了
郝威小姐的1加1貓先是主食慣
就是我們自己設計的主食慣
嗯
欸 之前在幾月好像幾月的時候
預購
6月中
欸 6月
現在8月 對不起
預購
然後我們的量準備的太少
結果3天就沒了
對 就是一瞬間就預購完
嗯
現在呢終於
就是經過那個預購的經驗之後
我們對我們的產品做了一些更新
做了一些改進
簡單的說就是想辦法調整一些配方啦
讓它的那個貓罐頭主要是肉類嘛
嗯
對 讓肉的比例更高
然後碳水化合物比例更低
對
原本就已經很低了
但是我們想辦法讓它更低
然後再來呢就是
當初我們在上架的時候
嗯
有一些人表示說就是我們的那個標示不夠完整
嗯 對
不夠全面
就是跟習慣看法的東西不一樣
對對對
等於說我們自己有一個
我們自己喜歡的一個標法啦
就是想說
因為我們自己平常有在計算他們的每餐用量
對
所以我們就用一些感覺
我們覺得好像更方便更直觀計算的方式
對
結果我們又想到
大家因為跟平常看的方式不太一樣
反而有點困惑
嗯
所以我們就把它
也補上去了
沒錯 也補上去了
所以我們這次就是取一個就是把它標到爆的感覺
對對對
對 大家去看我們那個主食罐的標示
已經快要塞不下了
看罐頭的標示
現在看字典一樣
那個字已經是最小最小的幾字
我們把所有資訊都標上去
然後在官網上也是一樣
我們把所有我們的食材
用的食材的品牌
然後所有的食材的檢驗報告
全部都放上去
對 全部都放上去
基本上 說實在的
你今天如果是一間罐頭的廠商
你去我們官網看一遍
就可以做出一模一樣的罐頭
沒錯
基本上是屬於一個
背叛我們的合作廠商的
去標那個產品標示
我們每次跟人家要東西的時候
他們都說
蛤 你這個也要
你是不是想出去自己做啊
你是不是嗎
你是不是不想跟我們合作啊
把我們的那個配合廠商搞得很緊張
對
那一頁手機板映出來大概有兩米那麼長吧
對 沒錯
把我們所有的說明看完
大概要看半個多小時
就是我們很怕
就是之後又一直缺貨
對 這樣就會覺得很不好意思
對
所以我們現在就是主持罐
我們週 禮拜天
對
就是他一補貨我們就會上架
上架 賣 賣 賣 賣
等他賣完了
我們就會先下架
先暫停
然後下一週
因為他就是每週一直不停那兩餐嘛
每個禮拜天都會補一次
對 那禮拜天就是有貨
我們就再上架
對
這樣大家就不用一直等 一直等 一直等
所以我們也不敢糟糕天下
只敢在這邊偷偷說
對 不敢糟糕天下
所以我們只有在LINE裡面偷偷發訊息給以前的
有買過我們的舊客人 對
跟在Podcast
好像比較少人聽
等到的時候
我們已經偷偷上架囉
嗯 這樣
就是想要確保說
之前有支持我們有參與預購的人
可以優先買到
嗯
帶動感覺 好
我們就到此為止
好 感謝好位小姐業配贊助
對 因為我們現在
喔 帶小孩真的是超累的
也沒有時間去拍什麼廣告宣傳影片
真的
所以就先
我們現在的時間就是三個小時一循環
欸 真的
真的 顧小孩之後
好 我們
我們現在在這邊唱車說
欸 顧小孩很簡單啊
看誰比較會熬夜啊
不是
顧小孩最糟糕的是
你不理解她的想法
嗯 我跟你說這裡的護士
全部都有心電感應
他們都聽得懂寶寶語
非常厲害
真的是很神奇
比如說像今天下午
其實不只是這裡的護士
所有的就是
醫院的寶寶室的護士也是這樣
我就覺得好像所有的護理師都有
都是魔法師你知道嗎
就是我們在那邊搞半天
然後他過來就是
戳一下
然後唸一句
那就不哭了
因為看多了吧
就像是一般人看
看貓咪在那邊叫
你也不知道他要幹嘛
但是我們看貓咪叫就會知道
一看一看就知道他
噢 這個人
可能是要幹嘛
對
有一點這種感覺
但是這就是
你看到真的很神奇
就像今天他如果是一個宗教
然後要賣你什麼藥膏
你就買
你一定會買
他真的說
真的很神奇
十秒他就睡著了耶
他如果是拿一個藥膏來
然後抹兩下
然後
哄一下
就不哭
超神奇
你真的會跟他買那個藥膏耶
不一定啊
他可能用另外一種形式啊
就跟你說
一個小時幾百塊
然後跟你
幫你翻譯寶寶語言
也可以啊
也可以耶
我一定會參加
我跟你講
就算是那個
月子中心那支電話
如果現在打電話去護理師
要收費
我也會打
要投幣這樣
他們真的是
要投幣
打電話叫護理師要投幣
我也會投
覺得好安心喔
真的
好 我們從頭來
我們上次講到
就是
講到生完嘛對不對
那我們就直接從
生完的那一刻
開始
現在
此時此刻
我們好像那個連續劇就追根了
對
追根的感覺
此時此刻
就是
進展到上一次說的
那個
郝威小姐上半身很溫馨
下半身
又提這件事
一攤
跟人都躺在一起
然後
下半身就是
血肉模糊的狀態
沒有
不要用血肉模糊這個詞
沒有沒有
異常忙碌就好
異常忙碌
沒有血肉模糊
但是一個非常有俐落乾淨的心理下
非常迅速的
非常確實
解決了所有
對 手術後面的心理作業
整個過程
非常的舒適
對
眼裡只會有寶寶
不會對生產
造成一絲的恐懼跟壓力
太多免責了
然後
後來嘛 就是回去待產室
因為沒有病房
對 因為沒有病房
在 還在安排啦
後來就有了
那時候還在安排
所以我們就回待產室
回待產室之後呢
那個
我爸媽都在那邊等
對 他爸媽非常的擔心
對 我爸
我媽說
我不是說我前天沒有睡嗎
我媽說她前天也沒有睡
而且她爸媽前一天喔
她爸媽平常蠻早睡的
然後她前一天不知道一兩點
還傳訊息給她爸媽
就是類似講說明天的
事情什麼的
大概什麼時候會做什麼事這樣子
對 對 對
然後她媽還秒回
對 我媽真的沒有睡
這樣算起來
我媽可能兩天都沒有睡
真的很誇張
她們也很焦慮這樣
我就一直跟她說
你不要太早跟你爸媽講這些時間
不然她睡不著
就真的
前一天待產的時候
她媽就一直
三四個小時就問一次
可不可以來醫院看
對
我說不行
現在疫情幾天
就是不行
我們在那個待產室裡面
那麼小間也不適合
對
然後我爸就跟我說
我們現在已經在門口了
然後我就跟她說
不能看
醫生就說現在防疫期間
不能看什麼
然後他們就703訪客
然後我爸就進來
可以嘛
好笑
沒有去病房的時候
我還是看得到啊
沒有
在待產室的時候
我爸也有進來啊
就是生完之後啊
那生完之後才進來
對對對
生之前你爸就一直說要來看
他擔心
那時候說不行
對跟他說不行
一直到生完
你爸馬上才可以進來
後來也就很快就進來了就對了
對對對
然後剛生完的時候
媽媽就是在那邊休息嘛
是吧
理論上你也不能幹嘛
對
爸爸就超多事情
爸爸很忙
爸爸都不在
突然我就要辦一堆手續跟文件
主要是新生兒住院的手續吧
對啊新生兒住院啊
然後你也要住院啊
嗯
然後要去批假啊
然後
反正我就突然接到一大疊的文件
開始整個醫院跑
然後還要聽衛教
對然後就聽衛教
我就不在了
嗯
就這樣子
然後就變成是
那個
好笑姐跟我爸媽
在那個瞎展的待產室裡面
獨處
對
而且其實我蠻累的
你給裝睡啊
對
沒有啊就是
他爸媽也會很興奮啊
對啊他會有很多問題啊
對啊
你其實也會有一點興奮
嗯
然後就會忍不住會聊天
但又有點累這樣
對啊我那時候
就是我
在去跑文件之前
嗯
我回
有在待產室稍微待一下
大概不到半小時吧
你就被叫走了
對對對
啊那時候我爸也在那邊
我爸跟我說
哦現在小孩生出來了
可以開始想
可以開始想名字了
嘿嘿嘿嘿
然後就是我們之前說我們就是
經過
多方的
呃
爭執之後
沒有爭執
你現在是要在這邊公佈你小孩的名字嗎
沒有沒有沒有
我就說我們沒有要叫雷夢
對我們要另外想一個本名
對
那後來我就想了一個
很酷的本名
他很喜歡
對我很喜歡的本名
跟雷夢就是
同樣的強度
我覺得一樣厲害
對
強到爺爺都覺得
不太妙
對我們也在這邊講
啊就是說反正我就
我爸就問我說
可以開始想名字了
我就說我已經想好了
他爸一問的時候你知道
我內心一陣惶恐耶
我
我在旁邊我想說
完了挫賽怎麼辦
嗯
因為我們本來的計畫是
都沒有人知道這件事情
我就偷偷的去把戶口給辦了
然後名字給登記
就目以沉舟
對
沒錯我原本的計畫是這樣
我這麼怕的
我一直跟他說一定要先跟你爸媽講
先斬後奏
然後他就說
對他就說萬一你講了之後
你的名字就被強制拿去
就是各種算命啊
各種討論
你就沒有辦法
對啊對啊到時候取半個月都取不出來
取了
對
然後他就
你不覺得他很不孝嗎
我有跟我媽講
然後我媽就是欣然的接受了這樣
那個名字
對
然後我覺得名字沒有不好
好簡單的說
就是我爸那時候就說
什麼名字
我就說我已經想好了
我爸說什麼名字
我就跟他說圈圈
黃什麼什麼
黃圈圈
這樣
然後我爸就
咦
你不好啦你不好聽啊
這麼奇怪
然後他說
你算過嗎
我就說有
我算過
好名字
你說你在哪裡算的
我
我就是打那個
打開Google
姓名
算命
然後第一個搜尋選項
點進去就是一個很棒的網站
打到什麼
把名字打上去
他就會告訴你分數
非常的高分
那時候一直堅持要黃雷夢的時候
是因為黃雷夢95分
對黃雷夢95分
沒有比黃雷夢更好的名字
沒有不相信
沒有人支持我奇怪
受不了
我就說這個名字
那名字不典型
我爸就
蛤
怎麼怎麼可以
這樣子
沒有像你的名字
這麼常見的感覺
對
然後我就說
我就說不管
我已經決定了
其實我對我爸媽是很少有堅定的語氣
我都是
好啦好啦
好啦
就是都什麼時候配合
那我再想想
先裝飾
對
這件事情
我就是
異常的堅持
不是異常的堅持
我就幫他取名字
這麼說也是啦
對啊
我就說
我說我不管我已經決定好了
然後因為我就是很強硬的回應
所以我爸就先認住
對
洗眼睛第一次看到這樣
然後就是不知道要怎麼樣就是
回復
然後認了一下
然後就說
你媽的這樣
你給我看看
然後他那個
一姐的媽媽也是說
也說
你想想看啊
對
然後我就被一護士叫出去
那個
就說有
我想了三個月了
對
我說我想很久了
然後我就被護士叫走了
然後就剩我一個人
然後
後面的事情
他就不知道
然後我就很
我就很挫你知道嗎
我很怕他們跟我討論這個問題
那時候雷夢還在
還在你胸口嗎
沒有
雷夢被抓去洗了
他要去
她要去
Netbook
他要去
他要 她去
他快去
如果说日本字是什么什么
就一直各种你知道
对然后想说
没有人要问我
真是太好了
我就装死了
从头到尾就一直
问不吭声在滑手机
对
后来我爸还不是问你
对后来他
后来是
妈妈就问爸说
就这样了吗这样
对
然后爸就说
就说想了三个月了
不然怎么办
对
就是他可能有点觉得
你态度太强硬了
对
然后他妈妈就说
好啦
没事啦
不然
不然也是
应该也是觉得说
反正是你的小孩
不是问你吗
对
然后讲完这一连串的对话之后
他们就静默了一下
然后
爸就转过来问我说
欸啊你
你知道那个
一姐取这个名字
然后说我知道啊
然后我就说
他还蛮喜欢这个名字的
这样
我就想要帮这个名字
建立一个好印象
我就说他还蛮喜欢
这个名字的
然后他就说
你不要管他喜不喜欢
重点是
你喜不喜欢
他还是想要找那个
队友
对
他说重点是
你喜不喜欢啊
你要同意才行
他也是你的小孩
一丝丝的勉强
对对对
一丝丝的
就不行了
对对对
然后我就说
我也觉得还蛮可爱的
这样
然后他爸马上就
好啦好啦
你觉得好就好了啊
这样
他说你也觉得好
那就好了
然后他爸就放心的
把手机放下了
就终于目已成舟
对对对
然后昨天
我第一
昨天礼拜六嘛
我第一次从台北回来
他就特地来看雷梦
对来看那个
什么小孩
然后我们就在外面
他就问我说
那个区叫什么名字
我就跟他说
叫什么什么名字
他就说
哦
酷哦
你有算命吗
我说有啊
然后我就拿手机
再算一次
算给他看
你看
90分
然后我就
然后我就说
那我帮你算一下
你的名字
我打他的名字
然后我说
95分
打我的名字
哦
也95分
然后他女朋友跟他一起来
他女朋友就说
我印象中
我的分数都很低
对
但是他说
他那个名字
他爸娶了很久
就是
他女朋友也姓黄
反正他
他女朋友就是他
那个名字
他爸说
去掉黄之后
一定要十二话
哈
这严苛
就是笔画非常
对
不是
加名字要24话
对
啊名字黄就十二话啦
对对对
就剩十二话
要两个字
对
然后说一定要十二话
然后说这样子
总统命
哈哈
对对对
留住了
总统命
然后我就说
哦总统命耶
不知道
不知道名字多强
然后他就说
可是他印象中分数很烂
对
然后我就填他名字去算
74分
真的有时候
我还以为想说
大家都九十几分
那个那个
网站是不是特别甜
没有没有没有
给很低的
然后我就想说
哎
他这74分
总统命怎么会74分
然后就搜寻蔡英文
72分
哈哈哈哈
然后他就开始搜寻
历届总统
我就说
所以说
是不是七十几分
才能当总统
因为
总统的命都没有很好
因为都很歹命
对
台湾的总统都很歹命
然后对
我就就搜寻陈水扁
74分
我就说
哦呀
好像真的是这样子耶
然后我们就搜寻谁
连胜文
我们就搜寻
我们先搜寻连战
嗯
哈哈哈哈
这个也很过分哦
想说
搜寻连战
哦
85分
难怪
太高了太高了
对
太高了
命太好了
所以只能当副总统
对命不够差
对吧
福气
太有福气了
然后
然后那个
然后他第一句就说
那你要不要
换个名字
要不然没有办法当总统
然后我就说
不用
我觉得当幸福
然后
不用无忧无虑的
富二代很棒
当年寿文不错
对
我们辛苦就好了
然后我们三个
就在四个
就在会客室
笑到不哭
笑得一发糊涂
然后后来
我们就很好奇
嗯
你不是还算了那个
哦
哦对啊
后来我就打习近平
嘿
他就想知道是不是连对
不是台湾以外的总统都
命都不好
对对对
就打习近平
结果王烨没有回应
真的
他是直接重新更新哦
然后就是空白这样
他就对
嗯
他就不让你搜寻
然后他就说
会不会只有他不行
我就打江泽民
我就说会不会只有他不行
嗯
他还没有回应
他还在那边说什么
江泽民这么久之前的人
应该不
应该有吧
就也没有回应
总之
总之网站
新名
新名的网站
算命的网站被渗透了
对
你没有办法知道
他的命是怎么样的
太可恶了
然后
好笑
也真是超好笑
真的已经算
连郑文真的名字很好啊
很爽啊
你跟你弟都95啊
对啊
没有总统命啊
后来名字就这样打
底定了嘛
对
我们这时候就接到电话
嗯
就说那个
婴儿是打来的
就说爸爸一直哭
对
说雷梦肚子饿了
刚一出生
肚子就饿了
非常的
吃货
到事件的第一件事情
就吃东西
肚子饿
然后
但是我们还没有病房
嗯
所以我们就说
那个
带闪式的护士就说
请那个
雷梦那边等一下
对
就说我们要换病房了
所以我们就
又等了大概半小时吧
嘿
中午有病房
我们才换上去
我们是换到一个双人房
嗯
因为都没有病房
都没有单人房
就换到双人房
旁边住
一个婆婆
跟那个婆婆的看护
两个都是婆婆
对对对
那到那边嘛
所以雷梦已经饿了半个小时
他就狂哭
对
然后这个时候好小姐是
不良于行
嗯
因为我好像是因为生完之后
我首先我有打无痛
嗯
所以我脚还没有退麻
因为他要来帮我把管子之前
他还会问我说
你还会不会痛
然后我就说还是有一点点
然后他就会帮我补最后一剂
哦
对
他就再按一下
嗯
然后才撤掉
所以那个时候脚是麻的
对我脚还是麻的
然后没有力气
所以就没办法下床
对
然后再来就是因为雷梦可能头
我也比较大一点点
哦
所以我的伤口比较重
对
所以我也没有办法动
哦你伤口肿
你当初那个伤口肿
好像是肿成一个器官
嗯
对
因为生完之后
医生就有跟我讲
他就说伤口很浅
嗯
但是伤口比较长
哦
对
所以他说可能会比较肿这样
嗯
然后我就说哦好
因为我其实根本没有概念
根本没有概念
对对对
然后那时候你也感觉不到你的下半身
嗯
对
然后等到麻药开始退了之后
我就觉得我全身都在燃烧
嗯
然后我的下半身非常的
呃怎么说呢
就是很
不是痛耶
我觉得是一种
因为你已经打麻作
所以你不会痛
是一种很热很胀很顿
哦
standalone的感觉
就是觉得你没有办法控制好你的下半身
我就马
那个红肿热痛
痛不见了这样
对对对
就没有痛
红肿热
对对对
像那个蜂窝性组织炎的感觉
哦
红肿热啊
对对对
然后他就说
那你一般来说
应该你自然产过两个小时之后
你是可以下床
你是一定要下床走动的
哦
是哦
他要求你一定要下床
才促进你正常的
呃膀胱的功能跟
那个肠
肠胃的功能
两个小时哦
两三个小时
但是你是完全不行啊
然后那时候一般来说
他会强迫你
要下床尿尿
嗯
然后因为我完全没办法动
然后护士就看了我一下
我的伤口就说
哎
你这个肿度
你直接擦尿管吧
他说你不用
他说你就放弃
今天要下床这件事情
嗯
直接把他擦尿管
然后
所以我就没办法动
我印象很深刻
就那个时候
有很多个护士会一直来看
他们轮班的时候会来看
对会来看
嗯
然后每个护士来看
然后就眉头伸锁
然后我说
哇很肿捏
嗯
他说你伤口有点肿捏
很肿捏
他们就是两个小时来一次嘛
对
每次来都是眉头伸锁
很肿捏
怎么肿成这样
对对对
然后这旁边
然后就窃窃私语
然后一直问我说会痛吗
说要不要换个什么药
什么之类的
对对对
对啊
此时此刻
我都反正
好小姐会开始说
答应他说
从头到尾
我都不会靠近他的下半身
嗯
就是说都不会去看
任何跟下半身有关的画面
对对对
所以我就在脑里建构出了一个
很吓人的
真的假的
反效果
你把它想象啊
他就是
你就像是被刀划伤那种
对啊
我不知道
就位置才是最恐怖的
你知道吗
对
你为什么要偷偷想象
这种事情啊
没有
我就是
你现在已经消了嘛
所以我告诉你
很恐怖
对
anyway
我就是不能动
然后护士就说
你要不要过来喂
我说我没办法
就是没办法去婴儿床
婴儿室喂啦
对对对
然后他就说
把婴儿推过来
所以我们三点进房
雷梦三点进房
跟我们同一个时间进来
对
所以我们一生玩
辅助
马上就母婴同事
就直接亲喂
对
这样
然后
我们不知道
可以把小孩推回去
因为想说好像要
他说什么
要超过八小时啊
对啊
他就说
他那个时候就说
就是你不能小孩
一直移来移去
所以说医院规定
说你推出来
就是八小时
才能再推回去
对
所以他们现在在推广
母婴同事
什么等等的
对
但是后来才发现说
其实没有那么硬
对
其实太累可以推回去
他们最后
有很舍不得我的感觉
就说你要不要推回去
对
后来
反正那天就
他来就喂嘛
但是这个是没有问题的
因为雷梦可能刚生出来的时候
很累
对
也很饿
所以他马上就
马上就吸
雷梦那时候表现跟天使一样
他现在还是啊
他三点多
好
他说三点多来
因为他现在是睡着的状态
所以现在是
对
他在三点多来
然后喝完
喝完他就去睡觉
他就睡觉
就睡了一个下午
睡了三四个小时
也是很久
然后他醒来
他就是哭嘛
就肚子饿
然后
然后就喂奶
喂完就再睡
又睡三四个小时
对
就表现得就更
这是最棒的
非常完美
这最棒的
然后那个时候
因为护士就会来帮我们换尿布
对
所以一切都非常perfect
就说完了
生到一个天使宝宝了
对
很棒
然后所以晚上呢
护士问我们说
需不需要把他
推回去过夜
把宝宝在这边过夜嘛
我们就说
没问题啊
非常有自信
觉得我们是天使宝宝
年轻人终究是年轻人
真的
这个感觉
对
然后那天
他大概从两点就开始暴哭
暴哭到
暴哭
因为他不哭
就很安静
对
但一哭
非常的洪亮
对
我们已经经过
很多个
就是我们
月子中心
在医院
对
已经经过大家的证实
他就是哭成
异常的洪亮
大嗓门
对
他们都说他很天使
就是哭就是饿
但是一哭
会整个走廊
都是他的声音
而且
雷梦哭
哭声是有
有阶段的
是吗
你有观察出阶段
他就换档
换档
他一开始哭的时候是
是
他是啊啊啊
就是
一开始像是
其实他刚发动的意思
还带速
还发不起来这样
发出来之后
就是一个档
就是一个哇
小孩那个声音
一个词句
哇
那个时候的声音
是从那个
丹田出来的
那个时候声音是
哎
不是
我发声音不为
那个时候是从额头出来的
哦
共鸣枪这么高
共鸣枪
就是在上面
因为整个脸会胀到
像要自爆一样
很认真地看
红色的
因为
因为那一次
那天晚上他真的是
哭到有崩溃
很认真观察他的过程
嗯
哭到六点
对脸会超胀
嗯
变超红
然后共鸣枪很明显
就是在额头
上半部
啊啊啊
这样
然后
他会
然后他会先
突然停掉一下
然后换档
之后那个声音
就是从腹腔出来
所以你会觉得
他喉咙这边
通了一个气
然后
啊啊啊
音调更高
更
传动力更强
对
嗯
然后就一直持续这样子
对
然后又一直
又一直吃
然后又一直哭
有可能是因为
我奶量不够啦
因为刚出生的时候
哦对对对
他一直是属于一个
没有吃饱的状态
然后
护士又说
他有问我说
他平常
什么时候胎动
最明显
嗯
他说他平常就是
三点到六点
对啊
对
然后他就说
他就笑了
一下就说
哦
那你们可能会有
很长一段时间
他都会在这个时段
日夜颠倒
非常异常的兴奋
对真的
他就是那一天
我们生完之后
第一天晚上
他就是三
跟在肚子里一样
对
三点就开始嗨
三点开始嗨
然后就开始哭
那怎样都没用
嗨到六点
就好了
到五点多的时候
就开始
就是慢慢的
间隔比较长
对
然后又睡着
就跟在肚子里面
一模一样
哦
对
我们不是说
我们旁边住两个婆婆吗
他们四点之后
就没有在睡
很可怜
跟你讲
因为婆婆
一开始都很喝泪
你知道吗
嗯
一开始
一开始我们刚
宝宝好可爱哦
这样
对对对
生小孩啊
恭喜恭喜
对
我们三四点刚进去嘛
他就说
生宝宝
年轻夫妻这样子
那时候小孩又哭
肚子饿又哭一下
但是都很
都很快
旁边就在
他们就隔
帘子隔起来嘛
就听他们聊天
说
哦
很可怜
好久没有看到小孩子
我看有孩子
现在很可怜
嗯
I'm so sorry
好
然后
康夫就说
啊不会啊
没提讲了
他三点而已啦
他就叫他再睡一下
对对对
那婆婆就说
啊不可以怕怕的
高级酸
啊没提讲
你没
没有
我跟你讲
婆婆没有
没有在酸
他没有在酸
因为他真的太吵
对
他真的累
然后又恍惚
他只是寻着他的本能
问那个康夫而已
对
他说
可以可以
怕怕的
看要做什么
康夫就
啊现在没有人啊
他们一直听到
四点半
快五点吧
那个康夫才带他起来
走走
对啊
他就早要去堆啦
这样子
然后隔天
就是他儿子来看他
聊到这件事情
他们
因为老人家讲话
可能本来就
会比较大声
对
然后他就
那时候你好久不在
就来看他
剩我跟你妈妈在
然后他就在聊天
就说
哎还好你
什么小孩
真的是很会
还是很难控制啊
会哭
然后跟他妈妈说
还好你都不是很计较
什么什么的
哈哈
然后
嗯
就在这边睡过夜
他睡起来之后呢
早上大概
十二点
会回家
我就会回家一趟
帮胡胡尿尿
然后处理一些
公司的事情
处理一些事情
好再来
对
通常来的时候
就是
不知道那个
雷梦就要吃东西啊什么的
有一阵忙碌这样子
对对对
然后要跟下午
然后一直到
忙到五六点
嘿
啊可能会再睡一下午吃饭
然后晚上
十二点我就会再回家一趟
嗯
去
再帮忙胡胡尿尿
嘿
对
然后再处理一下家里的事情
然后再带宵夜回来
嗯
大概三四点
两三点这样子
两三点就会休息
对
就是一天的行程
反正我还会回家两趟
嗯
那天中午就是
因为我爸妈很兴奋
嘿
对
我爸妈是
我们一到医院
然后他们就
刚安顿好
然后隔天
回去睡觉
隔天马上就
天一亮就跑过来
早上七点就到了
对早上七点
超早
我们全部都在睡觉
超早七点
就跑来了
是要去援助小学生吗
对对对
就很嗨啊
然后很开心啊
然后
然后中午我就要
回去了嘛
嗯
我爸看起来很累
对
应该也没什么睡
看起来很累
然后我就说
那我妈就很兴奋
我妈就说
好你回去你回去
我来帮你顾
对
我妈就很开心
我来帮你顾
对
然后我就说好啊
那我就跟我爸一起先回家
嗯
然后我就跟我爸先走
对
然后因为雷梦前一天
又没有吃饱
嘿
然后他又没有睡好
是凌晨的时候
嗯
所以你走
我看没多久之后
他就肚子饿了
嗯
然后他就开始
哭他妈第一次被他哭声吓到
对对
我妈那时候没有见识到
他的声音有多大声
还没度过那个晚上的
政坛教育
对对对
然后就被雷梦吓到
嗯
怎么办怎么办怎么办
我说他可能是饿了
嗯
然后因为我没办法动嘛
所以我就没办法
我只能拜托他妈
把小孩抱过来
我就躺着喂他
嘿
然后他就右边喝完
然后喝到睡着
大概半个小时
对对对
然后睡着
嗯
然后他妈就想说
那让我好好睡
嗯
然后就会把雷梦抱回
他的婴儿床上
嗯
我说他妈就很慌
我说怎么办怎么办
然后我就再抱过来
我就换另外一边
嗯
然后再喂
喂半个小时
嗯
然后再睡觉
然后再抱回去
啊十分钟
抱哭
哭
他就一直
处于这个
是在沙发上睡着了
阿伯吗
我还在哭呢
我还在哭
他就这样子
差不多四五趟
对对
对
然后一直到最后一趟
好像是他也哭累了
嗯
就真的睡着
我们两个就一起在病床上
我后来发现
他就是想要跟我在病床上睡觉
对
他就可能有听到妈妈心跳比较好
然后我们就两个一起睡着这样
对
然后他妈就被彻底的吓到
然后那天后来
我先回去要帮马虎尿尿嘛
对
所以大概下午两三点的时候
我就再回医院
嗯
回医院我就看你们睡得安详的样子嘛
对对对
我说妈说
怎么样
我妈就说
吼
靠嘎
哈哈哈哈
本来很兴奋
突然变得很疲倦
吼
靠嘎
然后我就说
那妈你要不要先回去休息
他说
好
我先回去休息
然后因为那时候
我们也一直在讨论说
为什么他一直哭嘛
嗯
就觉得说
啊
可能是真的我的奶量还没有起来
他没有吃饱
对
护士也这样讲
嗯
对
然后中途就是晚上
他后来有推他回去就
问我们愿不愿意让他喝一点配方奶
对对对
然后他妈妈就一直记得这件事情
嗯
然后那天晚上
我就得到了一碗那个
哦
超级
炖得超级浓的那个
没有没有
那是隔天
那天晚上是
那天晚上我们后来护士来
嗯
然后我们就说他一直哭
护士就说他可能奶量不够吃不饱
嗯
然后他就说他可以喝配方奶嘛
然后问我们有没有奶粉嘛
对对对
啊我们有带啊
就给他
然后他就跟我们说
那晚上要不要退回去那边睡觉
嗯
他就说其实如果你们很累的话
可以就退回去
然后好好休息这样子
对对对
然后我就说好啊
因为真的太累了
然后隔壁床真的是
没有没有
不好意思
那一天
那一天早上啊
我知道经过隔壁床
跟那个看护卧室那婆婆遇到
嗯
就跟她说抱歉
这样把你们插到
嗯
孩子在哭什么
啊就说没关系
孩子就是这样啦
嗯
就是拍控制啦
对了
我们也是
以前都这样啦
都说没关系没关系
嗯
那天才辛苦了这样
啊那一天后我就
我就把他退回去嘛
你还不能下床
对我不能动
我就慢慢把他退回去
然后退回去之后就
然后我就回来
嗯
然后遇到那个看护
然后我就说
啊我们孩子
孩子去
睡那个婴儿室
嗯
所以不把你们插到这样
然后他说
没关系不是这样
就是你们这样
你们太太
也比较好睡
对对对
然后我就回来
啊回来之后
那婆婆就
我就听到隔壁的那个
讲话那个气音
嗯
就是那种
呸呸呸
这个声音
嗯
对
但是那个
其实我们都听得到
就是两个婆婆
我耳朵都不太好
他们即使压低声音
讲话还真大声
还真大声
上凳去啊
孩子去喝茶
哈哈哈
什么
POP 长得那样
超可爱
超可爱的
对
嗯
所以后来就
后来那天就在那边睡
对啊
然后那天
送回去之后啊
送回去之后
他超好笑的
他就走过来
送回去之后
就是我
我那时候晚上嘛
就我有买宵夜回来
嗯
所以那时候
我们送回去的时候
应该已经是凌晨了吧
一点了吧
因为我是帮胡胡尿尿回来嘛
对才送回去
对一两点了
嗯
然后因为小孩一直在
所以也很难真的好好吃饭
嗯
啊所以我们就把那个
医院的桌子
摆出来
嘿
然后
那个
我们突然下床
就是坐在医院的那个椅子上
床边这样
床边
然后我们就坐着那个桌子
然后上面就是一些那个
宵夜
还有他爸爸妈妈煮的东西
对一些7-11的东西
跟我妈煮的一些东西这样子
嘿
然后我那时候突然觉得
他就坐着然后发呆你知道吗
嗯
然后我就问他说
啊不是要吃饭吗
然后他就说
好安静哦
哈哈哈
真的我突然觉得说
好宁静哦
我觉得现在这边
我觉得这是小孩进婴儿房之后
那个整个
整个气氛
变得很安详
就像在巴厘岛度假一样你知道吗
对
好放松哦
他那时候眼神
relax
就很空洞你知道吗
就是说干嘛出国玩
把小孩送到婴儿房就好了
你就送婴儿
待一天
再给别人待一天
别人待那一天就
就放假一样
超放超舒放
就是
oh relax
真的是
对啊
他还就是
先讲了一次
好安静哦
然后我就说
有点夸张了以后
他又愣了
继续愣着
说真的好安静哦
很好笑
他表情很空洞耶
真的
全新体验
然后后来我妈
好像就有来看我嘛
那天早上
对那天早上
因为那天
就是我们吃完宵夜之后
啊我就去睡觉了
然后那个睡真的是
死掉那种睡
我叫他叫七八声
他都起不来那种
我都在想要
拿什么东西丢他
对我就是那种
最垃圾的那种
急着陪睡员
就是你在病院
陪病人睡
然后睡得跟猪一样
因为他太累了
对
他前一天我不能动
所以所有的奔波
就是雷梦在吵
都是他在处理
对啊
对
所以他真的太累了
我那天是就是
我有印象
我爸有来
你爸妈七点来
然后看到你
我就说
他还在睡这样
然后你爸就
看你那个睡了
然后满脸苍白
就说
让你睡
他们都没叫你
对对对
其实我都知道
我有
你有感觉吗
我有听到我爸来
我有梦到我有起来
你没有
梦到了
因为我之后就发现
我没有起来
对
我也有
我也有听到你妈来
对
然后我爸
我也有梦到我有起来
我妈跟我哥
大概十一点多
快十二点的时候到
因为我刚刚说
十二点半会课嘛
所以他好像
不对
那他十二点半到
对
然后走过来
我妈还是看到你那个脸
说不要叫他
不要叫他
我就说
一姐还在睡
这样要不要叫他起来一下
然后你妈就说
不要不要叫他
看起来好累
你说你妈吗
对我妈就这样讲
然后我妈就跟我哥嘛
然后那时候因为
雷梦他说跟我们在一起
然后你睡觉之前
你把他抱来我旁边
对所以他跟我在一起
然后他就哭嘛
然后就就喂奶
我就喂
我就躺着喂奶
然后我妈还说
你不可以躺着喂奶
你说这样小孩会病大
熟
蛤
病大
对他说躺着喝奶
小孩以后会病大
哦
所以就是一个不知道哪里来的
有道理啊
为什么
躺着吃饭的感觉
他说躺着
躺着喝就是对他来说
是一个很方便又正确的姿势
对啊
床上不会吃东西啊
受不了
然后反正他
他就躺着吃
然后我妈就这样讲
然后就说不会啦哪会
然后他就说会就会
你一定要想办法坐起来
喂他吃这样
嗯
然后我就说可是我觉得伤口很痛啊
我现在坐着很不舒服
所以我现在就躺着喂
妈说不行这样小孩一定会病大
然后我说才不会
我就已经有点不爽了你知道吗
因为那时候我真的很不舒服
然后我哥还在旁边说真的啊
不然你看你子子跟子女就躺着吃啊
你看他们现在多病大
然后我就说
我不想跟你们两个讲话
然后他们两个就
我就是感觉到我的怒气你知道吗
然后我妈就说真的真的要坐起来喂
然后我就完全不回他
然后也不看他们两个了
就不讲话我就安静这样
就像关掉声音一样
然后他们两个就自己过了五秒
大概觉得有点理亏
然后他就说
好啦好啦好啦
他说好啦你现在就不舒服
那就这样
对我然后我才过了十秒
我觉得好没有那么生气之后
我就跟他说
我就伤口很肿
我真的很不舒服
我现在坐起来
我会很折腾
然后我心情就会不好
对
我说这样子好吗
然后我妈就说好了好了
因为我那时候真的很火大
还好我在睡觉
不然那个场面镇不住
不是因为你是
你刚生完你很不舒服
而且我那时候就状况比较严重
就是护士说我很肿什么的
所以我那时候真的很不舒服
就觉得我整个下半身都在红肿热胀
对
然后我是用我的母爱在喂奶
你知道吗
对
然后我昨天又都没有睡
你才饼端
对
然后我昨天一整个晚上没睡
然后你早上后来睡了
但是你爸就睡了
你爸妈他们来
因为我还生得很不舒服
我都睡不着
所以我一直都是醒着的
我已经醒了快超过
快要24小时了
我在这边再跟各位提醒一下
就是豪小姐是属于一个易发炎
非常脆弱的体质
不是每个人生小孩都会像她这个样子
所以护士才会那么惊讶
没错
对
她这是特殊状况
像我妈就
我妈那时候看到豪小姐的状况就很惊讶
她说我隔天就可以下来
那个我一直四公斤
然后我两个小时就下来
我就怕发燥了
她说怎么会这样
然后我那时候就是太不爽
她指的不是你不够努力
是小孩太不劳而获了
对
你要先要求雷梦先背首唐诗才有得喝
有道理
她要先哭出一个音调来才可以
对啦
要有奉献才能吃东西
没有不劳而获的
对嘛
对
要睡整天
睡个几天
这样可以了
对
我妈也就是说我为什么会完全不能动
因为她自己也是自然产
所以她就觉得说
我两个小时就下来上厕所
两个小时
大好比快
对呀
没有大家就是都要两个小时下来上厕所
我就是说
就如同我所说的
豪小姐是特殊状况
没有人会这么严重的
而且她特殊到就是护士来看不是都会交流吗
然后医生
那个我的
我的那个妇产科医生
就是很活泼那一位
她隔天要来看我
然后她来看我的时候
第一句就是
他们说你的伤口很肿
我来看看到底有多肿
你是的吗
那时候你也在睡觉
喔是吗
对
然后我就说
喔是吗
好像有欸
讲
我说我现在就是很胀这样
然后那时候已经
第二天还是第三天的早上了
对
然后她就进来
护士就
那个医生就很欢乐的进来
然后我就
她就说我看一下伤口
出去帮你做一下清洁这样
然后她就看
就说
啊退了啦退了啦
接下来就不会痛了喔
然后就很欢乐
不错不错
真的啦
第三天第四天之后就比较不痛了
对
即使最严重的状况
第三天第四天之后也会好转
对也没事
欸真的没那么恐怖
嘿嘿嘿很怕
喔然后那一天啊
就是我妈发现你没奶嘛对不对
嘿
所以刚刚要讲
所以隔天的早上是早餐
喔早餐啊
早餐
突然出现了一锅一碗
非常浓的
不是不是华盛顿主角
是华盛炖主角的汤
喔没有肉
没有肉
为什么没肉你知道吗
为什么
因为我爸说那个主角炖的不够烂
爸爸对料理有追求
有要求的
所以就把主角拿掉了
是你爸炖的欸
对我爸炖的啊
那你爸很厉害欸
对啊
很好吃啊
嗯很好吃
那我爸就说
因为没有那个
主角不够烂
所以他就只捞汤来
还有华盛
对啊那那个汤已经很有嚼势
那个汤已经是浓汤了
已经是那个米浆感
欸米浆汤
那他把主角炖烂还得了
对对对
我刚刚讲的就是这个
那那天曹慧珈就把它喝了嘛
我就中午我就乖乖的喝
因为我就觉得雷木没奶嘛
嗯就把它喝了
然后那天的晚上
因为你想啊
我爸在炖那个主角嘛
他本来是今天早上要拿来的
但是不够烂
他就一路把它炖到晚上
对炖到晚上7点
继续的
所以
那天晚上拿来的时候
是一锅融化的
主角花生汤
主角花生
对
超猛
所有的
所有的固体的
全部都融掉了
对
然后又得到一个超精华
放凉了就会变布丁的状态
对
我觉得他妈
他爸爸就是那种五碗水
哦成一碗水那种
真的
然后我刚刚后来就
就心怀感激的把它吃完
基本上都是我吃的啊
基本上你吃
因为当然啊
补你的嘛
嗯
然后
那天凌晨
我说的是后来
后来那个
我那天刚来月子中心的时候
嗯
我们一个
之前被我们找生的朋友在那边住嘛
对
啊我们不是出去吃东西吗
嗯
你知道我们吃什么吗
我不知道
我们那天去吃麦当劳
可恶
呵呵
然后
我去吃麦当劳
我就跟他说
我在那个月子中心的时候
吃我爸炖的那个
猪脚
跟那些月子餐
嗯
的东西吃一吃之后
我觉得麦当劳超轻松的
呵呵呵
哪那么夸张
真的哦
那个胶纸真的是
很夸张
可以把你噎死的胶纸
嗯
然后我就喝了那一碗汤之后
非常的神奇又有效
对
真的有用
那天晚上我就开始种
脏奶
对
脏到哭
隔天
奶就跟狮头一样
对
真的我才
因为我原本很得意
想说
雷梦的那个
那个
清胃非常的顺畅
嘿对对对
两天然后
因为
护士来会压你的胸部完
就说
嗯
还好
就是不会特别胀
嗯
然后按一下又说有奶
然后颅孔都有通
哦
对
他就问我说
啊你这样挤一次
大概会有几个点
会冒奶水这样
嗯
我说大概就有五六个
哦
然后他就说
很好哦
S级
对对对
他就说那你这样子
之后可能会很顺利
哦
嘿
然后就喝了
输不止奶量不足
对输不止奶量不足
嗯
那喝了那碗汤之后
就开始胀
超胀
嗯
然后又出不来
是不是你应该要按到
让他按到自己的节奏来啊
好像是耶
对
然后我就一个催
嗯
一个一个一个用力过猛
就胀爆
胀爆
然后你
雷梦又吸不出来
嗯
对
然后他又喝过配方奶
就是喝过奶瓶奶
他就觉得
哦
很轻松
很很很容易就可以喝到很多奶
对啊
真的变难多了
对对对
然后他就觉得
吸母奶太累了
嗯
然后他就可能吸不到五分钟
十分钟
他就觉得
吸不出来好累
他就不一掉
他就一直哭
嗯
就这样
然后我的胸部就超级胀
对
就要开始
就是变石头奶嘛
就要开始很痛的按摩
对
然后我就胀到哭
然后护士小姐来说
你这一定要用力按吧
按空
不然你之后会乳腺炎
吧吧吧
然后她按的时候
我就一直在流眼泪
就哭咧的
然后后来护士才说
哎
真的好胀哦
你要想办法按摩
他就说
那你最近先不要喝
发奶的东西
因为你太胀了
然后我就说
发奶的东西
那
你是说
花生炖猪脚
他就说
对啊
那个算哦算哦
那就是发奶的汤啊
我刚喝完
对
然后从那之后
我们就
就是一整天
大概一两天都不敢喝
对对对
任何发奶的东西
我说我觉得
从生小孩之后啊
嗯
三点
生小孩之后
后来这几天之内
嗯
对的价值观
最大的改变
怎样
就是
对于那个
胸部的定义
完全不一样
什么意思
你要讲出
什么失礼的话
没有没有
又要发问你
就是身为一个
恶意男代表
傻笑
你觉得
怎么样的胸部
是一个好的胸部
哈
你谨慎发言哦
你觉得
怎么样的胸部
是一个好的胸部
我觉得没有什么
好的胸部哦
就是
怎么样
只要是正常的
什么
比较正常的
不要
跟着我跳
你要讲什么
赶快讲啊
高飞
好啦
就是
就是说嘛
就是原本的胸部
就是
女生胸部
对男生来说
就是一个
用来审美的东西啊
你知道吗
就是有带有性暗示
蛮审美的
所以大家会想说
就是要
胸形要漂亮啊
或是有人
就喜好
就是有多大啊
或是怎么样
生了小孩之后
嗯
只要乳腺痛的胸部
就是好胸部
什么
没有
因为乳腺不痛
妈妈真的会很痛啊
爸爸就会很可怜
对
价值完全改变
我就会一直骂他
真的
我最大的感触就是
跟尤尔法跟你分享
就是
就是当
当
就是爸爸看到那个
小孩子在吸奶的时候
嗯
对
你就会发现说
就是胸部
真的是给小孩子用的
什么东西
我就觉得
我觉得你这段发言
很容易会引起留言的讨论
就是
这是我真心的感触
你是说变成父母之后
就会变成都以小孩为重的感觉
是不是
也没有那么高尚
我就突然发现说
那个构造
就是整个那个系统
它真的是设计给哺乳用的
对
真的是设计给哺乳用的
嗯
对
跟就是原本那个装饰效果
是不一样
其实是一个非常实用的东西
受不了
其实我不太知道
不知道在说什么
这是我的一个心情触发
突然有很多震撼
这是一个天择的延伸啊
就是你
你在选择乳房的时候
也是在替你
小孩选择乳房
是吗
哇
你这个发言非常危险啊
真的假的
真的啊
因为大小跟
大小形状外形跟
其实跟蜜乳料没有差
真的假的
对啊没有差啊
对没有差啊
没有差啊
不是应该容量越大
乳腺就
没有没有
你只是把你自己的审美观
我只是
家族用品的那个
小孩的那个名义
来判断
一般的逻辑可能会这样想
但真的没有差
没有没有
恶意男逻辑才是这样
哈哈哈
但真的没有差啦
真的没有差
跟大小无关
对跟大小无关
好啦关于奶量的问题
我们下一集
再来跟大家分享吧
对啊
哦
你刚刚讲完我讲完石头奶
大家可能会很怕
但是我只奶了
石头奶了一天
哦对
对
他就回到他的节奏了
对他就回到他的节奏了
我就不要再喝发奶的东西
一开始先不要
扑那么多有的没的
嗯
真的挤不出来再说
对
然后就是说
就是压力不要这么大
嗯
很多很多人都这样讲
有的妈妈可能就是
会没办法
胃奶压力很大很痛苦
就是因为
就是觉得没有奶量啊
对
然后小孩喝不饱啊
对对对
然后又不想要让小孩喝配方奶
对啊那一天
那一天我们
我跟那个朋友去麦当劳吃饭嘛
嗯
对
然后他们已经住一个月了
他们要退房了
然后他就说
就是
他现在在开始担心小孩子的教育问题
为什么
要怎么教小孩什么之类的
他就说他没有
他说他没有头绪
不知道小孩之后要教他什么
对
我就跟他说
哦
马斯洛的需求论来说
嗯
你现在已经在自我实现了
呵呵呵
我说我们还在求温饱
我们还喂不饱他
呵呵呵
你真是想太远
好奢华
第一世界烦恼
呵呵呵
因为他
他妈妈的量已经超过他单次
喝奶的量了
对啊
我说我们好可怜哦
夹击贫户
对啊
然后我们就是
他就说
一开始都会这样
嗯
然后他就说
等到某个关卡一过
他就会变成
奶就会多到用不完
对啊
我现在在
等待那个关卡
等那个关卡
就不要有压力就好了
对
但是护士每天都会来
帮你量血压跟检查
他都说我的状况蛮好的
也没有脏
乳腺很疏通
所以我说等待
其实你多轻微就不会脏
对
我们在等待
我们乳量喷发的那一天
没错
好了
关于这个
关于很多
奶相关的问题
这一集
如果在YouTube
感觉会被黄标
不行
我们下一集要开始讲
月子中心
嗯
月子中心就跟奶
就跟奶
直接相关了
有吗
真的啊
哦
你说底下那个
贵族跟平民分区吗
月子中心就是产奶中心
就是一个蜜乳中心
哦
真的是这样子
就主打什么
那个乳牛都有
很大空间
然后过得很舒服
对对对
都是吹冷气
听音乐
就跟月子中心
产奶中心提升
对
这是真的
我在医院的时候
护士也跟我说
你要放轻松
才会有奶
嗯
没错
关于奶
关于奶的问题
我们下集再讲
乳牛之后
这集又更危险了
对
你们两个真的很危险
我替你们担心了
不是
奶
好
反正就是这样啦
奶量真的
这是在一开始是
新手爸妈
第一个课题
对对对
不是开玩笑的
我们是很认真
很严肃
就在说这样子
只有摄影师
自己在那边
在那边开玩笑
干什么东西
好了好了
这集就先到这边
我们要准备
帮雷梦
叫起来未来了
我靠
我们本来
他真的睡太久了
我们本来的预计是
我们本来的计划
是说
他现在差不多都快起来了
我们现在开始录
录到一半
我们大家就会听到
他那个令人崩溃的
洪亮的哭声
对 哭声
就他就这样睡一个小睡
到我们录完
他真的很天使
对啊
连故事来都说
他很天使
他这样作息
作息完全被打乱
他现在就
他现在回去那个婴儿房
就跟大家作息都不一样
二把四
我超喜欢
超爽
他在睡
他在哭
他等一下十二点
要被叫回去
洗澡
他都没有吃饭
对啊
如果护士来找
护士来抓他回去洗澡的时候
发现我们都没有喂
会不会觉得我们很不尽责
对啊
我们就变成了恶父母
会不会在那个婴儿房
被偷捏啊
不会
婴儿房护士都对他超好的
因为有一些护士
认出他是雷梦
对
都对他超好的
都买很多礼物给他
他婴儿房有两间
一个是A室
一个是B室
然后A室的那个
产护士会偷偷跑去B室
看他
对啊
他说他很天性
说他一哭
就整间走廊都听得到
也是别的护士跟我们说的
因为他在别的走廊
是不是
没错
没有错
因为他在别的走廊
对
这集先到这边
大家拜拜
拜拜