哈囉 大家好 歡迎來到好味小姐開束縛 我還你原型 我是翠翠
大家好 我今天是阿端 大家好 我是尼瑟芬
本集節目由安心居室內設計團隊贊助播出
大家問了很久 這是我們的新廚房
對 我們這次要來跟大家介紹一下
就是我們常會在檸檬市場裡面看到那個新廚房
就是我們這次找的是安心居室內設計團隊幫我們做的
對 其實我們的廚房要求蠻多的耶
因為我們家很多人都會用到那個廚房
就是小夥伴們會在那邊吃飯嘛
然後我們自己也會在那邊吃飯啊 煮飯什麼的
所以我覺得我們的要求很多
然後又有很多地方都需要兼顧
我們現在甚至在那邊開會
對 因為廚房重新裝潢之後是全家最舒服的地方
所以現在在那邊開會
有一個很大的桌子
對 然後我覺得我們的要求應該算是蠻燒設計師的腦的
但是我覺得整個團隊就是整個過程中
我覺得都還蠻令人感到安心的
就是你會覺得他好像都會有幫你想到
然後你沒有想到的地方他也會想到
持續跟你討論
而且一直都用圖面說話
就是很好理解
然後像我們的要求一堆
比如說你不是說要有一大堆的櫃子
不希望桌上有很多東西會被看到
所以我們要有爆量的收納空間
然後還有像我們平常煮飯
其實我們是兩個人一起煮飯
所以我們需要超多備料空間
很常很常的
走廊
對 所以還有中島什麼的
然後這整個過程我覺得應該算是很順暢吧
就是整體感受讓我們覺得很舒服
然後除了我們那個廚房這次是找安心居之外
然後我們的那個食人用大餐桌
就是我們的老朋友
我們這次找的還是制裁所
幫我們做的那個大桌子
是原木的
然後整個木塊非常美
他幫我們挑了一塊超漂亮的木頭
沒錯
對 然後我們現在就是在那邊吃飯跟開會
所以大家應該在影片裡面會一直有看到
那這次制裁所也想順便請我們幫忙宣傳一下
就是他們在台中市的南屯區有新的門市開幕
然後他們整個室內空間
也是委託安心居去做室內規劃
所以大家如果對安心居室內設計有興趣
或是對制裁所的家具有興趣的話
也都可以到他們台中南屯區的新門市去參觀一下
詳細的資訊跟連結我們就會放在資訊欄裡面
如果有設計需求的人記得要點開來看看
好 現在直接在6月21日
凌晨2點35分
今天一個略晚略晚
爆炸完
因為我最近這幾天真的是被
若凡搞出了一個神鬼座席來
說什麼事
我覺得是
真的就是啊
跟大家講這個週末若凡在幹嘛
他真的發神經
首先我這有很長的一段前情題
首先若凡在最近這一兩個月以來
他感覺心態上有些轉變
他在嘗試做一些
以前沒做過的事
培養一些新的興趣
他之前那個做麵這兩件事情
有讓大家就是稱讚他
好像得到了一些鼓舞
這樣子喔
我覺得是這樣
他開始有點得意了
沒有
所以就是想嘗試做不一樣的事情
對對
原本他是一個做什麼事都提不起勁
對
很無聊像石塊一樣的人
但是現在開始要
重拾一些對生活對生命的一些熱情
對生命的熱情
對對對
然後上個禮拜六
反倒好像中暑是不是
不太舒服
然後睡了一整天
出去回來就說他不舒服
正義上的睡一整天
就是一整天都看不到人
對
那天是要下午起來
然後我太太就跟我說
要去要回娘家一趟
然後他媽煮了牛肉麵給他吃這樣子
那我去吃完牛肉麵就覺得
好不舒服
好像很想吐
你是不是在暗縫
然後我就去小客廳
去他們家那個副客廳那邊躺
他們一家在那個飯廳聊天
副客廳躺
躺到離開為止
好大喔
他現在
我是真的不舒服
穿夾腳拖去跟人家吃飯
人家女婿
然後大家在吃飯就去旁邊躺
燈門做客人
我是真的不舒服
他就跟他爸一樣
對你這是你爸的兒子欸
回娘家那邊看小說
好猛喔
我是真的不舒服
平常我是會在那邊跟大家搞鬼的
這次就老子不要
沒有真的不舒服
我跟你講有了第一次之後
他以後都去那邊躺
我要說我
他就放一張躺椅在他們家
我是要強調說我真的很不舒服
上面還貼名字
郭老師
好啦好不舒服啦
躺了一天回來之後
還是覺得不舒服
晚餐也沒事
就繼續躺
然後禮拜六一天呢
我都是過一個比較略為正常的生活
對還有他跟孟某一起踢球還是什麼的
一直到禮拜天的凌晨
大概一點左右的時候
我們已經餵貓都餵完了
什麼事都做完了
準備要睡覺了
那陳春春就去哄檸檬睡覺了嘛
我就在那個我們辦公室
我的電腦前面
我就看YouTube
就是一個休閒
我就隨便晃晃看看這樣子
準備要睡覺
這次我有反而突然出現
他睡飽了
你現在才
那時候才起床
他睡一整天
我一整天都沒有看到他人
我根本不知道他什麼時候起床
他凌晨的時候起床
就打開辦公室門進來
一副精神好樣子
因為他剛剛睡醒嘛
神清氣爽
對
然後呢
他就找了一個
隨便一個我們員工的桌子
拿了一個鍵盤放下來
是他老婆的鍵盤
他以前送他老婆一個
就是機械式鍵盤啦
也是就是有打字的聲音的那種鍵盤
一個禮物啦
什麼什麼禮物啊
什麼時候的禮物啊
生日禮物吧
生日禮物
之類的
然後那個鍵盤超級吵
超級吵
他就是會ㄎㄧㄤㄎㄧㄤㄎㄧㄤ
現在我們辦公室是
大家都在辦公室裡面
對
然後尤偉凡他老婆跟陳春安
他們兩個是一個獨立的辦公區域
在我們的客廳
其中把他們移出來的這個主因
除了他們的作息跟別人不一樣以外
就是他們兩個鍵盤都很吵
不是
我們是特地來陪貓的好不好
吵鍵盤區
對吵鍵盤區
完全就是會影響大家的工作
就是我們會按Enter的時候
大家都會脖子瘦一下
ㄎㄧㄤㄎㄧㄤㄎㄧㄤㄎㄧㄤ
然後每個人都要戴耳機
戴到就是耳朵長床這樣
所以說他有一個很吵的鍵盤
他就拿那個鍵盤進來
然後我就覺得很奇怪
然後他就開始拆那個鍵盤
幹嘛
我就去問他
問說尤偉凡那個鍵盤怎麼樣
他說他老婆說
拿一個好像Control鍵什麼東西的
Command鍵卡住了
他有說他不管點什麼東西
他都會開一個新分頁
對
他以為是電腦的問題
就是因為他Command鍵一直都會卡鍵中
我為了這個還把他那個
瀏覽器的快取全部刪掉
對
然後忘記了他的密碼
剛剛給我生氣
討厭
有
每次都會這樣
對
就在那邊砸東西
反正就是砸爛之後
反而是Command鍵卡住
壞掉
然後因為反正這時候他這個
精神又好
他的那個熱情就被燃起來了
興致勃勃
對
他那種機械式的鍵盤
以前我們那種便宜鍵盤兩三百塊
他就是下面一塊那個電路板
電路板上面可能就有很多
一個矽膠墊
那個是叫薄膜鍵盤
但他那個比較貴的
機械式鍵盤
他是每個鍵都有自己獨立的一個
機構
一顆
那東西可以換的你知道嗎
他壞掉可以當個拔起來
對
他一個一個可以分開
那不錯
有很多不同的高低階的那個
那叫什麼
軸體
不同顏色來區分
有的叫輕軸
有的叫中軸
好複雜
那就把Command鍵拔起來換掉就好了
真的很貴的這種鍵盤
他是熱軸
就像你說的
我可以把這顆拔掉
獨立換
換一顆
但是因為反正他買給他老婆
那個沒有那麼貴
他雖然是一顆一顆獨立
但他是
旱死的
OK
對
然後呢
我們不是一直在嫌他鍵盤吵
對啊
因為反正就想說
他來幫他老婆的鍵盤做一個升級
他本來只是想修一個Command鍵而已
我既然我都要拆了
他可以把它變成步槽嗎
我那時候也是很興奮的說
哇你要把這鍵盤變成靜音的嗎
因為他原本那個鍵盤
打的時候是會
卡卡卡卡卡卡卡卡
比我的一台還要再大聲
他說
他沒有辦法
讓他變得不吵
但他可以讓他這個聲音變得更純粹
比較溫和一點
把雜音消掉
就是你以為他那個按鍵聲音
整個都是雜音
不
他有一些是按鍵
本來就要有的聲音
跟雜音
他把那個雜音消掉
好
就是他
我們現在聽他可能是
卡拉卡拉卡拉卡拉
他可能原本的目標是
卡卡卡卡卡卡
卡這樣而已
不會有
喔我知道那個意思
後面那個阿拉是不是
對我有後面那個拉
老闆想說這應該不是什麼大工程
嗯
結果他說他要把
我們剛剛說那個他一個一個那個軸體
是焊死在那個電路板上的嘛
他把全部那個焊點的地方都融掉
幹嘛要全部融掉
他焊死了
然後咧
他不是說卡麥鍵壞掉嗎
我要把他靜音啊
所以我要在裡面塞一塊泡棉
喔在那個鍵跟那個電路板中間
對塞一塊泡棉
所以他要把那個軸體全部拔起來
他不是焊死的嗎
對所以他要每一個都去把那個焊點融掉
然後拔起來融掉
融掉拔起來
我還吃飽太鹹了
總共有八十幾個鍵
八十四個鍵
吃飽太鹹
啊一個鍵有兩個焊點
嗯
所以就一百六十幾個焊點
一百六十八個焊點
一個焊點平均要
拆一個焊點要多久
原本不應該這麼久
但是因為我們的設備是很簡陋的設備
嗯
這邊弄很久
我就看著他在那邊
我本來要睡覺了
嗯
我看他在那邊拆了兩顆
然後就說你要把它全部拆掉
嗯
拆掉之後你放那個棉之後
你還要把它全部站回去
對
放回去之後
還要能夠順利的使用
嗯
啊一個鍵盤喔
雖然它有八十幾個鍵
嗯
啊我只要有0.5%的出錯率
呵呵呵
就一個鍵不能用
那鍵盤就廢了
你為什麼要零食那個鍵盤
你就讓他死吧
你就殺了他吧
不會
那個時候也是這樣說
欸
或是
你們都沒有熱情
不是
不是我不忍心
你為什麼要零食他
不是他現在基本上已經
他他
基本上已經生一口氣了吧
對啊
你就是
我就覺得不可能
我覺得你不可能
把鍵盤這樣全部
拆散
他只是攔我一眼而已
我順便幫他做了全身健檢
怎麼了
拆沒有
你是在零食他
我就不可能成功
嗯
我就
瘋了
哈哈哈
好霸修煙
吃飽太閒
他就真的睡太飽了
真的睡太飽
我就有點不忍心
我說你不要浪費時間做這種
做這種事情
你不忍心的對象是誰
就是
時間本人
哈哈哈
他對浪費這件事情感到不忍心
他便在那邊拆他那個軸體
嗯
我便幫他搜尋新的鍵盤
哈哈哈
我跟你講
我找過了
他找過的我都找過了
啊你已經搜尋過了是不是
如果買鍵盤能夠解決
我怎麼會在那邊弄那個東西呢
那就買一個
一模一樣的鍵盤就好啦
你買
真是好想法
對啊不然勒
他說怎麼沒有想法
他老婆就喜歡這個鍵盤不是嗎
對啊
但是
他老婆也不會想要升級嗎
我幫宥帆找的時候
我就不想找那個鍵盤
因為他會卡拉卡拉
因為他太吵
哈哈哈
因為他不是卡
他是卡拉卡拉
我就想說怎麼可能沒有
就是又高級又好打又安靜的鍵盤
然後
宥帆就一直在那邊拆
嗯
我就在那邊找找找
我就在那邊看
嗯
看他拆
那時候不是已經一兩點了嗎
對
然後我就越看越覺得
不可能
然後我就再回去幫他找
哈哈哈
對
就這樣子一直搞
嗯
欸你真的是里長伯欸
你好nice喔
就這樣子搞
我就陪他在那邊拆
嗯
拆到隔天早上11點
所以他就從1點弄到那個時候
那就拆了大概七八個小時
拆那個鍵盤要七八個小時
理論上不應該這麼多
工具太爛了
因為我後來
早上下午之後
我去買了新的工具
嗯
因為我焊回去之後
失敗了
為什麼
因為我中間那個棉舖太厚
然後
很複雜啊
很複雜
總之失敗了
反正這個
不能用
原本就有兩百多種失敗的
總之失敗了
失敗了
全部焊上去
插電測試
有一半的鍵不能用
哈哈哈
他那時候全部裝上去之後
嗯
好
然後我就把它放到電腦前面嘛
嗯
對
跟新的一樣
嗯
他連那個外殼啊
因為用很久外殼有點泛黃
嗯
欸我想說
把它噴漆噴一噴
全部噴成白色
就跟新的一樣
跟新的一樣
嶄新的一台
對對對
OK
很有心欸
對啊
我覺得蠻有心的欸
開始感動了吧
笑一笑
然後就連上那個電腦
嗯
然後找一個網站
就是有那種鍵盤測試的網站
嗯
就是他
網站進去之後
他就會有一個鍵盤的圖嘛
嗯
你就按你的鍵盤
啊
有反應的話
那個地方就會
亮之類的
亮的這樣子
然後就說這個是好的這個是壞的
讓你測試鍵盤有沒有壞的
嗯
這樣
然後就連上去到那個網站上
嗯
然後就按鍵
就嗯
沒有反應
嗯
按別的鍵
沒有反應
然後一直按
都沒有反應
這
這網站壞掉了
這網站壞了
欸第一次這個網站壞了
怎麼壞了
怎麼可能連上那麼壞對不對
不可能
然後就換了一個網站
網頁倒掉
就是啊
剛剛那個網頁
嗯
for windows
啊
ok ok
我們這是mac
好
就換了一個
for mac的網頁
嗯
又按
這每個網站都這麼不穩啊
為什麼你不認清現實
是不是wifi的問題
哈哈哈
你不認清現實
結果它那個整個鍵盤
嗯
87個鍵
所以我們經過那次測試之後
嗯
大概只有12個鍵可以用
太少了吧
就它那個棉舖太厚
欸你光要用計算機都不行欸
不行啊沒辦法
12個鍵而已
就它那個棉舖太厚了
所以它以為它有焊到
哼
就其實沒有
哦
節點沒有焊起來
它那個軸就是插在那個棉裡面
哈哈哈
像插在床墊上一樣這樣
哦
是哦
所以你就要再把它拆開來
我要把它全部解開
就是我做12小時那個時候
我就再做一次
嗯
但是我買噴氣的時候
我買了新的工具
哦
這次我大概只花了兩個
兩三個小時
就把它全部解掉了
哦
OKOK
所以就有跟他搞這個
嗯
我就是一種
那個心態是什麼
這部雖然是一個爛劇
但想要追完
對
哈哈哈
就很想知道最後會怎樣
因為明知道
那種劇是爛到就是你
你看到一半的時候
你就已經可以想到
結尾是什麼
一定是這樣嘛
怎麼可能
一定會這樣
然後不知道為什麼
那部劇裡面的那個導演跟那個演員
嗯
都特別有自信
哈哈哈
明知道
是悲劇收場
下一集一定會火
哈哈哈
一往無前
OK
你應該想說
會不會
會不會有什麼
會不會有奇蹟發生
對會不會有奇蹟發生
有吧
我看他今天有在用啊
表示他重拆之後可以了啊
對他就是禮拜天晚上
嗯
拼命拼命把它做完
OKOK
但就是因為這樣
就是因為我前一天就是跟他在那邊弄了
弄到早上嘛
所以我是早上11點我就去睡覺
嗯
然後睡到
吃晚餐吧
嗯
睡到大概8點
對
才吃晚餐
嗯
吃完晚餐之後就覺得很累
又回去繼續睡
嗯
睡到凌晨1點
然後就就就就醒來
精神抖擻就醒來
精神抖擻
哈哈哈哈
咒服夜出
蝙蝠作息
特別蝙蝠那種
他今天早上8點
嗯
在我們群組傳訊息
在我們辦公室的群組
辦公室的群組
全小夥伴都看得到群組哦
對啊
我說有沒有人去打羽毛球
超奇怪的
神經病
然後我想說難得我精神這麼好
才能早上去打羽毛球啊
太怪了好不好
然後再來啊
最近我們有一件很煩惱的事情
嘿
沒錯
就是我們考慮要讓
雷夢要不要讓他自己睡覺
練習自己睡覺
對
就是雷夢現在其實
晚上把他哄睡之後
他其實不太會醒來
對
除非肚子餓或是怎麼樣
中途很少欸
很少起來
如果不會不會醒來了
嗯
那我想說這樣子是不是
他其實已經可以自己睡
嗯
而且他通常都可以睡10到12個小時
對啊
對
然後我又去查一些資料
就是好像說
1到3歲的時候
就可以開始讓小孩就是自己
訓練自己睡覺嗎
對自己睡覺
嗯
然後我前幾天去剪頭髮的時候
剛好那個理髮師
幫我剪頭髮的理髮師男的
對
他有一個女兒跟雷夢一樣大
嗯
然後他有一個兒子
比雷夢大2歲
嗯
差2歲就對
他說他兒子大概也是1歲半的時候
就讓他自己睡
好早喔
1歲半欸
對就讓他自己睡了
嗯
就是房間裡面就是弄得很安全這樣
都安安的
啊他如果要找人就自己想辦法開門
然後去他們房間敲門這樣子
哦
對自己來找這樣
然後因為兒子已經先自己睡了嘛
對
所以他的女兒在1歲之後
就跟他哥哥一起睡覺
嗯
他們夫妻就free
就free他們就是讓他們自己睡
哦
然後他說
原本啊雷夢我們不是都要放監視器嗎
對啊
在那邊監視他的狀況
看他有沒有做什麼危險的事情
還是翻身丟下床之類的
對
他說兩個小孩一起睡之後啊
這個監視的密度跟品質
大幅的上升
為什麼
因為他們會一直在通風報信
哈哈哈
成為彼此的監視器
對
妹妹如果在幹嘛的話
有一些不會出聲音的事情
對
比如說就把衛生紙撕出來丟滿地
嗯
哥哥就來告狀
哦
妹妹在亂玩衛生紙
對哥哥就來告狀
反正我就在想這件事情
嗯
我跟我媽提了一下
就是說是不是可以讓雷夢自己睡
嘿
媽怎麼說
我媽就跟我說哪有那麼早
我媽說你們小時候很晚很晚很晚才自己睡
嗯
對我後來想想好像也是
好像也是
我後來就在想說我小時候是怎麼
自己睡的
怎麼睡覺的
嗯
然後我後來想起來我大概是在國小之前
都是跟我爸媽一起睡
而且哦
我跟我弟才差三歲
對
所以原本可能是
雖然我沒有記憶啦
嘿
三歲以前
應該就是我睡在我爸媽的中間
中間
就是一張比較大張的雙人床睡中間
然後我弟出生以後
嗯
是我媽我弟我爸這樣四個人睡
這樣怎麼睡
好擠哦
對應該是很擠
你跟你弟是一人睡上半床跟下半床
我現在回想起
有一些小時候那個記憶
嗯
就是我小時候睡眠品質應該很差
對太擠了吧
對而且就是我是一個沒有辦法
比如像現在我跟陳春蘭睡覺的話
嗯
就是我是沒有辦法有人靠著我
哦摸到什麼的
或是有人就是
比如說腳放在我的腳上
對
你是一個絕緣體
對我是個絕緣體
我不能被就是touch到
那為什麼呼呼可以
呼呼可以嗎
呼呼不是靠近你的話
你還是一樣可以睡嗎
沒有呼呼他如果在我腳底下
嗯
的話我也沒說我也睡不著
哦你也睡不著
我會等他就是
自己
擦擦小脊下的時候
他會自己在那邊舔嘛
我等他舔完出去了
我才有辦法睡覺
哎我超可以的
然後現在deco有時候那個
吹冷氣比較冷
對
後來抱住你的腳
對對對
他抱住我的腳的時候我也睡不著
真的假的
超恶毒的
好慘哦
那就是抱著貓睡覺
或者是抱著老婆睡覺
沒有辦法
太悲慘了吧
對啊太悲慘了
所以我記得自己
可是他從來沒有跟我提過這件事情耶
然後回想起來
嗯
我媽跟我弟
都是超愛把腳放在人的腳
別人腳上
我也是
哈哈哈哈
超愛超過分
我超不喜歡
所以我現在想想我小時候應該是真的睡得很不好
哦真的哦
但是即使是這樣子
就不知道小時候還是很喜歡跟父母一起睡覺
對啊就是想要黏人啊
然後有安全感的感覺
對啊
然後我還記得我小時候因為跟爸媽一起睡
嗯
我記得我一天到晚在幫我爸媽抓癢
哈哈哈哈
爸媽有想到你講這個嗎
就我我現在想起來小時候睡覺的印象
嗯
我記得一天到晚在幫我爸媽抓癢
然後我記得
我還因為因此這是在心靈受到創傷
結果我爸就有幫他抓癢
對抓背之類的
對抓背
嗯
我一直抓不到點位
我爸就覺得很煩
一直抓不到
他說好
不用不用
然後叫我媽幫他抓
我就很受傷
哈哈哈哈
他一直
幹嘛為了抓自己受傷
連抓癢都做不好
對這種這種感覺
我以後不幫你抓癢了
哈哈哈哈
對
太蠢了
哈哈
太誇張了吧
就是其實小時候跟爸媽睡沒什麼好印象啊
然後因為我爸媽
就是一個被嫌棄的感覺
我爸媽要早起上班
對
對不對
所以通常他們去上班
然後我跟我弟就繼續睡
對啊
早上還不用去上學的時候嘛
然後睡醒來之後就剩我跟我弟
嗯
所以呢我爸媽就會叫我跟我弟要摺被子
對摺被子
就不知道為什麼我爸特別要求要摺被子
我媽以前也會要求我一定要摺被子
為什麼
我學每天晚上都會弄亂各一個
為什麼要摺被子
摺被子
超奇怪
我覺得這個邏輯一直過不去
我就不知道摺被子的意義在哪裡
對
所以我跟我弟就基本上是堅持不摺
堅持
堅持不摺
每天都要我爸就是晚上下班回來
然後一進房間
對
看到被子都沒摺
嗯
然後就說黃衛傑摺被子是什麼
然後我們再來摺被子這樣
摺被子
對每天
每天
就跟你的鞋子每天都要亂丟一樣
睡覺前在弄亂之前在摺
多奇怪
對
為什麼
不然就是要等到我聽到那個我爸的車
就是聽在門口的聲音
嗯
我跟我弟就趕快關電視
然後摺被子
要做事情太多了吧
對太忙了這樣
這件事情一直延續到大學的時候
剛剛上大學嘛
然後在宿舍自己住了嘛
對
然後第一次回家的時候我媽就跟我說
欸你現在自己住了
沒有人幫你摺被子了
你是不是會自己摺被子
嗯
然後我爸就旁邊說
你以前有人在教他摺他都不摺
現在他自己住怎麼可能摺
怎麼可能會摺
對啊
欸我們兩個在這一方面就是一拍即合
完全沒有摺被子的需求
對我那時候就
給我媽一個自信的微笑
哈哈哈
然後我記得我應該是國小
嗯哼
之後才變成換了一個房間
嗯
就是我跟我弟一起睡
就是你後來說你跟你弟的那個房間
對
但是只要我爸就是
因為我爸他常常去大陸工作
對
只要我爸出國工作的時候
嗯
我跟我弟就會跑回去跟我媽睡
我後來想想為什麼要這樣子
為什麼
我覺得是因為我們那個冷氣品質太差了
哦
跟媽睡的品質好一些是不是
以前我們房間的那個冷氣是
那種不知道怎麼講欸
呃
木頭貼皮
你知道嗎
就是有冷氣救到一個層面
哦
很舊的那種
整台是咖啡色的
嗯
然後是墨紋的
窗型的那一種
欸它是分離的喔
是分離的
欸還是窗型
分離的分離的
但是應該是那種最最初代那種
第一代的分離
對
然後就是那個牌子是沒有見過的牌子
嗯
很老舊
嗯嗯
開了之後它冷房實際上很久
嗯
冷了之後呢是一種濕濕冷冷的感覺
哦
然後處事沒有很好
嗯
這樣
哦我媽房間冷氣就比較舒服
然後我們那間房間冷氣一直都
就是不太
不太順利
嗯
後來就是那台冷氣老爆出壽終正寢的時候
對
就換了一台新冷氣
但是那新冷氣換了沒多久
嗯哼
它突然會出現一個異音
在震動的時候會有聲音
會像是
那個聲音會像是那個壁虎叫的聲音
咯咯咯咯咯咯
對對對
只有壁虎住在裡面
對啊
沒有沒有沒有
因為我們有去就是解決這件事情
嗯
就是它整台應該是它那個冷氣的外殼
跟那個冷氣本身有一個縫隙什麼的
啊震動的時候就會產生那個
哦
摩擦的噪音
對
所以我跟我弟睡一睡之後
呃怎麼說我們沒有兩張床
嗯
一張床是靠內側的床
對
那一張床是比較硬的床
然後跟一張後來買的床
獨立桶的床
超級軟的床
對
對那時候因為好奇
所以就買了那個獨立桶
那個獨立桶是新東西
對
很瞎怕這樣子
嗯
買了之後睡不習慣
太軟
所以我跟我弟就是睡覺的時候我們會輪流睡
這樣永遠沒有辦法適應的床欸
你會永遠覺得腰痠背痛
反正我們就是會輪流睡
嗯
在那張床對面的那個牆上
就是腳的尾巴那邊那邊牆上
對對對
所以你那天是睡硬的
所以大家比較喜歡比較舒服的床
嗯
那你就另外一個職責
就是當冷氣開始叫的時候
你要去拍它嗎
你要拿枕頭丟它
好煩喔
因為很吵
那個吵是覺得可以把人吵醒的
欸我是旁邊的人呼吸聲太大
我都睡不著的那一種欸
所以我們到後來就是
鎖鏡都很強
嗯
然後會有一些那個你知道
就是小朋友的時候會有一些那個
玩偶類的東西
嗯
有一些布娃娃
我記得有一隻是像
哥吉拉之類的恐龍
恐龍類的
它有一條尾巴
嗯
你知道嗎
然後放在床頭上
嗯
然後就是那個冷氣開始
嘰嘰嘰嘰
開始叫的時候
你要抓它的尾巴
然後就是丟它這樣
然後後來就
就是可以閉著眼睛做這件事情
就是它很吵
很吵
睡眠品質還是不好
嗯
再到後來
可能被我們丟久了
嗯
你知道嗎
冷氣到某一陣子之後
突然它的遙控失效了
你把它的接收器砸壞了
砸壞了
之類的我不曉得
遙控失效
遙控沒辦法控制
嗯
它那個是突然失效
就某一天晚上很熱
對
沒開冷氣會死
嗯
然後它突然失效
我跟我弟就恐慌了
啊冷氣沒有面板可以按嗎
欸我表面上是沒有看到東西的
蛤
所以我跟我弟就爬上去
到那個冷氣那邊
然後把它的那個殼拆開之後
嗯
他發現裡面有一個就是
壁虎
不是啦
哈哈哈哈
搞不好是
裡面還是壁虎
還是壁虎
啊我丟東西的時候會嚇到他
他就安靜了
對他就安靜了
沒有沒有沒有
它裡面有一個鈕
嗯
是緊急開關
哦
那冷氣不知道裡面有一個緊急開關
OKOKOK
就怕你這種
熱死
快熱死的時候可以開的
好
然後我跟我弟就
好想說
蛤這邊可以開
這邊可以開
嗯
就開
就點下去
嗯
然後那個點下去之後
它是開到那種積冷
就是最低溫
因為它不能設定
那很緊急嘛
對很緊急
快熱死
對啊
它就開到最低溫
然後風量最大
嗯
然後就超級冷
然後我們那個冷氣還是
欸
我們房間有點微妙啦
嗯
我們那間房間蠻大一間的
對
但是我們中間
因為原本可能是為了
想省冷氣的錢
嗯
所以中間就是大家睡覺的地方
也用一個那個
哦拉簾
對把它拉起來
對對對
它你們房間就有點像兩
兩間房間中間那個牆拆掉的
那個感覺
對
有一個拉簾可以把它拉起來
嗯
但是我們有時候讀書的時候
書桌是在另外一邊
房間另外一半
對
所以讀書的時候那個拉簾會打開
哼
所以說我們在買冷氣的時候
對
比如說我們那個房間
有4坪好了
嗯
所以買冷氣的時候你就要買
4坪的冷氣
對啊
對嘛
但是我們睡覺把拉簾拉起來之後
嗯
底下只有2坪
2坪
哦就會太冷
對就是那個冷氣的冷房效率
是超過我們的需求
那就把它窗簾打開啊
就很浪費
很浪費
浪費
本末倒置對不對
哦
所以說不冷白不冷啊
對嘛
好困擾哦
所以我們現在開的那個嘛
就是我們現在只能用那個來開冷氣
對
開之後它就變成極冷
極冷
對然後它會在
它會在非常快的速度
嗯
然後冷到你非常冷
冷到你就是沒辦法爬出被窩這樣
嗯
那就開一個小時把它關掉
對
啊問題是開一個小時
誰要去買冷氣
誰要去把它關掉
對哦
哦
然後在天花板上
對
所以我們的目的就是要每天
在那邊睡覺的時候
大家先選好床
對
然後去把那個冷氣
極冷冷氣打開
噗噗
然後冷風開始吹這樣
打到你臉上
對
然後整個溫度就開始
吹直下降
我剛剛想像就覺得頭好痛
然後等到就是大家開始冷到屁屁挫的時候
我們就要猜拳
輸的去關
輸的去關掉那個冷氣
然後就要爬到那個櫃子上
嗯
然後去把那個冷氣
嗶把冷氣按掉
好麻煩
對 然後就趕快跑回來
嗯
然後就要想辦法把這個冷氣
就是溫度降低之前
嗯
趕快睡著這樣
OK
對
當病了
還有時候
呵呵呵
當病了
跟你當病的故事好像
對對對
然後
然後有時候會睡 睡得太熱
嗯
對不對
那熱到有個人受不了
他就趕快就爬上去
把冷氣打開
對
然後那時候
這樣會卡
不然原來全車都他受不了
都會開冷氣
不是一個流汗
然後開冷氣嗎
對啊
然後
然後那時候很想睡覺嘛
嗯
那開的時候就趕快跑回來躺在床上睡覺
對
冷氣就繼續給他開
嗯
開開開開開
他就開始叫
然後用恐龍丟他
呵呵呵
這是一個好忙
好忙
很忙
在我房間睡眠品質太差
太差
所以之後我爸不在
我們就會跑去跟我媽一起睡
喔
我好像從小都是跟我媽睡
而且我跟我媽睡一直到
我大學研究所
欸
差不多到我有子女之後才比較沒有
因為我子女會更需要我媽
她就會跟我搶那個位子
喔
我就只能在旁邊
再併一張單人床
跟他們一起睡
那還是一起睡啊
就是床的範圍擴張
但是我自己算是有一個單人床的範圍
那我以前都是跟我媽一起睡
一直到大學
回家我都還是這樣
喔欸
而且我跟我媽到高中睡
之前睡覺也都還是會手牽手
哇
我就是一個很需要安全感的人
所以我跟他結婚之後
其實我跟他一起睡的時候
我會牽他的手
但是到我睡著之後
他就是會自然的鬆開
我從來沒有想過
是因為他覺得
我摸他的手
他沒有想過
我會把他甩掉
我會流手汗
我會把手伸出一輩子
然後吹風
然後吹乾
我就是一定要摸著什麼東西
才睡得著人
感覺會做噩夢欸
為什麼
我的手找不到
它不見了
不會不會
我睡著之後就還好
但是我是一個很需要摸東西的人
我就是那個冬天要把腳塞到人家
兩隻腳中間的人
喔不行
對啊
超棒
我小時候就是從小學過後之後
就自己睡了
喔
所以大家都是小學過後才自己睡
差不多喔
我弟就小學之後
我開始自己睡的時候
我弟就過來跟我一起睡
喔對啊
通常都這樣啊
就是兄弟姐妹都會丟一起
我有曾經有一年還是兩年的時間
就在金門那段時間
我是有自己的房間的
對就是因為空間夠
我就有自己的房間
我只有那段時間是我自己睡
所以其實也可以自己睡的嗎
對對對
那時候也是小學
小三
然後我想到一件事情
就是我們睡覺的時候都會掛那個蚊帳
好想要蚊帳喔
我覺得很夢幻欸
蚊帳怎麼會夢幻
就是
你去當兵看看
當兵都有蚊帳可以掛
不是
你要買漂亮的那種呢
簽下去就有蚊帳
很夢幻
每天要走
不是啊
是那種很夢幻的那種啊
沒有沒有
就是一般房間那種四角形的
喔
然後掛蚊帳
然後他就會在牆壁上釘那個鐵釘嘛
就是因為蚊帳起床的時候其實要收的
為什麼啊
打開就好啦
因為房間很小
蚊帳掛起來之後幾乎沒有空間了
所以蚊帳掛在那邊就是
看起來很狹窄就對了
很窄
對對對
然後因為他要釘那個鐵釘在牆壁上嘛
然後不知道為什麼
其中一個鐵釘是釘在我的書桌上
啊
就是他
我的書桌是在房間的其中一個角落
對
所以他順理成章那條線拉過去的時候
就在你的書桌上面
對 釘在書桌上面
那我書桌是那種兩截式的
不知道大家小時候有沒有聽過
上面有個書櫃
然後有那個玻璃櫥窗
喔
好高級喔
然後有一天我半夜起來要上廁所
嗯
迷迷糊糊的
喔
然後我就扶了一下那個繩子
嗯
然後因為那個是分離式的
他底下就是兩個
兩個凸點卡住而已
嗯
那個上面的書櫃是放上去而已
那我就拉了一下那個繩子
喔
然後那個書櫃就直接倒下來
蛤
玻璃就直接砸破我的頭
你的頭怎麼常常被砸
為什麼
我就直接砸破我的頭
因為我拉了那個繩子嘛
他就直接被我拉倒
你的頭跟玻璃有仇嗎
哈哈
就是被車的玻璃砸到
就是被那個玻璃砸
天啊
對
然後我爸媽就
發生什麼事
怎麼都平平平平這樣子
嗯
然後頭破血流
哈哈
在原地撒族
頭破血流耶
所以你說小孩近歲是不是很危險
對
好
不要用蚊帳
沒有吧
直接把釘子釘在牆壁上
蚊帳很危險
因為在你的桌上很怪
OMG
嘿
然後小時候蚊帳
蚊帳就是蚊子會
在那個蚊子那個旁邊
就會貼在蚊帳旁邊
蚊帳旁邊
牠會爬爬爬爬爬
從下面爬進來
所以睡覺的時候
因為我睡在床邊
我也是
我們床也是靠牆
我是靠
我是睡在那個
靠走廊那邊
要把蚊帳收進床邊
摔在那個床子底下
喔
那你當兵的時候很難適應耶
當兵也要這樣塞
哭
不這樣塞
真的蚊子會跑進來
會跑進來
對啊會走進來
我以為蚊帳就是
就是
照上去就
沒有任何那個問題
蚊帳都還小
然後就是
要先那個蚊帳
把它從床底下抽出來
然後先弄弄弄弄弄
弄到全身都是這樣
弄到全身都是
然後就亂扶
才把它拉倒
蚊帳很危險
小孩自己睡好危險
真的危險
我小時候跟我弟睡的時候
還會跟他講故事耶
很好喔
原本我爸媽會來哄我們睡覺嘛
對
他會念故事書給我們聽
然後某一天之後
就因為我可能
才國小小一小二
某一天之後
我突然想說
我好像自己念就可以了
所以變成是我念給我弟聽
對
反正就是後來
你弟有樂意嗎
樂意啊
他還小
為什麼不樂意
有人講故事給他聽就好了
所以很長一段時間
是我念故事給他聽
對
然後那種小時候的
那個童話故事
不是都有一些
都會有一些寓意嘛
對不對
比如說什麼
三隻小豬
三隻小豬的寓意是什麼
是不要偷懶啊
要真的一個勤勞的人啊
蓋房子才會蓋的安全啊
是這個意思
對啊
七隻小羊就是
你不要給陌生人開門
對
小熊貓就是
你不要跟陌生人搭話
對
這基本的都沒什麼問題
對啊
讓我有一個震撼
是我有一天念到一本
是那個
螃蟹跟猴子你知道嗎
我知道
蟹緣何戰
對
他拿那個柿子丟他那個嘛
就是不知道大家知不知道這故事
這故事就是說呢
就有一天呢
那個螃蟹
他得到了一顆飯糰
對
然後猴子呢
得到了一顆柿子的種子
對
然後猴子就突然發現
啃著兩口發現說
柿子的種子不能吃
然後看到螃蟹有飯糰
對
他就跟螃蟹說
我用這個柿子種子
給你換你那個飯糰
對
螃蟹就說我不要
我看可不可以換那個種子
然後猴子就跟他說
你把這個柿子種子種下去之後
你就會得到很多很多柿子
對
你以後就有很多柿子可以吃
然後那個是螃蟹媽媽
對
那你跟你的小孩
都有柿子可以吃
對
我媽媽想說好像也是
就跟他交換
猴子就吃了飯糰很爽
對
然後那個螃蟹媽媽回去呢
就把那柿子種子種下去
過了一陣子之後
他有很多柿子
但是螃蟹他沒辦法
爬出去摘柿子
對
他就請猴子去幫他摘
嗯
猴子就很樂意就去
對
結果他摘了柿子之後呢
不分給螃蟹
他就把柿子都吃光
對
然後螃蟹媽媽
就在下面很生氣嘛
就跟他對罵這樣
然後猴子後來就火了
就拿那個柿子種子
就丟螃蟹
嗯
原版裡面是把那個螃蟹媽媽
砸死
我怎麼記得是手斷掉而已
童話版就是
他有把它修正
OK
把螃蟹媽媽受傷
對
被抬回去這樣
對啊
對
我那時候就懵了
他用柿子種子
把螃蟹媽媽砸傷
用柿子還是用柿子種子
柿子種子
我讀到柿子種子
蛤
對
我讀到的是柿子
對啊
就是比較糊合啦
那個螃蟹被砸得紅紅的這樣
對啊
圖畫是這樣畫的
螃蟹砸紅紅
對啊
反正他就是被砸傷了
會不會是一個就是隱喻
螃蟹死掉
變紅紅的
變紅紅
回去之後呢
螃蟹的小孩就很傷心
對
就找他們的朋友
來復仇
是不是栗子啊
對
他朋友是栗子
蜜蜂
跟一個處舊的那個
舊
為什麼柿子不能走路
對
我就看到這邊的時候
我就
為什麼柿子不能走路
栗子可以
這個部托跟高飛的意思一樣
對
莫名其妙
小時候我就懵了
我說這個戰隊主持也太醜了吧
對
然後
後來他就繼續
他就要去找猴子報仇
對啊
他怎麼找猴子報仇的呢
首先猴子就冬天了嘛
對啊
猴子就回家
對
回家的時候
他就想要去烤火
對
然後那個栗子
躲在火爐裡面
對
然後趁猴子烤火到一半的時候
嗯
跳出來燙他的屁股
喔
糖炒栗子
很燙
好好吃喔
那個栗子
竟然還是自殺攻擊
太兇殘了吧
然後
猴子被燙傷了嘛
對
猴子就趕快跑去那個水缸
然後他就變成猴子有一個紅屁股
對
他跑去水缸要降溫
然後那個蜜蜂躲在水缸裡面
戳他
跳出來戳他的屁股
這樣子
他屁股還會腫起來吧
對
然後
後來呢
他在
猴子就嚇傻
就往門外跑
跑去的時候
那個鳩就從屋頂上跳下來
嗯
然後那個童話裡面是壓住他
對
但是其實那個原版製作
就把那個猴子給砸死
砸死
這樣
就這樣
就結束
這寓意是什麼
報仇就完成了
嗯
對
問題就在這邊
這寓意是什麼
猴子的由來
不是
我那時候我記得
我就把這個故事都講完了
嗯
好
這個時候我該要
要有一些小與大意
所以這個故事告訴我們
對
要跟你弟分享一些你的心得跟見解
這故事告訴我的時候
我後來跟我弟說
我們該睡了
對
這故事告訴我們什麼啊
不知道
超可怕
從此以後
我記得
從來沒有
在本之後
我就不再講故事
這是我印象的最後一本故事書
我印象中
我小時候聽過一個
我覺得最
我自己覺得
最匪夷所思的一個故事
就是講說
那個村子裡面有兩個爺爺
一個是好爺爺
一個是壞爺爺
壞爺爺
對
壞爺爺就是就是講話很刻薄啊
大家就是都不幫助別人啊
然後就是很兇啊
什麼之類的
喔
那也是一個普通的爺爺
好過分
然後好爺爺就是
隨處可見
每一個巷子都有一兩個這種爺爺啊
反正
然後好爺爺就是
那個很和愛可親啊
然後樂於助人啊
跟鄰居們的關係都很好這樣
看到小孩就發糖
這也是一個隨處可見的爺爺
沒有
這就是自己的爺爺
跟住對面的爺爺
然後他也住在這間
跟鄰居爺爺
對
啊就是這個村子裡面
有這兩個爺爺
然後兩個爺爺好像都是巧夫
我有點印象不是那麼清楚
但兩個爺爺好像都是
就是砍柴的
古代是不是很多巧夫啊
是啊
他們每次
每次都要去砍柴
人生必需品啊
對啊
然後他們雖然一個是好爺爺
但是一個是壞爺爺
有個共同點
就他們臉上都長了一個瘤子
瘤啊
對就長了一顆圓圓的瘤
然後好爺爺長在左邊
壞爺爺長在右邊
等一下等一下
你現在那個瘤
你現在用手比的那個瘤
是一個蘋果大的瘤
我在圖畫書裡看到就是這樣
這麼大的瘤
對就是一顆水球
黏在他的左臉頰上
這兩個都不太愛去看醫生的爺爺啊
確實是普通的爺爺沒有錯
對就是好爺爺就在左邊
右邊嘛
然後他們就是一直都這樣子
然後有一天
那個好爺爺就是去砍柴的
的時候
回來
他就突然
大家發現他左邊臉頰瘤不見了
就問他說
為什麼你的瘤不見了
他說
就是他在森林裡面遇到一個就是
女士
很溫和的女士
他是原蜜醫
他說他平常都做好事
然後就說
他為了要獎勵他是一個好人
所以幫他把瘤拿掉
那個瘤是惡性還是良性
我怎麼知道
我要幫他拿掉了啊
宅處就沒事
看我擴散後續觀察
對
總是要摘除的
良性的要摘除
也是要摘下來化驗看看
反正他就幫他摘掉了
然後他好爺爺就是大家
就很開心替他開心這樣
然後後來那個壞爺爺聽到以後
他就很生氣
為什麼生氣
他就覺得說
為什麼他可以把瘤拆掉
但是我沒有把瘤
我的瘤還在我的臉上
他可以去括號啊
然後他就去打聽
就是好爺爺就很nice
就跟他說
我就是在森林裡面遇到一個就是很溫和的女士
然後他就幫我拿掉這樣
對
然後好爺爺就去那個地方頓
他想說我也要把我的臉上的瘤拿掉
結果他去的時候呢
就入
一般來說以前
在森林裡面或在湖邊啊
遇到女神的時候
大家都會
就是在跑去圍觀這樣子
就是會有另外想要獲得利益的人啊
一般來說不是應該把人化成禁區
然後不能靠近嗎
一般會想要去圍觀吧
會想要去許願啊
對啊
不會好奇嗎
你到湖邊有一個神奇的女士
對啊
不會好奇嗎
就算你身上沒瘤
看看吧
對啊
在森林裡面耶
就想許願看看啊
很可怕耶
怎麼會
肯定是夢醒啊
肯定的耶
對 然後壞爺爺就去那裡頓
對 然後去的時候
那個女
就後來也遇到那個女士
那女士就說
你平常為人很壞
你對鄉間黎民都很壞
都欺負別人又很阿爸
這樣
他說為了要處罰你
然後就從他兜裡面拿出好爺爺那顆瘤
那瘤不是要拿去化驗嗎
然後
還溜著
就裝在壞爺爺的臉上
那壞爺爺就變成兩邊都有瘤的人了
我想說覺得那個瘤可以這樣拔下來
黏上去拔下來
黏上去超噁心的耶
超噁心的沒有錯
真的耶
這個故事真的是超詭異的
你看你看湖邊
森林裡面是不是很危險
真的是蠻危險的
這樣聽起來有一點
因為你不知道你自己是壞爺爺
還是好爺爺
對
對啊
去世一個審判
小孩每天都在我門口在那邊哭
然後在那邊砸玻璃
對啊
講他兩句怎麼了
好吧
總而言之我們應該會試著讓你們看
自己睡
等蛋餅大一點
他們就可以兩個一起睡了
他們兩個一起睡了
很棒
小孩孤小孩
太棒了
我們晚上就可以去唱卡OK
好第一個是
骷髏頭過不去的留言
他說媽媽的愛心驚奇早餐
想跟翠緞帆分享我媽準備的驚奇早餐
第一個是兩年前
有次早餐吃到一個很奇妙的東西
第一口很疑惑
第二口開始懷疑宇宙
那天的早餐是白吐司夾洋芋片
淋美乃滋
夾洋芋片
對
再淋美乃滋
他說只是一個解構式的碳水炸彈
當天回家跟媽媽說這樣子很肥
隔天就得到了可受麵包夾洋芋片
加一點點美乃滋
他說只是換了一個載體
跟我一條成分而已嗎
這個魔咒成分上是那個
洋芋沙拉吐司的分子料理版
確實
對不對
對
確實沒有錯
再來就是今年四月最後一個禮拜的事情
我的早餐那個時候是兩顆水煮蛋
他說當天的蛋呢
他早餐沒有時間吃
中午就直接吃便當了
想說水煮蛋留到晚上再吃好了
結果晚上發現其中一顆破掉的
留出來的是透明的蛋白
他說媽那兩顆是生蛋啊
他說這已經是生花實驗了吧
不就還好我早餐沒有吃
不然他平常吃水煮蛋的習慣
是直接搶來吃
放在桌上
然後滾著去蛋殼
直接蛋洗桌子
早餐都好危險
被女友推進好味坑的螺屎教徒
臨檢成就
他說好味三位好
今天開車遇到臨檢
打開車窗
警察在跟棒棒升進車之後
就說了一句
好味小姐喔
我戴著口罩一直憋笑
我看他這留言的時候
我還以為陳春環被臨檢
我想說留言是警察嗎
沒有
他在車子上在聽我們的podcast
嚇了我一跳
三時而立一步起來的焦慮女子的留言
連續英語真的會讓人心情更鬱悶
下雨天真的很適合在家研究各種料理
雖然沒有養貓
但是當好會分野好多年了
從馬虎還沒癱瘓
就開始跟你們的youtube頻道
看著貓咪料理時的備料和烹飪過程
讓人很療癒
切菜時菜刀撞擊砧板的聲音
也讓人很放鬆
他說我們常常分享
跟家人相處點滴
關係好到讓人有點羨慕
我與妹妹因為跟父母年紀差很多
差了40歲
價值觀完全不一樣
也常常情熱而吵架
相親好愛三人分享
當家人發生矛盾
尤其是與父母吵架時
都是怎麼樣去解決衝突與糾紛的呢
我啦
我爸如果跟我有一些糾紛的時候
我爸就會這個
我平常跟我爸媽的時候是
講話什麼是很輕鬆的
就是說是開玩笑來開玩笑去
真的有吵架什麼時候之類的時候
我爸會就是
寫信
爸很儀式耶
很儀式
很隆重
我會寫信
而且即使是現在
因為我們現在很多常常都是用LINE傳訊寫嘛
對
就如果我爸真的有什麼事想跟我溝通的話
他會寫信
現在也是這樣
用寫的
然後拍照傳給我
整個人可愛
有可能寫信對爸來說是一個整理思緒的方式
對
就是很隆重
我只要看到
我爸傳圖片過來
我就會很緊張
緊張
是喔
不過我媽很Drama耶
我們如果
就是
和好的話
通常會有一方先道歉
就會說
我覺得我剛剛不應該怎樣怎樣
然後另外一個人就會說
我也覺得我很過分
我們兩個最後最終的結果都會抱在一起痛哭
我都知道
我都知道你會抱在一起痛哭
對啊
我跟我媽很Drama
看你我爸現在的表情
他基本上跟家人是不和解的
感覺沒有在溝通
沒有在溝通了吧
還好吧
大家都是一家人
其實不太什麼大吵啊
對嘛
就互相包容
等到有天都受不了了
然後大家就鳥獸散了
對
沒有
對不對
大家都有互相自己的立場
父母也是關心你
OK
對
你要理解這件事情
我就覺得還好
自己吞下去
好
那32粒粒不曉得的焦慮送你
我們就給你
三個方針
三種方式
你可以寫信
不抱在一起大哭
我都吞下去
再來是Sany7070的留言
就不要欺負宮鬥劇
我心中最棒的宮鬥劇是
甄嬛傳和如意傳
甄嬛傳之前
每次在台灣播出
我就看了
到目前為止已經看了13次
如意傳我也是重看了很多次
甄嬛傳70幾集
70幾集你可以看13次
然後他誤解了
我們沒有欺負宮鬥劇
我們欺負宅鬥劇
宮鬥那種是國家
一個國家的利益
是很值得去爭的
後宮深似海
對 這個就是
一個家族的興起
一個家族的沒落
都在靠他
在宮鬥有沒有得利
你們小心你們的language
沒錯
我們下面有超多留言
在批判你們兩個
你們都不了解
宅鬥的爭議
因為宅鬥代表的是
那個名聲小名的
就是所以
他們更推進生活的
真實樣貌
名聲小名的說
你是煮豆漿啊
炸油條
對啊
就是生活的所以
是砍柴
是提井水
而且那個時候的
少女們
他們確實
嫁了老公之後
就是一輩子
就是會定了他們
一輩子的未來
都是怎麼樣度過的
所以在宅院裡面
尤其是嫡庶之分的
那些女孩們
她們一生真的就掌控在
這些瑣碎的
事情上面
對
你還說人家不知足
你小心
但是他們仍然是
全社會裡面
一趴富裕的人
過最爽的那一趴人
皇帝那一群人
也過超爽的
同一趴
他們怎麼大可以大不行
沒有
他們就是那種
層次不一樣
怎麼會
在國家的層次
那是主君
在整個都是歷史劇
No
在整個都不是家庭劇
他們貴婦之間的
貴婦之間的流動
也是關係的朝政的
男人之間要傳遞消息
會告訴老婆
讓老婆去參加會議
公鬥的支線
沒錯
小公鬥的意思就對了
小公鬥
對
也是
不然說實在的
雍正都演兩遍
不然要怎麼樣
就那幾個朝代
法子
再來是
的留言
你不要亂念人家的名字好不好
真的
他說改制的學測跟分科
他剛才跟我們說明了一下
大概現在是怎麼考試的這樣子
他說他是高三
應屆畢業生
謝謝好位三男朋友
度過無聊的備考
跟準備二階的時間
我錄取台大授意系了
好開心
恭喜恭喜
然後他說現在
其實跟我們之前的那個
有點像
只是說他現在分科測驗的時候
滿分也是60幾分
他們就是國英只考一次
就學測的時候考
所以他們分科測驗是不考國英的
國英考爛人怎麼辦
他說學測如果國英沒有考好
大概可以直接準備重考
沒有第二次機會
Oh my god
就是現在的制度
其實我覺得是有道理的
是有道理
就是有時候
就是這種語言這種東西
你說錯話就沒救
就是一輩子的事情
一輩子的事情
你今天跟你老婆
就是一個language沒有掌握
你忘記把前女友
製作看成辣椒醬的時候
G了
對這種事情本來就不能開玩笑的
焦慮的新手媽媽配的留言
他說未滿三個月好焦慮
他說先恭喜攝影師
和攝影師老婆要當爸媽了
也恭喜聯盟要當姐姐了
我也是最近懷孕的新手媽媽
目前大概六週
但是超級焦慮的
一開始擔心有沒有外孕
現在要擔心有沒有心跳
他有沒有長大之類的
未滿三個月也還不能跟大家講好消息
真的好焦慮
不過目前比較新鮮的是
沒什麼懷孕不適的症狀
想問各位生小孩界的前輩
到底要怎麼度過超焦慮期
經過之前那段的經驗
應該是不會去買書嚇自己
不過也要謝謝你們的節目
最近有逼老公一起聽
他說之後生產完
要直接把我丟月子中心
本來要請婆婆照顧的
這個想法好可怕
救了你一命真的
好像六週
一個半月左右
等於是剛發現懷孕
這時候確實是會很焦慮的時候
因為還不穩定
其實應該焦慮一下沒有關係
這時候維持一定的焦慮
其實是好事
敏感一點也是好的
我老婆是滿焦慮的
其實前期應該是把握兩個原則
你不要同時痛跟流血
有痛有流血就趕快去看醫生
其實其他都還好
好像是這樣子
因為他們在這個三個月之內的時候
突然兩個人衝出去掛急診
熬幾次
會緊張嘛
幾次之後就覺得
醫生跟接待人員的一副就是
有來對這種
這樣子的
所以他們也很自然
所以說你現在會感到焦慮
然後三不時想去掛急診
其實都是很正常
很正常
你不用擔心
我覺得其實去確認一下也是OK的
大家也都很習慣
不會覺得你就是很奇怪什麼的
正常的反應
好 再來是我的脆脆精選的部分
第一則是個夏默默默默默的留言
他說脆脆脆脆你知道嗎
這個是真的新聞喔
在中國附近有一個小女孩買了一杯奶茶
喝到最後發現
為什麼有一個布丁一直吸不上來
很用力的吸不上來
後來打開蓋子以後發現
那是一隻死掉的壁虎
看完這則留言之後
我就去搜尋了那則新聞
他的新聞非常過分的
還把原圖附上去
我覺得我再也不敢點有料的飲料了
為什麼要這樣逼死我
基本上當一個新聞
出現了中國跟奶茶的時候
你就不應該去看了
是嗎
肯定沒有什麼好事情
天啊
他吸到最後發現有什麼異物的時候
為什麼要打開來看
你有很多個時間
很多個提示告訴你說
你不能把這個新聞繼續看完
再或是更前面
身為一個記者
要一點道德良知
不管這個發生在哪一個國家
這個就不應該讓大家知道
買在心裡就好了
這個慘劇就來這裡就好了
OMG
他搞得我最近就是完全沒有辦法點手搖飲有料的
我就想知道是不是真的啊
結果還是真的啊
我就想說這是不是編過來嚇我的啊
他假的又怎麼樣呢
假的我就可以放心的喝飲料啦
是不是
這樣講起來
靠這個減肥
就如果說你發現奶茶裡面可能會掉壁虎
因為壁虎還是
他就是在高處懸掛的東西啊
對壁虎沒有極限
任何地方都有可能出現壁虎
所以他可以掉到任何地方裡面
所以你就是喝奶茶裡面可能會有壁虎
對
以機率上來說
各種你不應該吃到的東西裡面都有可能有壁虎
你現在吃咖哩裡面可能會有壁虎
奶茶是因為你就是在吃的時候
你不會看著裡面的東西
咖哩會啊
咖哩也是啊
怎麼會
煮一煮就掉進去
他就煮一煮
煮一煮
就會融在裡面
你吃飯的時候會看著
你不會就是一直吸那個壁虎
他會融在裡面
他會變成一個壁虎咖哩
好噁心啊
牛肉麵
牛肉麵他就會掉進去
然後被煮就變成壁虎牛肉麵
他卡在那個番茄中間
之類的
然後那個
蛋糕的話就掉進麵糰裡面
麵糰在攪的時候
他就掉進麵糰裡面
所以變成壁虎蛋糕
餅乾就變成壁虎餅乾
你們為什麼要這樣對我
這樣就走了
就瘦了
你知道發揮你的想像力
你就瘦起來
好噁喔
我想一下我要幹嘛
我要講下一則精選
這個叫UXIO
還是XIAO
UXIAO
他說翠翠阿嬤很煩你們好
我要來挑戰翠翠的笑話了
還有講了兩個
第一個我覺得還好
但是我還是把它講一下
兩個客家人起了爭執
猜一個
應該是謎語類的笑話
客家小草
好
第二個
我確定還好
他以為是有什麼
就是跟客家人的特質相關的
還有小氣啊什麼之類的
沒有沒有
單純是文字有失敗了不起
然後我覺得第二個比較有趣
他說張飛跟劉備撒嬌的時候會說什麼
張飛跟劉備撒嬌的時候
對
張飛跟劉備撒嬌的時候好噁喔
是come on baby
超可愛的耶
這個好可愛喔
這很好笑耶
會不會是跟張飛還有他的歷史事件
或者是他的一些做過的事情有連結
也是紙接
也是文字遊戲
對
come on baby超可愛
張飛可以置換成任何劉備他老婆什麼之類的
無所謂
不行重點是北北
貝貝
對啊
所以一定要是劉備啊
張飛可以換嘛
孔明也可以啊
陳春安怎麼跟劉備撒嬌
也是come on baby
對有道理
我覺得不錯耶
張飛沒有道理
我第一次滑的時候
我第一次滑的時候看到的時候就嘴角扯了一下
我覺得還蠻有趣的
然後過一下之後我覺得不行
越想越好笑
我又再回去把他截下來耶
我們真的不是在捅一個吊傷
好討厭喔
快樂好單純好羨慕
討厭
笑話都不用那麼哽
好方便
好
然後再來是上個禮拜的翠翠哼哼
有一個人有留言
他說他一定要來回答這次的翠翠哼哼
他叫喻賢蔡
然後他說他要來回答是這次的翠翠哼哼
順便挑戰翠翠的笑點
他說當他播放翠翠哼哼給他的朋友聽的時候
他的朋友思索了一下還跟著唱了一會
接著就馬上大喊說是墨西哥沒有眼淚
哈哈哈哈
這首歌叫墨石哥沒有眼淚
我覺得墨西哥沒有眼淚超好笑的耶
乾掉了吧
很熱
很好笑耶
一個是結冰的一個是乾掉
好
你們有都gay不到嗎
因為你們不知道這首歌是什麼
gay不到嗎
沒有啊
這就是個
這文字遊戲
文字遊戲
文字遊戲你就ok
諧音梗就可以
對
不是諧音梗是一個文字感的遊戲我就可以啊
對我們現在開始了解了
反正只要這種沒梗的你都gay得到
哪個都沒梗的
只要有一個字對上就可以了
你就喜歡了
墨西哥沒有眼淚超好笑的耶
超好笑的耶
他說他當下笑到流淚
我覺得你不是孤單的我也笑到流淚
我覺得很棒
我上個禮拜哼的是那個twins的
同理墨爾本沒有眼淚也可以
哦
沒有我覺得墨西哥比較好笑
好就這樣
就這樣你們倆不覺得好笑就算了
反正我已經達成我的目的了
我就要讓這個人知道我也覺得很好笑
那竹科沒有眼淚可以嗎
不行啊
哈哈哈哈
為什麼
為什麼啊
我現在是一個加班家要哭不出來
為什麼
好吧你們喜歡請勁
ok上個禮拜我哼的是
不是我們不是喜歡請勁
我們只要有梗就可以了
稍微有一點點
不要只是我只遊戲就好
欸為什麼
上個禮拜我哼的是那個twins
他在台灣的這首歌叫做墨斯科沒有眼淚
然後他在香港的時候是叫做下一站天后
然後我也有看這部電影
為什麼兩個名字差那麼多
是歌完全不一樣嗎詞完全不一樣
詞完全不一樣旋律一模一樣而已
對然後他在那個香港那部電影我也有看
就是還蠻感人的
算是阿傻的
我覺得算是小代表作他年輕的時候
對然後我覺得那部超好看
然後那部的配樂是這首歌
是那個是幫人家
代唱
對他在幕後代唱的那一部電影
你有看過
幫人家代唱了不是那個好笑嗎
韓國很胖胖的那個
你是說
不是那個
我說的是港劇
我這個禮拜要哼的這首歌呢
是前幾天我陪黃磊夢看電影的時候看到的歌
那是卡通
卡通不難了吧
前幾天
磊夢現在看超多卡通的耶
是哪一首
是那個go through the town的那一首還是
不是
是電影我就跟他一起看卡通類的電影
對動畫
宮崎駿嗎
我不要告訴你
裡面的一首歌
這樣
猪猪跳舞那一首嗎
猪猪跳舞不是
猪猪跳舞
你這樣到現在是想哪一首
誰知道
猪猪跳舞是可以那個
我那天看到他搜尋紀錄竟然搜尋猪猪跳舞
你直接去搜尋猪猪跳舞就知道是哪一首了
這是通用
全世界通用的
兒童語言
沒錯
來囉
council
於嬰兒
鏡頭
靠北
gazelle
你知道
可是我覺得這首歌
他的那幾部走路很香
大家會知道是歌名嗎
這首歌應該可以吧
真的假的
應該可以
那我是不知道歌名的
歌名可能要查一下
但是我覺得你應該會知道
是什麼的歌
OK
那今天就到這邊了
大家拜拜
拜拜