哈囉 大家好 歡迎來到好味小姐開束縛 我還你原型
大家好 我是點心沙盾 大家好 我是聖梵
好 本集節目由營養師品宣 新產品炫辣醬贊助播出
登登
欸其實我們以前有點怕買辣椒醬亂買
我都會盡量買就是簡單的 然後比較沒負擔的辣椒醬
因為我知道辣椒醬裡面其實滿多添加物的
我們這次自己去跟品萱合作做這個辣椒醬之後
確實是蠻多添加物的
對 我被嚇到
添加物不是說辣椒醬本身有加一些添加物
像味精什麼的
是辣椒醬它的原料
那些辣椒本身它自己就也有加一些添加物
已經調好了
然後這樣混在一起之後就很多很多的添加物
所以我們就決定跟品萱一起推出一個
完全沒有添加物的辣椒醬
原本想說很簡單
好我們就
就不要加而已
剪法又是難的對不對
結果發現你真的都不加
那些辣椒醬吃起來
都是一些
菜味
草味
對 草味很重
然後也不會有一些那種鹹鮮味也都不會有
搞到最後我們不能做普通口味的辣椒醬
我們不能單純做一個舊辣椒醬
不行 會難吃得要死
所以我們一定要想辦法讓他加一些不同的食材進去
然後做出很特別的搭配
對 而且這個食材本身就是要富有香氣
然後大家會喜歡
然後口味很好的食材
所以我們就決定跟品萱一起推出這個辣椒醬
所以我們絞盡腦汁
所以做出來這三款都不是普通口味的辣椒醬
沒錯
然後我們我覺得我們很貼心耶
就是我們從
小辣中辣到大辣都各做了一個口味
還沒錯
對首先先跟他介紹一下小辣口味呢
他是洋蔥番茄口味
喔
這個很多小夥伴都很喜歡
我覺得可以當是辣醬入門款
喔他是一個比較西式的風味
對
然後他那個叫洋蔥番茄嘛
嗯
但那個洋蔥其實是已經煮爛了的洋蔥
就是有點炒軟了
所以有的人會怕
洋蔥會有一個嗆味有沒有
沒有沒有他只有那個甜味而已
沒錯
然後加上番茄
所以是一個比較溫潤的口感
然後義式的感覺
其實有點義式感
對對對對對
所以很適合
我覺得很適合用來配麵
嘿
或是配一些什麼雞胸肉
大家現在在吃雞胸肉那種
喔
就是西式一點感覺的料理
對對對
然後又帶一點小小的辣
對
蠻開胃的
然後第二個口味呢
我自己超級喜歡吃
非常特殊
對是一個中辣叫做麻油薑香
我真的好愛這個味道喔
這個真的非常特殊
因為他從頭到尾就
跟辣椒醬已經相聚盛緣
哈哈哈哈
有啦裡面還是有辣椒
對裡面加的是青辣椒
對
然後加上很多的薑
所以他主要的辣味是
青辣椒跟薑味互相輝映出來的
對
我覺得如果你是喜歡那種
比較溫和的那種
暖胃的辣的人
應該會很喜歡這個
因為他的主體辣味來源
其實是薑為主
然後呢我們第一次打漾的時候
已經是去年冬天的事情
對
然後那個時候剛好在吃那個
羊肉爐還是一些
什麼薑母鴨之類的
喔
超大
超配
然後莫名其妙很快就吃完
然後吃完之後就沒有樣品
然後就是苦等到現在
終於
喔這個我們非常推薦這個口味
對
配麵線很適合
好麵線配麵線很棒
喔做一些中式的料理都不錯
沒錯沒錯
然後最後這個呢
是屬於一個稍微比較
大辣一點點的口味
我自己吃也算是有點辣
因為我也算是能吃辣的人
對
這個是甘梅雙椒
然後他裡面呢
添加了兩種辣椒
對
分別是青辣椒跟紅辣椒
其實他們的辣味
跟香度有一點不一樣
就是比較綜合的一個口味
然後我們裡面加入了甘梅之後呢
就很巧妙的把
我們剛剛說的那種草味
化解掉
對
其實梅子的香氣蠻香的
變成一股微微的酸味
對
然後我覺得非常神奇
就是這個醬就是你
不會覺得他有什麼
很特殊明顯的強烈的氣味
對
但是你不管吃什麼
你都會想拿來沾
就是這樣
我拿到這款樣品的時候
會爽脆的啦
對
我們拿到這個樣品的時候
也是去年大概二月的時候
也是放在冰箱裡面
然後默默就沒了
對 默默就沒了
就是大家在吃飯的時候
各種時候都會拿他來用
對
用得特別快
我覺得很全能的一個辣椒醬
對
不管你是吃小辣中辣大辣仁
然後這種特殊風味的
我們全部都有照顧到
推薦給大家
如果最近冰箱裡面少一罐的話
可以試試看
不是少一罐
我覺得我們這個風味三種都太特殊了
直接把許帶掉就好了
建議大家直接帶個三件組
好 直接用三件組
好 那我們就是這個
喧辣醬的詳細內容跟連結呢
我都會放在資訊欄裡面
大家進來去看看喔
好 今天比較特殊
今天已經是禮拜二
的晚上十點多
早一點錄
早一點
對 我怕我再晚一點
我就就是體力就要不支了
就會升天
對 為什麼會晚一天呢
就是因為
這個這兩天
我在經歷我大概
我應該可以說這一生以來
這一生
我到目前為止更新紀錄
最嚴重的一次急性腸胃炎
你其實
大家應該都知道
你的腸胃不是這麼的好
對
但是我這次也有被你嚇到
這是蠻特殊的喔
這是我這輩子第一次
我的腸胃炎是用
吐當成阻擊掉的
其實也不是當成阻擊掉
就是我以前腸胃炎都只拉肚子
只拉不吐
各種狂拉都有
你大部分都是一個腸躁表現
對
不是拉肚子就便祕
就是狂拉
我狂拉也不是
也不是什麼太稀奇的事情
對 我常常自己之前去喝那個什麼
花茶大師
那個也是狂拉
真的比較起來
我這次拉跟花茶大師那次拉
哪一次比較嚴重
我覺得還很難說
花茶大師在你生命中留下
這麼濃厚的一筆
這個我等一下再講
就是兩個狀況不太一樣
對 但是這一次我是有吐的
我是第一次有吐
所以我後來是被
我是被吐嚇到
你第一場吐的時候我有聽到
因為那時候我才好像半睡半醒
你好像是一個中午的時間
我就突然聽到傳來巨響
真的是巨響
對 我就是被吐嚇到
娓娓道來
我先切進題了
這一集不要配飯吃好不好
就是為什麼我會擠進腸胃炎
這也是一個非常
怎麼說呢
感覺好像命中註定一樣
我覺得有點玄妙
命中註定
就是我們上禮拜
大概禮拜五
上禮拜五的時候
我們吃了一個外送
叫了一個四川料理
然後裡面有一道是梅干扣肉
梅干扣肉就是一堆梅干
然後有薄薄一層扣肉嘛
對
大家都把扣肉吃完了
剩一堆梅干
然後我媽就覺得說
這堆梅干
很好吃
丟掉很浪費
對
所以我媽就把那個梅干留下來
想說我週末可以來滷個肉
就這樣子
我媽也確實去滷肉
所以等到禮拜天的時候
我們家就一鍋那個
梅干滷豬肉
對
我覺得很好吃
還不錯
很解油膩
對
還不錯這樣子
然後我那天也有吃到
中午吃的時候都還好
晚上我想說
我要吃香腸
宵夜
所以我就去弄了一點白飯
然後我把那個挖了一點那個
梅干滷豬肉出來
對
然後我就是吃一個
像梅干滷豬肉飯的這個
組合就對了
聽起來不錯
聽起來很正常
那我那時候吃的時候
我在吃的當下
我就有感覺好像有點油
可能還是煮久了
你知道煮多次
那個油被逼出來的感覺
所以我吃的時候覺得說
那個梅干都會吸附很多油脂
因為那是液態
我就覺得吃起來有點油
然後再來我發現
我挑的那幾塊
豬肉
也都是特別油的豬肉
剛好都取到邊邊的那個油
肥肉的部分
肥肉特別多
對啊
我還沒有全吃
我就發現說
肥肉有點多之後
我還就是
只吃了瘦肉跟它的那個豬皮的部分
就是我那個
肥油我還都把它留下來了
都剩下了這樣
然後我那餐吃完之後
我就覺得好像
有點太油膩了
肚子有點不舒服
但是你平常吃東西
如果覺得好像有點油膩的這個反應
好像也還蠻正常的
因為本來就不太喜歡吃太油膩的東西
到這裡聽起來還算很正常
都算日常生活的一部分而已
但那個時候
其實我就覺得胃有點不舒服
這麼快
因為太油了
吃太油
然後我就覺得有點反胃感
但是我想說這種通常吃太油的反胃感
你就忍一下就過去了
就是過一段時間消化一下
應該就沒事
就沒事
然後我又很想睡覺
所以我懶得去揣摩
說我現在到底要不要去吐
我就直接去睡覺
睡覺的過程中
也隱隱約約覺得肚子有點不舒服
因為中午是禮拜天
對 禮拜天
禮拜天那天我們還要安排一個工作
我跟友誼坊我們要去鹿港
對
我們要去鹿港就是拜訪一個廠商這樣子
所以那天中午我就被友誼坊們叫起來
刷新人的時候就覺得真的不舒服
胃真的不舒服
可能昨天那個東西真的太油了
然後我就很自然的想說
我昨天就有想吐了
我就很自然的想說
那我來吐一下好了
哪有自然
那昨天就想吐
累積到今天大家
清個胃
就是胃不舒服
吐吐看
然後我就
就吐
然後吐了之後
就是一種
比我想像中還要再更激烈一點
更慘烈一點的吐法
就把所有昨天吃的東西全部吐完
沒有消化
可是你過了一個晚上
我覺得問題就在這邊
就他過了一個晚上
但他並沒有被消化完
其實就是我那個油
是一次油到我的胃到最後整個當機了
他完全不工作
沒有 他把他攔住了
他就
這個放過去太危險
放他過關太危險了
留在這邊
所以我吐的時候是覺得說有一個
是酸的
就是跟那個胃酸混在一起
但是就覺得說
過了一個晚上
他還是沒辦法把他消化掉的那種感覺
我覺得我就是做了一個錯誤的決策
當初晚上想吐
我就不應該把他帶去睡覺
我就趕快吐一吐
說不定沒事
他不會在胃裡面發酵
他就在放在胃裡面
然後胃很想要
對 然後胃想要消化他
然後又消化不掉
然後最後就發炎了
那一種的感覺
然後我突然當下
就覺得說
好像好了一點
所以我就趕快刷洗臉
就要出門了
大家都在等我
對對對
然後我出門的時候
在車上
我就發現說
胃有在攪動
然後就想打嗝
對 然後我就打了一個嗝
然後打了一個嗝的時候發現
那個嗝啊
味道有點噁心
你這副話
我覺得我真的要聽這一集嗎
就是那個打嗝
因為大家知道我前一天吃了一堆豬油
對
放了一個晚上
所以我覺得那個打嗝味道有點像是
一種
油垢味嗎
覺得你自己像是放很久的油桶
我覺得自己像是鹹酥雞湯
然後炸完之後沒有洗的那個
那個油垢
油槽
就是放了一個晚上的那種感覺
就是把油垢放了一個晚上的感覺
忘記洗的氣炸鍋
之類的
油垢味
我就打了一個嗝
然後我就
都是這個油垢味有點不舒服
那我那時候想像中也很合理
反正我肚子都是一些油
然後消化不掉
就沾在胃旁邊
然後說
我們那個剛出發沒多久
我就跟宥偉帆說
我們停個那個7-11
對 我去買一點東西
然後我一進7-11
我就去拿了一個7-11
拿了一罐無糖的可樂
為什麼是可樂
這是他第二個錯誤的絕情
我以為你會拿個茶或什麼的
就是比較清爽的東西
我就拿一個可樂
我那時候想說
在我定義裡面打嗝這件事情
所有打嗝的種類裡面
打不出來的嗝是最慘
你會一直覺得胃堵堵的這樣
對 有一個嗝
然後打不出來
那種卡在中間的感覺
所以可樂用意是
你想要打一個爽嗝
我想說既然他現在就是
好像一副就是要一直打嗝的樣子
氣壓不夠
我不如幫他一把
給他一點氣
我去吹一下
讓他嗝可以順利的打出來
說不定打幾個嗝之後
肚子就不會不舒服了
是因為脹氣
所以肚子還不舒服
對 我就想推他一把
脹氣也算是你人生中
蠻普遍的經驗
對
然後再來我剛剛不是說
我打嗝有一股異味嗎
有一股噁心的味道
我想說我加一點可樂進去
打嗝出來就會是
可樂的味道
這什麼奇思妙想
所以我就可以
快速的幫助我肚子消脹氣
把嗝打完
之外
他打出來的嗝的味道
還不是不舒服的味道
還是個可樂味
還是一股清香的可樂味
哪個清香的味
問題是要解決
一罐可樂就解決了
我才會有問題
所以你其實是有思索過的
我有思索過
我覺得嗝超快
我進去直接拿了可樂
我覺得你胃痛到神志不及
這個胃
是不是覺得這很微妙
我就拿了可樂
去鹿港路上
我沿路都在喝那罐可樂
一直有打嗝
確實有一點效果
就是我打嗝那個油過味跟可樂味
會
一個
一個1比1的感覺
就雖然有點可樂味
但是還是有一股噁心的油過味
還是有點不舒服
後來到了鹿港了
我們去找廠商
結束了之後
我們要去吃飯
就約了他老婆跟著去
找了一間就是
當地好像小有名氣的一間麵店
我們就進到那間麵店裡面
一進去
我就聞到一股濃濃的肉燥味
聞到那一下
我直接差點就吐出來
你懷孕了
不能聞肉味
差點就原地有我吐
我就發現說
不行
他還開著菜單
發呆
臉色很難看
我看菜單說
肉燥麵什麼
他一看
沒有我可以吃
喝不起來
我說
我說不然你們先吃
因為那時候聞到肉燥味很不舒服
你們先吃
我去外面走一走
光速離開
這麼誇張
我就離開
我就離開那間麵店
我就在路上晃
就沿著鹿港的老街的旁邊
周邊的一條路
走著走著
因為我印象中
這種
路旁邊都會是一些停車場什麼的
說不定會讓我遇到一兩個那種
遊客中心
什麼
可以去讓我借廁所
借廁所
我就抱著這個
期望
我已經不舒服了一個早上
已經很恍惚了
精神有點不濟
倒是把手機拿出來插
我就沿路走走走
他腦子也當機了
然後最後就真的讓我遇到
我就遇到那個天后宮的
遊客服務中心
香客大樓那一間
邏輯還在線
邏輯在線
就他一定在周圍
邏輯是順的
所以真的讓我遇到
然後我就去廁所
就是又吐了一次
這次吐的時候
我就發現一點不妙的地方
我不是說早上
我已經覺得我把它吐乾淨了嗎
我這次又吐
吐完之後我就仔細看
好一點梅干在裡面
表示說我早上
其實沒有把它吐乾淨
梅干是不是薄薄一層
貼在你完整的胃壁上
它就很細
它是在裡面
然後把身體展開
然後不貼在你的背上
像法菜一樣你知道嗎
然後整個摻住我的胃的周邊
我被糾纏住了
然後我就覺得有點糟糕
連可樂都沒有把梅干菜洗下來
對對對 洗不下來
Oh my god
然後我突然之後就覺得不太妙
然後同時又想說
說不定我已經把它吐完了
你知道嗎
還有一點點這個念想
已經吐兩次了
說不定我已經把它吐完
就離開
然後走回來路上
然後我就認不出
又打了一個嗝
然後發現
那個油過味還在
糟糕 還是那個味道
沒有吐完
然後這時候我就發現
喝了一個早上
是什麼訊號啊那個味道
喝了一個早上的可樂
可樂沒有用
所以我就去便利商店
我就買了一罐這個康普茶
要換策略
換策略
什麼策略是把菌丟進去的策略
主要是為了壓味道
我還是很討厭
就是那個味道很噁心
我很討厭那個大哥的味道
所以我就先想辦法壓掉那個味道
然後像你說的一樣
看我加點菌進去
會不會有什麼化學變化
會不會有用
你又不是醫生
這感覺我就想
我就想倒一些什麼進去胃裡面
你想要給你的胃找幫手
對對對
就喝康普茶
喝了兩口之後
這整個決策鏈條都很微妙
康普茶比可樂有用
就是在壓那個味道
趣味的部分
康普茶比較有用
然後我就已經不舒服
又沒有吃午餐
有點嘻咕了對不對
他們也吃完飯了
吃完飯了之後
我們就在車上會合
就準備要回程了
回去路上我就有點哀怨
都來了一趟鹿港
只有吐到
什麼都沒有吃到
連好像看起來還厲害的老店都沒吃到
對就覺得很哀怨
結果反正他們就看我覺得
好像我很可憐
我說不然我們去幫你買肉包
這樣子
然後我說買肉包好
但是我現在沒有辦法決定
我要吃哪一間肉包
沒有辦法
超煩
他說你那個什麼幫我買一點
然後他又很虛弱
然後講話很小聲
我站在車子外面聽他說
聽他那個指令
然後一直那個時候還下雨
我就超級煩躁
就先到了一間
包子店
我就說
呦尤凡可以幫我去買嗎
呦尤凡就下車去買
我說那我先買一盒鮮肉包
20顆這樣
他說有一個甜的
那幫我買個兩顆好了
然後
你不是說他胃不舒服嗎
那不然順便買一個鹹蛋糕什麼
然後呦凡就去
去了之後
呦凡就買了三盒回來
然後就說
我說你怎麼買這麼多
他說你不是還有一盒素的嗎
沒有素的只要兩顆而已
買一大堆肉包
先買一間
車又開一開
就有第二間
我說
哦
不知道這間跟剛剛那間
比較好吃
一定有三盒肉包
呦尤凡
沒有
是一盒鹹的
一盒素的
跟一盒鹹蛋糕
鹹蛋糕
對
我說
Too many
呦尤凡你可以再幫我去買一盒
這個阿正肉包嗎
然後呦凡就去買
這是叫出名字
特別有名的
然後車又開開開就
啊
果然來鹿港
還是要買一盒老龍屎
太帥了
你又買了嗎
對啊
我買了三盒肉包回來
那在哪裡
我怎麼沒看到
在冷凍庫裡
因為他抱怨說上次
他說什麼
買肉包什麼的
然後
說什麼上次
只買了一盒
然後他沒吃到幾顆
對啊
就被大家吃完
大家都說不吃
然後就憑狂吃
對啊
所以買了一大堆肉包回來
我怕他腸胃也好了之後
都已經被吃完
哦
所以我超可憐
超可憐
買一些回來冰
欸
OK
對
後來我就
買了一堆肉包
這樣算有五盒了吧
差不多
算是滿載而歸
滿載而歸
滿載肉包而歸
然後最後
終於回到家裡
回家路上又有方便跟我說
依他之前大肚子的經驗
我這時候
不應該喝那些有的沒的東西
嗯
我應該喝那個
FIN就好
哦
就是運動飲料
然後我從一些
電解質
電解質之類的就好
對
那我那時候想說
好意思
嗯
然後我就買了一罐FIN
回家之後呢
我就
喝了那個FIN
嘿
然後我就喝了之後
發現我口很渴
嗯
我就把那一罐FIN
就是喝了個大半
欸
然後我喝了大半之後
我就想一想
可樂這招也用了
嗯
然後康普茶也用了
現在喝FIN了
FIN好像沒有什麼
療效
嗯
的感覺
所以喝了那罐FIN之後啊
我就原地在那邊
就是
那個
扭腰
幹嘛
是在洗嗎
欸
對
我想說
你是阿伯嗎
我現在肯定就是
我跟你講
以前我媽有一個
很認識的那個
我都叫阿伯
哦
阿伯
他有一次就非常認真跟我講說
你腸胃不好
就是因為你沒有每天早上
500cc溫開水洗胃
哦
他就現場在那邊示範
他就跟我說
你每天起床第一件事情
就是要喝300到500cc的溫水
然後喝下去之後
你就要開始像練那個
甩手工這樣
嘿嘿嘿嘿嘿
對
腰
他說
你一定要全身甩起來
那個水才會在胃裡面循環
變成一個龍捲
沒錯
真的有這種人
我那時候想像畫面也是這樣子
怎麼會這樣
這麼邏輯
我還想說
我現在的問題
就是那些
難消化的
那個酸菜
你一開始可樂就用對
用錯方法
哦
要酸洗
你要去轉它
對啦我就沒有轉啊
嘿
我沒有用對
對我就
就我現在想像中
就是我那個胃就腹了很多那個嘛
嘿
那個梅干菜就一條一條的
站在那邊
吐又吐不掉
清不下來
就它們在那邊發酵產生
宿我打嗝的那個臭味
對
好
所以我現在
把它沖下來
嘿
我就喝了一大罐的那個
fink
然後在那邊咬
我就可以把它洗下來嘛
啊等一下咬一咬之後
說不定想吐
我就一次就把它全部吐完了
就吐乾淨了
有道理有道理
好
結果我這樣子咬一咬之後
我就沒有再吐過了
它就在裡面了
我就不吐了
不吐了
是真的被你洗掉了
我就不吐了
我就開始拉肚子
它過去了啦
你看它被你洗下來
就過去了
它就過去了
對啊
喔喔喔是這樣子
你的胃表示
喔好了你這麼想要拉鍋
拉鍋拉鍋
好讓他哭
喔原來是這樣子
對它就過去啦
喔
換人處理了
所以我大概從下午
你們回來之後五六點開始
我就比較沒有再吐
我就開始拉肚子
慢慢的拉到變成就是
蠢蠢在拉水這樣子
喔
我就一直狂拉
對
這段過程喔
還發生一件就是
有點怎麼說
發人深省的事情
就是我拉著拉著
中途休息的時候
我就這個
放了個屁
放了屁之後我就發生一件事情
然後我就開始思考
我就開始深思
等一下
怎麼隨便你要講一些
很荒謬的事情
我正在想說
他現在的表情
嗜笑被笑得我好怕
我正在思考我現在這個狀況
我到底應該稱他
屁有打嗝味還是打嗝有屁味
因為我屁一放之後
為什麼
我突然發現說
兩個味道有點像
苦聞啊
不是
你是打嗝跟放屁都有油味
都是油垢味
我覺得你這想法很健康
哈哈哈哈
因為你看
腸胃道都是那種
那種東西啊
他們
他們有些類似
但是不是一樣的東西
不是一樣的東西
不要把它混在一起
你這樣好一點了嗎
有我現在開心
開心開心多了
喔喔喔是這樣子喔
哎呀我這兩天鬱鬱寡歡
哈哈哈哈
好了
對就這樣子
我經過了一番
在這拉肚子中的狀況
經過一番思想的掙扎
我就一直這樣拉拉到
深夜
就三不五時就拉一三不五時就拉一三不五時
好因為我那天我一整天也都不在
你一直到我回來還在拉肚子
成正那天是去台北找朋友
對
晚上是我還有力氣去接他回來
然後接他回來的路上我想說
我就跟他說我今天都在拉肚子
都在吐
然後都沒有吃東西
我現在是不是應該要就是
買個粥吃
對
這樣
然後我就說
對啊你現在應該只能吃粥
對對對
然後我說那現在我要去哪裡買粥
成正就跟我說
喔我們在黎明路上
我們外面家外面那條路
就有一間在賣那個
海鮮粥
海鮮粥的
對因為我想說
因為我想說海鮮粥的
海鮮粥
欸我想說海鮮粥都是魚湯
然後加飯煮而已
應該算是清爽的吧
沒什麼油啊
對
對吧
我覺得沒有問題
對啊
然後我們就去買了海鮮粥回來
對嘛我就開始吃海鮮粥嘛
我一整天都沒有吃東西
嗯
我一吃那海鮮粥我都發現
哇海鮮粥超好吃
因為你那時候嘴巴很淡
我說喔海鮮粥好好吃喔
對我就吃了一整碗的海鮮粥
喔你也全部吃完了
喔全部吃完
喔
吃得不離他撐
對
然後我就去吐
哈哈哈哈
你的胃還沒有準備好
很慘欸
迎接下一個挑戰
那個吐啊
而且我是邊拉
我是拉吃完海鮮粥之後
喔又不舒服
然後我去拉肚子
然後拉到突然一個感覺起來
然後我就吐
就真正意義上同時
嗯
上吐下泻
對
天啊
我剛吐完之後我覺得我不行
嗯
我跟陳穗蘭說
不然就是待會去掛急診
對
他第一次吐的時候
那個夢夢剛睡著
我有問他說你要不要去
還是我們去看個醫生
我說算了有點晚了
然後他就說
我觀察一下
就他跑第二次廁所之後
他就直接傳訊息跟我說
你帶我去掛急診好了
太慘了
對後來我就去掛急診
嗯
然後掛急診就是
凌晨四五點的時候
然後掛急診那個
那個醫生就用聽診器聽我的胃
嗯
聽一秒鐘而已
他只聽一秒鐘
嗯
他聽一秒鐘說
喔唷你腸胃乳動得很快
哈哈哈哈
對
然後馬上就去照X光了
喔然後就說我胃嚴重發炎
嗯
今天我在這邊躺一個晚上
然後說我現在吃什麼藥
都會被吐出來
所以藥都用打的
對
就是用打針的方法
他有吊點滴嘛補充水分
然後全部都打在那個點滴裡面
對這樣子
好啦就提醒大家
我昨天啊就是發了一個這個
就是我拉肚子的時候要延後
Podcast的貼文
嗯
最後下面一堆人都跟我說
喔我最近也是在急診場外延的幹嘛
喔就是這個
夏天的時候
喔
天氣悶熱
非常的可怕
嗯
對
就真的不要再吃
那個隔餐的食物
好不好
你用身體的教訓來跟大家說
充分加熱
我爸以前散步的時候跟我說
黃姊姊那個隔餐務實
欸
喔就是那個東西放那麼久
冰那麼久不要再吃了
對
這樣我都當作聽聽
嗯
我就覺得滷肉要放久了
超有味道
哈哈哈
滷肉本來就要滷完過夜才好吃啊
對
沒有沒有再加熱過夜沒有問題
沒有問題
就是
好今天這次我爸
他又跟我說一次
嗯
隔餐務實
喔特別深刻
聽起來的感覺完全不一樣
重量不一樣
特別深刻
好大家注意喔
欸
飲食盡量新鮮
嘿小心喔
喔真的你
就是吐沒有感覺
嘿
拉也沒感覺
欸
但是拉跟吐一起的時候
你真的覺得自己會亡身
嘿嘿嘿
真的覺得自己會亡身
嘿
真的我那時候抱著馬桶
哈哈哈
你好多
蹲在馬桶上
然後抱著熱熱桶在那邊吐的時候
你是這樣子吐的喔
我是這樣子吐的啊
那個畫面就跟我之前看電影
就是那種這個
就是你如果得什麼殭屍病毒
還是什麼
喔
他們變殭屍之前
就是經過這樣一段過程
對對對然後
皮膚開始變成紅紅綠綠藍藍
所以我才說
所以我才說我要去急診
哈哈哈
喔是這樣喔
很可怕很可怕
我想說
首先是踹我一起留言
他說媽媽用七夕為女兒男友打分數
這段很煩三位好
第一次留言來好為萬應公求問
他說今年七夕在平日上班忙碌
我與男友沒有特別安排什麼華麗的約會
就簡單見面吃個飯而已
但因為這樣我媽媽就一直碎念批評我男友沒有心
身為女友的我都沒有感覺
媽媽好像比我還要在意這些
還要安撫我媽媽怕她對男友不滿意
講到後來
我自己都生氣了
其他時候我媽也會拿不同的事情嫌棄我男友
一直問我真的要嫁給她嗎
吵架了是不是要分手了
但偶爾聽我媽跟親戚聊天
又覺得她對我男友還算滿意
請問翠翠媽媽以前會一直關心阿段的相處模式嗎
該怎麼回應才好呢
也相信阿段更很煩兩位
幼稚園老公跟我媽說
男生真實對於七夕情人節的看法
喔
那我們是不是應該先
先講這個
就是男生對於七夕情人節的看法
對
就是
除了情人節就是那個2月14之外
想要特別過情人節
我覺得
不一定
我覺得反正現在就是有西式跟中式兩個
應該選一個過就好
就一年有一次情人節
就是你沒有道理說西式過完過中式
過兩次
以後如果有中東式的
以後如果日本式的
以後如果韓國式的
北周式的
你一整年都要過情人節就好
日子怎麼過下去對不對
我們
就是統一一個
就是大家公認一個就是最有紀念價值
最有意義的
就過那個節日就好
情人節父親節母親節都一年過一次
就可以了
情人並沒有比父親母親囂張多少
你這樣講搞不好他媽會比較開心喔
母親節當然是最重要的
情人節怎麼可以母親節多咧
對
沒有錯
OKOK
喔你這好完美的回答喔
喔我媽那時候也會啊
我覺得這是很正常的
其實媽媽都會想說
想要就是更嚴格的替女兒把關未來的對象
所以她一定會比你挑剔她一百倍
真的假的
因為她挑剔過什麼
我媽什麼都可以挑剔
包含你頭髮太捲她還可以挑剔
蛤頭髮太捲
對啊
你剛跟我在一起的時候沒多久
你就去燙了一個超級大的捲髮
喔對啊
對然後我媽就說
你怎麼把自己的頭搞得這麼大
然後就問我說
你是不是不太會打扮自己什麼之類的
喔
諸如此類的一些小瑣碎的小破事
欸
沒有我都會幫你說好話
好傷心喔
我們是不是
你是不是嫁錯人了
哈哈哈哈
可是後來我媽就
但欸我跟你講
當她認知到我跟你真的會走很長遠
然後要結婚的時候
她就沒有再挑剔過你了
她只會挑剔我
她說
你們結婚之後
你不要總是就是講話這麼直
然後兩夫妻聊聊話好商好涼
一傑個性也不錯
然後你不要常常欺負他
喔
就是會變這樣
你要先確定
要先把那個變成女婿
對
丈母娘看女婿
越砍越有可能
我去
就一直在講
欸
這是四口六
有這種事情喔
對啊
對
就是現在還在交往階段
媽媽當然是很怕你嫁錯人
所以會盡可能的挑剔他
挑剔到就是她確定
欸
這個人都沒問題了
喔
等到你哪天真的決定要跟她結婚的時候
嘿
你媽就會開始挑剔你
就開始挑剔你
沒錯
我每次回娘家
我媽都問我說
你是不是應該要減肥了
是不是
沒錯
我媽就不曾說過你胖
欸真的
欸對吧
你媽就覺得我越來越瘦
對啊
我媽一直看著都說
你姐啊
你是不是瘦了
對啊
我又覺得我是不是吃太少
對
然後就說
你工作不要這麼辛苦
這麼晚
還不是不睡覺
身上不正常
欸真的真的
對
然後一轉頭就跟我說
你應該好好維持你自己的身長吧
是不是很過分
OK
好
變團了
再來是
依娜講的留言
她說國考好難啊
退代法三位好
我是明年要邁入30歲的社畜女子
沒錯
就是每天吃飯工作睡覺不斷循環
我前兩年的
這個時候都在準備
每年
11月的記賬式考試
網路上大家都說
很簡單很容易通過
但是我考了兩次
都差那麼一點點就及格
真的很打擊我的自信
總是在思考
是不是我讀書方式不對呢
想問問三位在學生時期
怎麼準備考試的呢
可以分享一下讀書方法嗎
你這考試問我們三個就問錯人了
對啊
我跟大家分享一下我弟的讀書方法
你弟是台大的嘛
對
我弟就是這樣
他就讀書嘛
讀讀讀
然後讀到一個段落之後
他就玩手遊
對
然後玩手遊
玩一下子之後
就繼續讀書
他跟我說他規定自己
可能要讀40分鐘
就能玩手遊20分鐘
然後因為他真的很想要玩手遊
所以
是講歷史讀書法
對
所以他就會為了那20分鐘玩手遊
然後一直堅持那40分鐘的讀書的時間
這樣子
他現在工作也是
他工作一小時
他就要玩手遊15分鐘
他也是為了那15分鐘
持續的工作
我覺得他一生都會這樣過下去
像馬一樣前面掉一個胡蘿蔔
你一定是被手遊奴役的人
對沒錯
所以簡言之是希望他找到一個獎勵自己的方法嗎
應該是吧
這樣讀書起來可能會比較效率一點
準備一盒巧克力
讀15分鐘就吃一顆
這樣好像不錯
這樣也稍微有點正回饋
好像有點道理
這樣子你不會在那讀著那半小時的時候
都會覺得好煩好累什麼的
不會想東想西
這樣感覺可以比較持續的讀比較久一段時間
如果你本來讀書就沒有辦法專心的話
你也不怕變胖
如果你真的變胖
表示說你有讀進去
巧克力的部分
是一個分散風險的部分
再來是Roy的留言
他說現在是釣蝦以後就會出海釣魚了吧
他說我爸在我小時候也會帶我去釣蝦
因為很少去釣蝦
所以也沒有買自己的竿子
每次都是跟釣蝦場借
但是每次都收穫滿滿
最後還會跟旁邊的人換籠子繼續釣
蝦子也都吃完了
吃不完
後來我爸退休之後
在家無聊就開始跟朋友去湖邊釣魚
後來開始買釣竿買裝備
跑去辦船員證
跟朋友一起出海釣魚
最後買了一艘小船
考駕照
天氣好無聊就出去釣魚
有時候收穫好釣到魚就會拿去賣
一開始很擔心爸爸不要太常出海
後來他嗆我說他靠釣魚收入都比我還高
我就放棄勸他了
相信阿端很煩
持之以恆練習也可以當作副業的
加油
他發現把自己的興趣
變成可以變現的一個方式
對很厲害
我們發現釣蝦場他們有一個賣蝦的群組
就是有人很厲害釣很多蝦子他吃不完
他可以把它賣掉
我們算了一下
如果說你可以在三個小時
三個小時比如說三個小時要750塊
你如果可以釣到好像三斤
你釣到三斤的話
一斤也可以賣個250 300
就是你三個小時如果可以釣三斤
你就可以看我cover掉
可以免費釣
免費釣蝦
你如果可以再釣更多
你就可以靠釣蝦來賺錢
我們可能是一個月前的某一次
我們那個富二代他一次釣了兩斤
他說他已經臨門一腳了
即將賣向職業之路了
下次他就釣了五隻
沒那麼容易
要成為職業重要是穩定
沒這麼簡單
再來是來自披薩星球留言
他說你們都怎麼吃中藥呢
他說嗨阿端翠翠很煩你們好
前天我跟朋友在宜蘭的蘭陽博物館前面爭執
該怎麼吃中藥
以下有三種答辯
第一我覺得應該先倒水再倒中藥粉
這樣粉就不會黏在口腔裡比較不苦
二朋友A覺得應該要像餵小朋友那樣
把藥粉跟水攪一攪一口氣喝光
才不會被藥粉嗆到
三朋友B覺得應該要先倒中藥粉再倒水
不然藥粉會噴出來
想要請問脆斷凡散的都是怎麼吃中藥粉的呢
我是最後一個
你是最後一個
我是先倒粉啊
然後再喝水
因為我沒有覺得中藥很苦
但是
他說那個噴出來的問題
你先倒藥粉之後你可能還沒喝水
還沒喝水的時候你就不小心
然後藥粉就會
確實超強的
但是我覺得先倒水再倒粉
會讓我覺得那個粉都飄在水上面
然後會變得好大一口
我覺得很痛苦
我是屬於先喝水再喝中藥粉的人
因為我是
我會幻想說中藥粉會飄在水上面
然後就不會碰到你任何部位
不會碰到舌頭你不會感覺到苦
但是通常就是你把粉倒進去
然後一口往下喝的時候
通常水都會先被喝掉
最後還是剩下一堆粉然後塞住你的口腔
避免這種狀況
我是先吃粉再喝水
然後漱一漱再吞下去
我也有一點這樣
我是比較殘暴的部分
這樣就是你一定會完整的感受到那個藥味道
但是你如果卡在那個卡在邊邊會苦很久
對啊我也是灌水之後稍微含一下
然後吞下去
這樣講起來我好像是先喝水再倒粉
然後一口要把它吞下去的時候
水就會先被喝完
然後我就趕快再灌水
然後拿來的結果也是一樣的
總而言之經過我們的分析
無論你怎麼樣
最後都會變成第二種狀況
給你參考
好再來是蛋白不能碰到水留言
他說開學前焦慮症候群
最最愛蛋白你們好
第一次留言好興奮
我是今年的準大一新生
因為大學的學期更嚴重了
最近往國高中有很大的不同
很擔心自己會應付不來
距離開學不到一個月了
焦慮也隨之增加
想請問好會三人
當初上大學前是否也曾有過類似的焦慮呢
另外我不太會跟新同學聊天
動到都要等人來認識我
最近想改變成為主動的人
想請問阿段有什麼社交的撇步嗎
首先是關於上課形式不同的焦慮嗎
對啊
我剛上大學的時候有點擔心說
會不知道要怎麼選課
對但是大家一直說選課什麼很複雜
然後要跟對老師一樣選有用的課
就說不出我們系根本沒有選課的空間
對啊我們大一就是必修修滿
對啊全部都學到爆啊
上課有什麼
我覺得大學上課比國高中輕鬆很多
我也覺得
沒什麼好焦慮的
有得選就表示你的課不是滿的
你不是一天八小時在上課
那你應該是滿輕鬆的才對啊
對我覺得應該是太擔心了
沒什麼好焦慮的
然後再來你說想成為主動的人
想請問有沒有什麼社交的撇步
他只有問黃怡姐沒有問我
因為我不是內向人
我跟妳說到了大學這種新環境
大家都是新人然後分到新的宿舍
然後開始跟大家一起日夜的生活在一起
這時候大家都處在一個
就是社交孤立的恐懼之中
這時候你只要願意拋出一根橄欖枝
你只要願意跟他打個招呼
只要說嗨
然後跟我說你午餐打算要吃什麼
大家都會像是抓住救命稻草一樣的抓著你不放
所以你根本不需要什麼訣竅
你只要稍微提起勇氣
發出聲音就可以了
沒錯
你只要稍微釋放處理想跟他交朋友
想跟他認識的這個意象
大家就像是這個
就像是看到飼料的鯉魚一樣
好可怕
大概這個感覺
再來是JC醫師的留言
他說我知道被唸出留言的秘訣了
他說他最近統整的被唸到留言的秘訣
那就是看物跟提供頻道的知識擔當
我來試試看
感冒糖漿之左也很多老人會一次採好幾罐
是因為裡面有
麻黃素的成分
低劑量可以治療鼻塞緩解流鼻水
但是高劑量容易上癮是第四級毒品
因為我本身是精神科醫師
看到很多感冒糖漿上癮的人
一直會喝到12罐唷
他說我相信這個知識擔當一定會被選出來的
大家看物看起來
感謝你
一次兩手
所以說他喝多了之後就會變成是毒品的感覺
他就會非喝不可
被他這麼一講
很想喝
什麼
歐北亂共
他是不是破音
再來是罵包的媽媽的留言
他說想請問夢夢當初副食品是怎麼吃的
好 歡迎收看珍珠你們好
從還願前就開始聽你們的podcast
到現在我家的罵包五個月了
罵包是他們家小孩的小名
他說上網查副食品
怎麼吃有很多種模式
想請問當初夢夢是怎麼吃的
不知道你們能不能分享一下呢
每次看夢夢的時候會有很多不同的模式
每次看夢夢吃東西都覺得好棒有
好喔
我首先給大家一個觀念
大家可能會在我們的日常
看到很多夢夢吃東西的一些影片
你要知道一個東西會不會特別拍下來
表示他很稀奇
我們家夢夢在這個吃副食品這個領域
如果有十個小孩在比賽
他一定是第九名到第十名之間
他沒有很喜歡吃副食品
看後面那個小孩有沒有得厭失正之類的
他真的是不是很喜歡吃副食品
我覺得在吃副食品這一塊
他覺得是挑食界翹楚
覺得是表現得超爛的那一種
他基本上吃飯的時候都是在玩比較多
然後最近開始吃東西吃比較多一點
是因為他開始想模仿大人
拿筷子
用大人的餐具來玩
所以就會模仿我們吃東西
在這之前
你要他吃副食品像是在
像是想要殺人一樣
非常的困難
所以我們就是其實基本上沒有說
我們選擇哪一種副食品的模式的問題
基本上是MOMO想吃什麼
我們就很開心
就感恩戴德了
我覺得副食品這件事情
好像有很多的流派
但是我覺得媽媽不用太焦慮
配合自己的生活型態
搭配度最高
然後小孩也可以接受不會討厭吃飯
我覺得都可以
注意安全就好
像我一直在
因為之前MOMO不好好吃飯嘛
所以陳春安一直很
有點焦慮很擔心
這樣子我一直勸陳春安的一句話
也不是一句話
我一直勸陳春安的一個說法是這樣子
就是我長這麼大
我還沒有看過有人因為不會吃飯餓死
我只有看過一些因為吃太多肥食
關於他會不會吃飯這一點
不用太擔心
後來就放寬心了
覺得就是讓他適性發展
有一天他就會乖乖的跟你一起坐在那裡吃飯
等他體重過重的時候你再煩惱就可以
再來是HelloHelloHello的留言
他說好位三三組你們好啊
他說聽完EP122念的那則
放屁不會掀被子
你的留言讓我想到我有一個困惑很久的問題
如果現在正躺在床上快睡著的時候
突然想打噴嚏你會怎麼做呢
一坐起來打噴嚏但是你的睡意就會全消
二轉到側躺打噴嚏但是睡意會消一半
三是直接對著天花板打噴嚏
然後過兩秒就會在室內淋雨的感覺
他說我自己是三但是問了朋友一圈沒有人選三
難道是我太奇怪了嗎
想知道三好位三人會怎麼想
我覺得淋雨那個我不行
誰會選三
三也太噁了吧
因為沉浸在自己的口水下
不管怎樣你打完噴嚏睡意都會減少一半
就以一個影響最小的方法來打噴嚏就好了
我一般是就側躺打噴嚏而已
就是把頭撇過去然後打噴嚏
其實我是有在那種半夢半醒之間
然後一個不小心就是正面朝上打噴嚏
但是當你被自己口水灑滿臉的時候
會全消
好再來是我吹吹精選的部分
首先第一個是呂豆豆
他說香格里拉樂園勾起我心中可怕的小六
首次下廚一集
吹的往事
被老師分組生活體驗營帶到了野炊場地
連我媽都不會煮飯的外始族如我
還有其他人也都不知道該怎麼辦
只好憑著吃貨的記憶搞出了青椒肉絲炒蛋
記得只要把他們煮熟就好
有煮熟沒拉肚子都是大幸
我為什麼會煮這個留言呢
我突然想到
我國中其實有去參加閣宿露營
閣宿露營什麼
就是把一群小孩拉到一個地方
公民訓練
對就是叫你
就是吶喊啊穿軍服啊然後要在那邊訓練跑啊
然後大家喊隊呼啊
然後就是叫你去一些
有點像是
營隊就對了
對對對但是好像是我們學校每個
每個國二那一年都會固定辦的
喔我們學校好像也有欸
有吧閣宿露營
各式各樣不一樣名字吧
然後會有營火什麼之類的然後煮飯啊
應該不是叫做閣宿露營吧
我們是叫閣宿露營啊
不是叫什麼什麼宿營嗎
閣宿露營是個什麼鬼
我們是叫公民訓練
喔我們好像也是叫公民訓練
我們叫閣宿露營
反正他就是叫我們去
就是隔夜住宿啊
隔宿露營
就是通常會住一天啊
然後我們就是要搭帳篷
自己搭帳篷啊
然後自己野炊啊
然後叫你跑來跑去啊
訓練綁三角巾啊
就是一些你知道
喔有有有
就是野外訓練啊
然後那個時候呢
就是我們那一組的人
也是有固定分到一些食材
然後我還記得印象很深刻
就是小隊長他們就是
通常都是外派的
就是會請那種專門的公司來帶我們
然後他們也都是穿軍服
像那個教官那樣子
就說
食材全部都不准浪費
每個都要用到
全部沒有讓我吃
我發現沒有用到
都在那邊吵著
我就完蛋了
然後之類的
我是不是很兇
就很兇很兇很兇
但那時候就是我們才國二
就是大家都很
不驚嚇
就很害怕
就一直在想要怎麼把
每一組分到的食材
要怎麼想怎麼把每一個食材都用到
飯裡面
菜裡面這樣子
然後最後我們想了半天
還是不知道要怎麼
拿那些蛋
該怎麼辦好
然後我們最後決定煮
蛋花湯
想說蛋花湯就有蛋了
沒問題吧
然後教官還有要求說
每一組
每一個食材他都要有看到
看到確實有用在菜裡面
想說蛋花湯就看得到啦
對不對
然後我們那時候就燒了一大鍋水
然後把那個
開打蛋
然後他每一組有10個人
他就給一盒10顆的蛋
然後我就打開蛋之後我就打了兩顆
然後想說
湯看起來冒煙了
感覺應該是有熱了吧
我就想說那應該可以把蛋花丟進去吧
不然怕煮不熟
那時候大家都不會煮飯
所以我就把蛋花
淋進去
然後因為那鍋湯呢
是我負責的
對
與此之前我也是完全沒有煮菜過的經驗
我就把蛋淋進去之後我就開始喇它
我想說蛋花嘛
我看我媽丟蛋花之後都會喇它啊
對
然後就喇它
然後可能是因為水沒滾的關係
反正蛋花全部打進去之後都不見了
蛋花會散掉對啊
對
不是散掉那麼簡單
是整鍋水我看不到任何一絲蛋花
就是蛋花會變成碎嘛
對
然後我就覺得
是我家太小嗎
就是打三顆
我就再打三顆再打進去
又不見了
然後這個時候我覺得
不可能我一定是遇到什麼神奇的事件
然後我就把其他都在煮飯的組員全部都叫過來
然後大家就看著我說
蛋呢
我說在裡面
然後大家就圍著那一鍋湯
十個人圍著那一鍋湯
不可能
裡面沒有蛋
我們十個人都確信
蛋不見了
就真的一絲蛋花都看不到
它就從水變成了了水
喔對啊對啊
因為水沒滾嘛
對但是我們就覺得蛋不見了嘛
因為裡面還有貢丸啊
反正我們就
覺得蛋不見了
沒氣勢好可怕
所以我們把
十顆蛋
我們就再把剩下四顆蛋
就拿起來打
我就說怎麼辦
我們只剩這四顆蛋
如果它又不見的話
我們就會被教官電
然後大家說
不會不會
一定是奶操作有問題
他說來我們再試一次
然後最後就把那四顆蛋全部打到那個打散之後
又淋進去
然後大家就十個人圍著那一鍋湯
看著我說
我說是
我的腳
我腳囉
召喚什麼
不是蛋花湯嗎
蛋花是要怎樣
然後一腳
蛋又不見了
然後我們十個人在吃飯的時候
都很緊張
都不知道該怎麼跟教官解釋我們十顆蛋不見的事情
你們十個人一起去吃一鍋
就是
沒有煮沸的蛋花好像比較可怕好不好
對反正
我們最後的最後都沒有在那個蛋裡面看到
我們印象中媽媽煮的蛋花那樣一塊一塊的
對然後我們就去
就是最後就去吃飯嘛
然後教官就走過來說
每個篩都用到嗎
然後我們就說
嗯有
然後有一個比較膽子比較小的
他說
可是教官我們的蛋不見了
教官就說
什麼叫蛋不見了
你們是不是
沒有用完把它丟掉浪費食物
我說
沒有
我們十個人就開始很焦急的說
真的在這鍋湯裡面
真的
反正教官應該是有看出來那一鍋螺螺的湯就是有蛋
他就最後就啊
安慰我們說
好啦誠實最重要
就是有交代蛋了來去
我相信你們
雖然沒有看到沒關係
什麼東西啊
因為他一定覺得很好笑
這什麼故事啊
他一定覺得很好笑
他就是看我們十個小孩都超緊張
反正他因為他應該是個大學生
對反正他最後就是配合我們
就是相信我們說
蛋真的是消失在湯裡面
我印象很深刻
我人生第一次煮蛋花湯的經驗就在這邊跟大家分享
把你們廚藝也太爛了
怎麼會
其他東西都有煮熟欸
我吃蛋花湯
我也不知道為什麼那個蛋花就會不見欸
而且你知道十日今日啊
我有時候要煮蛋花湯的時候
我也在那邊我都會就是打下去之後我就會等好久確定看到蛋花我才會辣他
我一直覺得是我辣的部分出了一點問題
推薦給大家煮蛋花湯的方法
好再來這個是布蘭特的留言
他是要來看物點
他說現役工業設計師需要來看物一批123
他說皇家藝術學院跟
就是說RCT是不同學校喔
對我那時候口誤
我要講的是RCA
口誤口誤
跟大家刊物一下是RCA啦哈
好再來這個是威的留言
他說
說起校外教學
小學的我們全班因為老師弄丟我們的家長同一書而被留在了學校
超過分的
有這種事情
因為全級都要出校了
要鎖教室嗎
所以我們就得在炎熱的下午坐在走廊寫作業
他們全班被留下來還不能在教室裡面還要在走廊寫作業
哇他們老師這個
還沒還沒完
這整個留言都很令人感到惱火
還沒完
他說我們換流甲輩還要寫作業就已經超氣的
當所有人都在抱怨然後說
明明就是老師的錯為什麼我們還要在這邊像受罰一樣巴巴巴的
老師就剛好從對
辦公室走出來然後括號
對我們在外面走然後曬太陽他在辦公室裡面吹冷氣
然後走出來被聽到
接下來沒有意外我們跟所有人都被
都在老師面前被大罵一頓
其實說
哀罵的時候我都在放空因為我不覺得我有說錯什麼
但是每次想起都覺得不可理喻那個老師
應該是想要殺雞儆猴才會毛起來罵我
氣氣氣
欸這整個留言太給人惱怒了吧
至少去個室廳教室吧
對啊
而且這個老師就是
他
他更少動手嗎
對啊就是更少動手
對吧他自己把學生
不是為什麼是老師搞丟
老師稍微講一下說大家其實
都有教我們一樣可以去這樣不就好了嗎
不行啊學生還是要有一個證書啊
外出事什麼的
對啊
喔是因為這樣喔
蛤
欸超氣的欸
好最後這個是大蝦蝦的留言他要來挑戰我的笑點了
他說好各位三人組你們好我來挑戰翠翠的笑點了
有一天天很黑
有一個人一直在我背後
一直在默默念
3.14159
3.14159我覺得好可怕
我就被嚇到我就趕快回家了
為什麼
蛤
你對得派人
對
是不是不錯
對得派人喔
不錯啊
滿ㄎㄧㄤ的欸
對啊
電波笑話欸
派人很棒欸
不錯欸
欸有知識含量的笑話欸
哎呀這集結束在這個這留言
不錯啊滿有畫面的欸
很棒吧
不對後面還有一個留言欸
叫Sally69isn
他說我是台中人國小畢業旅行呢
他們去了墾丁還有海洋館
就是海生館啦
然後呢
我就把我媽一起叫去了
去海生館想買東西的時候還可以讓我媽付錢呢
誰下誤害教學帶媽媽去啊
好笑這個流派
就是說我會開車跟著
蛤
幹嘛
對我有遇過同學他是開車
他爸就在那邊這樣
遠遠的這樣
如果去校外教學我媽應該會跟我真的很無奈
你知道我為什麼每次校外教學
因為你不能阻止他們
順路去玩你知道嗎
很怪啊
你不能阻止嗎你自己
你自己應該要阻止啊你應該不要啊很丟臉啊
我媽每次我不讓我去校外教學的最後一句都是說
不讓我跟你一起去我就會直接投降說那我算了我不去
我每次都敗在這一個欸
我就完全不可以理解這個人
我就真的很擔心啊
所以說你其實可以跟你媽說好啊你來啊
對但是我沒有辦法啊
我撐不住
這個流派好猛喔
好猛喔
就真的很擔心嘛
不是
還是說真的很想去
喔真的很想去找機會
對啊
如果雷夢現在去校外教學要去墾丁然後去海生館我也很想去
但是你可以不要出現在他同學面前嗎
阿鑫可能剛好都跑一樣啊不然怎麼辦
剛好一樣啊
欸可是他是特地叫阿媽跟他一起去欸
難道看到裝不認識嗎對不對
不是為什麼會想要叫媽媽一起去啊
欸人家是感情好啊
對啊感情好啊
也是
好吧我沒辦法
這太佩服他了
好最後是上個禮拜的哼哼
其實很多人都有猜到我以為我哼得很爛
大家都說我哼得很棒
是湯姆貓與傑利鼠的片頭曲
喔大家猜得到喔
對啊
大家都有猜到欸
但是好像很多人說他其實是那個
那個獅頭的那個很多不同段卡通類型前面都是同一個音樂
喔是這樣子嗎
不單單只是用在湯姆貓跟傑利鼠身邊
喔是喔
好像很多人都建議我去聽他片頭後來好像某一集
有一個交響樂榜版本
很澎湃
好建議大家可以去搜尋來聽聽看喔
然後這個禮拜的哼哼呢
我終於可以來出個電影配樂了吧
我已經很久了我忍很久了欸
沒有出電影配樂了欸
港片嗎
嗯唱的是國歌
不不唱的是國語歌可以嗎
所以是港片
對但是是國語歌可以嗎
好啦好啦好啦好啦
我已經很久很久了
自己玩就好了
你開心就好你開心就好
我覺得歌手很紅欸
很紅的
好好好
好來
哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒
欸
好像不是
傻小
好像不是這個
這首歌好難喔
喔剛剛那個不算是不是
不算
從海邊是不是
完了我喝不喝得出來啊糟糕
我重新聽了一遍
猜不到算了
我只能恨到我的極限囉
好好很好喔
就這樣啊
有像嗎
我不知道你說跟你地chten嗎
跟你地chten一點都不像
好就再來就這樣
你每個音都充滿不確定性
我又聽到你心裡在顫抖
好懶
欸我想了很久
这个这首歌在我的歌单里很久
但是我一直都没有把
我可以好好地把它哼出来
但是今天我没有预备歌单了
我只能哼这个
好就这样了
这个歌手非常红
我怕大家真的猜不到
是女歌手
好那今天就到这边了
大家拜拜