哈囉 大家好 歡迎來到好味小姐開束縛 我還你原型
我是翠翠
大家好 我是阿段
大家好 我是林聖帆
本集有一個公益宣傳喔
今天要來分享的是紅鼻子醫生的公益義賣活動
那紅鼻子醫生呢 他們是台灣第一個醫療小丑組織
那他們是由一群受過專業訓練的表演工作者所組成的
那他們的使命呢 就是希望可以將歡笑的時光帶入醫院陪伴病童
為他們找回歡笑跟童年
那在積極樂觀的想像力中呢 可以走向康復之路
或者呢 是在他們人生的最後一段路可以擁有一段歡樂又快樂的回憶
那紅鼻子醫生呢 也關心每一個在醫院的工作者喔
那他們現在推出了紅鼻子微笑護手霜的公益義賣活動
首付價呢 是399元 你買一條的同時
他們也會送給醫護人員一條
因為醫護人員常常
在第一線需要保護大家跟自己
所以要常常消毒他們的雙手
所以皮膚真的就會變得很乾燥或很脆弱
那微笑護手霜呢 就是希望可以同時成為醫療人員們的神隊友
溫暖他們的心 也可以滋潤他們的手手
那如果大家想要更認識更了解紅鼻子醫生
或者是說你有能力可以以各種形式贊助他們的話
我們會把微笑護手霜的連結跟他們的相關連結方式
我們都會放在資訊欄裡面
所以大家記得一定要點開來看看喔
現在的時間是9月27日
9月27日
剛好凌晨一點
我們現在基本上是一個累到靠北的狀態
都有點違調
精神渙散
沒錯 我們今天早上去參加了走鐘獎的評審的活動
絕神喔
沒錯
所以大家都非常熱烈非常激烈在討論所有的東西
每一個獎項都經過了一番激烈的討論才決定
所以就是弄到非常非常晚
我們大概12點左右才回來
對
其實整個過程蠻燒腦的
沒錯
然後非常疲倦
但是我們還是決定要趕快來錄Podcast
對
因為想說是不是睡著就再也起不來
應該是絕對起不來
那今天一開始我們要先來做一個刊物
刊物
兩個刊物
兩個
有這麼多
我們上集說了這麼多東西
沒錯
首先第一刊物就是
周華健是香港人啊
你在那邊指證我
可是他就是在台灣
他好像在台灣出道的啊
所以他就是會被誤會成台灣人
台灣人也是很正常
而且他講話就是台灣腔
喔是嗎
對啊他講話就是很符合我們平常小時候台灣腔的那個感覺啊
反正總而言之他是香港人
這樣子他大部分的時間在台灣發展
他讀的還是台灣大學
數學系
喔
一頁
喔一頁
哎呀
這樣子
好然後再來第二個刊物
還有什麼
就是我們上禮拜的留言講了一個故事
嗯哼
就有一個人他媽跟他說想要煮魚湯
然後他說喔好那他想喝當鮑魚湯
然後他媽就說當鮑跟這個魚好像不太搭
不搭
對
那不然來煮當鮑排骨好了
然後他說當鮑排骨感覺也不錯
至少不是魚他不喜歡吃魚
對對對
這樣子結果最後上桌的呢是
冬瓜排骨湯
對
我們一直以為這只是一個就是
有點滑稽的故事
就是兩個人的對話一直都沒有任何的交集
嗯
就這個感覺而已
對
但是其實
嗯
這是一個諧音梗
為什麼我稱為諧音笑話天后
我我我
我們竟然沒有發現
我們竟然沒有get到
對啊
就他的梗
其實是這個當鮑
就是當鮑的意思
就是冬瓜的台語
所以他講的當鮑是中文
對
但他媽聽到的當鮑是台語
而且他其實很明顯就是他在留言裡面
他的當鮑是寫注音
喔是嗎
對我一直在想說
為什麼你不會寫當鮑嗎
你不知道哪個當哪個鮑嗎
沒有
他還提醒我但是我沒有get到
喔
那這怪你啊
因為我們倆都沒有看到那則留言長什麼樣子
但是你用聽的
因為這是一個聽力的一個joke
對其實是一個聽力笑話
你應該也要聽得出來
我以後再也不敢
以這個字句
直接打擊到我們這個關於笑話評鑑的這個權威
對啊
我們現在聽不出梗在哪裡
大家這次檢討一下
好
好然後今天呢這個
應該可以說是這個
上一集聊到關於失眠的事情
對
這一集也跟失眠有點相關
有嗎
我再來跟大家分享一個
我上禮拜又失眠的一個錄影
哈哈哈哈
就上禮拜提到失眠這個事情
嗯
其實有點像是一個我就是
不得已受到很多外力的干擾
沒辦法好好的睡覺的感覺
對
但是這次我要講這個失眠
是
有一種完全是自己的報應的感覺
咎由自取的感覺嗎
是在這個上禮拜五的晚上
嗯
這個大家知道說我之前那個拉肚子
對
拉肚子之後我就下定決定說
我要來顧腸護胃
對
你就說你都要喝熟茶嘛
喔
對對對對對
對對對對對對對對對
所以說我就不再喝就是那種
綠茶青茶
沙嗲
那種沙嗲
嗯
我就喝一些就是比較熟
比較溫潤經過熟成的茶
嘿
降低他的刺激
對對對
所以我這陣子就改喝普洱茶
嗯
然後禮拜五晚上呢
吃完晚餐之後
對
大家想說來訂個飲料
嗯
我說啊訂飲料好啊
然後剛好挑到一間有普洱茶的飲料店
嗯
我就訂了兩杯普洱茶系列
應該是一杯普洱茶
一杯普洱紅茶之類的東西
嗯
嘿
然後晚上我記得我應該是在
看Netflix這兒吧
嗯
忘記在幹嘛
反正是一個休閒活動
嗯
然後就配著我的手搖杯
就是悠悠閒閒的這樣子
嗯
然後接下來就是越來越晚了
對
已經到了該睡覺的時間
是
對
然後這個時候我就想說
已經這麼晚了
對
我這時候再喝這個
繼續喝這個茶
嗯
該不會讓我睡不著吧
那普洱還好吧
欸對
我就去查
對啊
我就查說這個普洱茶的咖啡因含量怎麼樣
嗯
然後我查就發現
就是每100ml的普洱茶
嗯
約有1到5毫克的咖啡因
聽起來還好啊
欸
比起綠茶的10到15毫克
就是不算多
嗯
所以說普洱茶其實是咖啡比較低的茶
哦
我想說
我平常就是以前喝綠茶什麼都沒什麼感覺
對
然後我發現說他咖啡很低
所以我就放心了
嗯
所以就是那個晚上我就邊看Netflix
對
然後邊把我兩杯就是手搖杯普洱茶
喝個乾淨
嗯
想說
就是可以去睡覺了嘛
對
結果躺上床之後
一整個晚上已經都閉不起來
異常的清醒這樣
異常的清醒
這是我以前從來沒有體驗過那種清醒
就是
我以前喝茶喝咖啡都沒有那種感覺
就是以前媽媽都會說你喝茶會睡不著
沒有
從來沒發生過
對啊
但是我那天就是明明就是過了一整天
然後早上都在上班什麼
對
很疲倦
累個半死
想睡覺了
嗯
但是就是很明顯感覺到就是精神還不錯
然後就一直撐到天亮
就到天亮
就徹夜未眠
就因為喝了兩杯普洱茶
真的是失眠
徹夜未眠到天亮
嗯
然後我就很感慨的就是
因為義牙一直在我旁邊嘛
嗯
這個中間這個睡覺的過程
人來人往
嗯
就是貓都會想跑來跑去
貓來貓往
對
就是DECO先跑過來
然後看我一直翻來翻去
嗯
他就覺得說我睡得很不安穩
對
他就走了
這個基地不穩當
對
然後再來呼呼跑過來
嗯
他又跑到我的腳底下
對
然後也是就覺得說我一直在換腳啊
幹嘛
哦
動作太多
對
他也就跑
嗯
然後再來換義牙來
義牙就窩在我旁邊
對
然後他是比較晚來的嘛
所以他就跟我在那邊窩到天亮
嗯
之後我早上還睡不著的時候
我就感覺到他一直用一個很責備的眼神在看我
所以你到底在
你到底在幹嘛
在那邊動來動去
在那邊動三小
對
所以我就拍了一張他的照片
一起睡覺的人這樣真的很煩
對
所以我就拍了一張義牙照片
然後上傳跟大家說
啊
我失眠了
因為喝了兩杯普洱茶的關係
哦
我有看到那篇IG
對
然後我在發這個文的時候
我在那邊深刻檢討
檢討
就是為什麼會搞到這個
喝普洱茶喝到失眠
嘿
的這個狀態
嗯
明明普洱茶他的咖啡因含量就是比綠茶低的嘛
對
那我為什麼要
就是我為什麼要喝這麼多呢
對啊
即使說他的咖啡因比綠茶低
我也不應該喝這麼多的普洱茶
多到產生心理作用
對啊
幹嘛要這樣子呢
我就開始檢討說
欸
你好正向哦
人生無時無刻都會在檢討自己
對
就是失眠
然後就是你那個神經已經有點耗弱
這時候就特別多愁善渴
我就開始檢討我的一生
檢討你一生
檢討我一生
太嚴重了
對啊
我就都有留下記錄
在
我那個
因為我就是在我朦朧的時刻
你好適合錄Podcast
所以我就是有點
就是夢回
然後又
就是在那個彌留之間
對
因為我很無聊
我很無聊
整個晚上都很無聊
對
你又睡不著
所以我那個發文之後
我就一直在跟那個
跟我回文的人聊天
對
所以有據可查
我就有跟大家說
就是
我現在在檢討我的這個
喝茶的這個
喝太多的這個行為
這樣子
其實我是更深刻的檢討
就我在檢討說
為什麼我總是會有一種就是
走火入魔的感覺
比如
說當我下定決心
我要喝普洱茶
對
之後
直接喝到
喝爆
我就直接把普洱茶當水
天天都喝普洱茶
那其實不用這樣子吧
對
不用把自己搞得這麼嚴重
就是你不用比原本喝的水
喝更多的普洱茶吧
對
這樣
所以我想養成這個習慣
但是我都會做過頭
我會檢討說
像你之前騎飛輪一樣
我直接騎到吐
要嘛騎到吐
要嘛騎到起爆
對
這幹嘛這樣呢
為什麼不能
循序漸進的
好好去完成一件事情
其實蠻多時候都有一些
很明顯的
反副作用
對
比如說你會吐
會睡不著之類的
像我們結婚前
有去健身房找教練健身
沒錯
那個教練是教我們湖嶺
對
然後我們就是
去那邊練了半年減肥
準備拍婚紗幹嘛
對
準備結婚
然後結完婚之後
就停下來了
停下來之後
又過了半年
是
我就想要重拾
重拾
健身的時候
我還記得那個時間
是在疫情剛開始的時候
過年期間
想說吃很多東西
就是胖了
是不是我剛生完沒多久
你跟我一起度過月子餐的
可怕摧殘之後
有可能
好像是
那真的是因為
為了要幫我把月子餐吃完
你真的是胖了不少
對
所以我想說
我要重拾起這個重訓
這樣子
然後我還記得
我佈置了一個場地
一個環境
重訓房
在我們那個房間裡面
對
就是把一邊擺著那個飛輪
然後一邊就是
我們那個舊沙發幹嘛的
然後我還準備了一台
就是像收音機的那種小音響
你是不是還準備
還準備了一個白板
上面寫著你的運動計畫
對對對
超扯
規劃了一個我運動的計畫
他連他運動瑜伽墊
都always
就是鋪在地上
我就是整個場地都準備好
音樂啊
各方面都準備好
這樣子
然後我就先規劃我的這個
運動的計畫
對
對不對
我這個計畫
完全就是參照著
半年前的這個菜單
就是我們已經停了半年
對
但是我不管
我反正我就是一定要
直接接上之前的那個進度
直接高強度接上去
接上去
我就不相信我已經就是
退化
退化了
才半年而已
申書什麼的
對沒有
我就覺得我一定可以就是
無縫接上
所以我就是照著那個計畫
做了一趟
之後隔天
我就躺在床上爬不起來
那個整個腹部
核心整個喪屍能力
對
這樣
所以就胎死腹中
對
常常這樣子
我想說我這個
把計畫定過頭
然後說爆炸這個
習慣到底從哪裡來的
從哪裡來的
我就開始往回追溯
在這個懵懵懂懂的
這個迷流的時候
嘆息之間
我想到應該是來自於
我這個高中考大學的時候
就是我在高中的時候
我也會去寫一些
什麼讀書計畫之類的
其實我從國中就有這個習慣
然後在國中的時候
我就感覺到有一點
就是失敗的感覺
就是我本來會寫得很詳盡
把時間劃分得很詳細
對
但最後根本就沒有辦法照著來
對大部分的情況就是這樣
然後只要一個地方拖延了
然後後面就會跟著整個計畫就崩壞
然後最後你就會放棄
想說反正也追不上
對這樣子
所以我在高中三年
我你的這個讀書計畫
我都留很多空白的時間
讓我去塞那個洞
就是讓我去補進度
我可能一天就是
比如說如果可以畫成六個時段
我可能會留三個時段
或者兩個時段的空白時間
讓我可以就是
哪裡是delay了
我可以把它補回來
這樣子的感覺
好像蠻聰明的
滿有道理的
而且這樣子心理負擔好像比較小一點
至少有得救
對
好像還不錯
但是我高中經過
這個三年的實踐
成績很爛
不知道為什麼成績很爛
太空了
就不知道為什麼
就是我雖然有留下空白的時間
但是我最後還是追不上這個
讀書的進度
對
最後還是會變成一團混亂
是
想反正成效也不好
到了升高三的那個暑假
就是準備要去考學測了
對
在暑假的時候
回去我的國中
是一個私立的
國高中的那種私立學校
對
去他們的圖書館讀書
因為離我家很遠
因為離我家比較近
然後去他們的圖書館
然後發現他們那個私立學校
讀書氣氛很好是不是
不是
就是氣氛很素煞
就他們暑假去學校讀書的時候
是要穿制服
然後在一個超大的圖書館裡面
然後就是按表操課
會一味難求那種嗎
它有一個自由區
就這個地方是沒有定位的
然後其他絕大部分的區域都是
你要先訂好位置
像K數中心這樣
你要先劃位的
有劃位的
然後照上課下課的
照上課下課這樣子
好可怕
所以就是經過高中三年
悄悄的在公立學校
做一些什麼水火箭
然後做一些什麼音樂劇
這種突然
突然跑到了私立學校
那個肅殺軍事化管理的環境
就突然壓力散大
然後我覺得說
他們這麼認真
我們要怎麼樣在這個考場上
跟他競爭
對
我覺得很可怕
突然還有危機意識
突然危機意識
然後這個危機意識
就直接轉嫁在我的讀書計畫上面
突然我就把讀書計畫上面
變回最原始那個塞曼
滿的那個模式
你說六個空格
就六個空格
全部滿的這樣子
但是這一次
我就是改變了我的心態
是
我覺得我就是
盡力而為就好了
我就照著讀書計畫這樣子讀
然後中間還是會delay
還是幹嘛
對對對
最後
那個暑假過完
是
我大概完成了
那個讀書計畫的百分之
我覺得百分之40%吧
你真的是定太遠了
就是
讀書計畫
定了百分之百讀書計畫
但是我只完成了百分之40
對
但是
回去
我原本的高中的
第一次的那個模擬考
我就直接從
就是班牌可能
可能我們40幾個人
我可能原本班牌是大概25到30名吧
我就直接變成
好像第二名還是第三名
效果這麼顯著
你才需要人的激勵
不是
激不得
有一點這個感覺
然後再來就是說
我突然發現說
我定了一個超困難的計畫
然後我只要完成了百分之30%
百分之40
就效果顯著
就可以了
我不一定要把計畫全部做完
你知道嗎
所以如果原本計畫是爬到山腰
那我可以完成百分之50
那我就是在山腳下
對
但如果原本的計畫
就是要飛到天上的話
我就會到山頂
你知道嗎
天上
突然
這個比喻
突然有這個心態加進我的心裡面
就是
也許不管你定在哪裡
你都是只能完成40%
對
那你定高一點的40%
就會比低一點40%
還要高很多
沒錯
這個感覺
我覺得有點道理
我突然得到了這個心法
你知道嗎
然後就開始把應用在我的身上
我的生活之中
然後一直到今天
對
我發現
是
不太適用
是不是年紀大了
就是
其實
人世間很多事情是很複雜的
沒有考試這麼單純
考試是一個
難度適中的東西
對
然後它符合大多數人的這個
接受程度
所以它不會太困難到
它有一個範圍
它不會太困難到搞死你
不會太簡單到很輕鬆都可以完成
對
所以說他
用這個方法剛剛好
但是我之後想完成這些其他事情
對
就有時候就要不要太困難
要不太簡單
你知道嗎
喝菠菜是不是太簡單
太簡單了
太容易超標達成
一下就把它喝爆了
我想到我研究所的時候
也是胖了
一直要減肥
然後那時候不知道我看什麼文章
對
還是看到什麼日本的綜藝節目
我後來仔細回想
可能是日本的綜藝節目
黃金船船
這個聽起來太不可靠了吧
裡面不是有一個
一直去捕魚的那個人叫誰
就是捕魚
冰口優
冰口不是養雞的嗎
他也養雞
他一直去捕魚
那就同一個人
反正就是做這類的那個人
他有一期好像是去買了很多黃豆來做豆腐
就是整個挑戰過程他就一直吃豆腐
吃豆腐當主食
他就是這種走的很極端的路線
對嗎
挑戰結束之後
他就暴瘦
就是蛋白質然後又低卡
高蛋白低卡
對啊
皮膚變好變白
水分又很高
整個有點排毒的感覺
就瘦了這樣子
我就看一看就得到啟發
剛好我想減肥
爆吃豆腐就對了
我就覺得好像吃豆腐不錯
吃豆腐不錯的感覺
我想說那我就來
爆吃豆腐
而且爆吃豆腐很方便
確實
而且他每次你買的單位都很固定
其實蠻好抓量的
對
然後我就一開始是先去全聯
買一些那個一盒一盒的豆腐
然後倒一點醬油
然後就直接這樣吃
對
然後吃個一天兩天就覺得
好膩
沒有變化
然後所以我後來又去
買了
我好像去買什麼海帶之類的
反正加點不同的口感這樣子
然後後來試試覺得說
我真的
就是對我來說
單吃豆腐真的太膩了
受不了
但是我還想堅持我這個
以豆腐當主食的計畫
對
然後這時候我轉念一想
有什麼地方有
很多很多的豆腐料理
豆腐料理
素食店
沒錯
就是素食店
豆類料理很多
我就想
那我乾脆
都吃素食店
都吃素
就是我就直接改成吃素
的那感覺
我就吃豆腐加蔬菜
確實充滿變化又很便捷
對
然後感覺就是都是膳食纖維
然後沒什麼脂肪這樣子的感覺
我就突然就是轉換方向
都從純吃豆腐變成
那我來
都吃素食餐廳
就ok了
ok
剛好我們那個時候研究所
獨雲科大
對
他可以側門出來
就有一間滿受歡迎的這個素食豬餐
然後我就每天都去那邊吃
對
我進去之後就發現
真的很多各式各樣的豆腐料理
對
蒸豆腐
豆腐蒸蛋
麻婆豆腐等等
什麼燉豆腐
滿足各種我對豆腐的這個需求
吃了一個禮拜之後
我是
我那時候就是天天吃
我就只吃那間店
因為很方便
但沒有人可以跟你一起吃飯
我就自己跟去
我就只吃那間店
嗯
對
吃到後來出現問題
什麼問題
就是再多豆腐料理
你吃久了就會膩嘛
對
然後是一間素食餐廳
自助餐你知道嗎
嗯
我就突然發現說
欸
薯條也是素的
喔馬鈴薯也是素的
炸地瓜也是素的
有時候一些可麗餅也是素的
蛤真的嗎
你最後把豆腐延伸成所有的素食
對
就是到最後就是變成是
我就是堅持
對就是到最後就是變成是我就是堅持
我只吃那間餐廳
嗯
對
但是吃得越越豐富
嗯
對
到最後我就是雖然是吃素食餐廳
但是我吃了一堆高熱量的東西
油炸的東西
高澱粉的東西
吃了已經發現只吃豆腐會膩
對
然後就是最後也是失敗收場
嗯
我發現我體重在那邊飄飄飄飄飄之後
欸往上衝
哈哈哈
這個要往上衝欸
非常的可怕
Oh my god
還好你停止這個計畫
對
感覺好像中了陷阱的感覺
然後我上禮拜六的那個早上
我就在那邊想了想
突然發現說欸
我好像跟我阿公越來越像
怎麼突然想到你阿公
跟我阿公越來越像
阿公也是鮭魚頭吃爆欸
我跟很多不同的事蹟
都有這種傾向
就是走火入魔的傾向
我印象最深刻就是你跟我說
他鮭魚頭吃爆
這之前我們講過嘛
就是他突然覺得說
不知道從哪裡聽說
說吃鮭魚鮭魚油
對對身體很好
然後改善心血管循環什麼的
對
然後他就去買那個鮭魚頭
因為鮭魚頭最便宜
對
然後回來就每天只吃鮭魚頭
然後因為他說那個魚生海的
他就聽到說會有細菌
會有蟲什麼寄生蟲
所以都用醋去燉
就變醋燉鮭魚
反正一個很奇妙的料理
他整天就只吃那個東西這樣子
就是走火入魔這樣
我阿公還有很多類似的事蹟
比如說他剛退休的時候
他去打那個槌球
槌球好酷喔
槌球
欸槌球很難欸
你知道槌球是幹嘛嗎
他不是要
那個拿一個桿子這樣轉轉轉
然後在地上敲那個
球嗎
對
然後他要球去碰到別顆球
讓別顆球滾進他有一個
那個體溼微塵的像球門的東西
所以他是地上的撞球嗎
有點像這種感覺
是喔
然後就到這邊走走走
然後揮啊
然後就是比較chill一點這樣子
對
我阿公在開始打那個槌球之後
就非常非常的投入
就整天都不見人
就是一直在打槌球
然後去各個地方參加比賽
然後大概打了個一兩年之後
突然就開始拿獎盃
那很猛啊
很猛嗎
然後他就開始拿槌球比賽的獎盃回家
對啊他做到很極致
但是做得很成功欸
對然後又過一陣子之後
就開始當評審
蛤
當評審
他當評審
怎麼這麼酷的事件
你居然沒有跟我分享過
我要跟我操多槌球的那個獎盃
我們還有一個那個
槌球的設備在我們的倉庫
真的假的
欸就是這樣
就是他可以走到極端
嗯
欸然後最後好像不知道跟誰
那個槌球隊的人吵架
哈哈哈哈
就只放棄了
就沒有再去過了
就轉換方向這樣子
好猛喔
這是成功案例
對啊
還有一個比較微妙案例是
就是我阿公有一陣子開始去聽一些
就之前跟人家吵架嘛
對
或是說這些人在田裡
也常常跟周邊的那個
其他的農夫這樣
產生一些衝突
嗯
我阿公個性比較火爆
我阿公好像開始覺得說要
修身養性
欸對對對對
喔很多伯伯到一個程度都會覺得
要開始修行
對
那我阿公就開始
應該是聽一些電台
就是一些
講
訴佛經啊
或等等
那些電台
去人向善的那種電台
他開始在
我們那個
我們家的那個神明廳那邊
嗯
開始在念經
開始在修行就對了
念經
他就念經
不是撥著而已
念經這樣
寫經文這樣
好猛喔
他寫經文
我覺得我阿公那個氣勢
欸
就是笨著修仙去了
哈哈哈哈
我剛也在想這會成佛
要得到的
對
我阿公是笨著飛身去
那感覺就是
全心投入
嗯
他原本是整天在打槌球嘛
然後
很執著欸
對
那段時間我阿公就整天在念經
阿公是不是金牛座
哈哈哈哈
應該不是
就整天在念經
然後
就開始出現各種的法器
嗯
開始有些道具
之類沐浴啊
什麼之類的
嗯
對
然後
再來就開始出現
我之前提過那個金雕集
就是
特殊的紙錢
嗯
對啊
就是
金條錢嘛
那個台語
金雕集
對
就是那個紙錢
就是一捆
然後
之前講過啊
喔
你阿公燒很多那個
燒起來會飛起來
那個
會飛起來
飛起來的東西
飛到多時的東西
對
我阿公也有這個
走火入魔的傾向
嗯
所以我禮拜六早上
想一想之後
嗯
就覺得好像這個
不太妙
那你有想
你有想要怎麼
修正這件事情嗎
我覺得我要去調整
就是
就我剛剛說的
嗯
不是每件事情都這麼困難
對
你可能要去
隨著這個事情
你覺得困難的程度
對
去調整一下你這個
定目標的高低
喔
對嘛
像我這個普洱茶
嗯
一般人說
我要改喝
普洱茶
對
應該不是連水
都用普洱茶取代吧
對
但是我實際做法
就是我連水
都用普洱茶取代
這就有點
哎
就奇怪了
嗯
對對
好
這種感覺
然後你今天在跟我講說
有沒有什麼
影響我性格的事情
我就想到我最近啊
不是一直在狂暴打電動嗎
喔
對啊
對
我最近就是
因為
我有一盤買了一台掌上機
然後可以打遊戲之後
本來他是買來自己玩的
但現在都是我在玩
直接被他霸佔
對對對
像胖虎一樣
哈哈哈
然後他是一個
我現在在瘋瘋的那個遊戲
他其實是一個2D的槍戰遊戲
嗯
然後同時他有一點採集跟建構社會的一個過程的遊戲
所以你要在戰鬥中取得一些素材
嘿
對
然後其實我已經第一關已經打完了
嗯
我的王已經打完了
所以我其實不用再回去第一關
然後
但是我會一直忍不住回去第一關重打
哇為什麼
就是我會怕我
就是漏掉什麼特殊資源沒有拿到
哦
所以你是屬於那種支線任務想要解完的人嗎
對
洛克每個一關都拿到那種
然後
真的假的
真的真的
而且我一直回去重打
因為你知道他破壞一些場地裝飾
也可以拿到一些資源
對啊
但是都是很基礎很基礎資源
比如說我就是打場地
我可以拿到一顆草
但我已經有六七百顆草
這輩子都用不完
但是我還是會在每一張地圖
都把每一棵草刮下來
但是我在刮的時候
我都在想說
那個角落還有一棵草
不然不要刮好了
反正我不缺這棵草
但是我就忍不住
我還是會就是走過去把那棵草刮掉
就是有一點強迫意味在那裡面
但是我明明內心很抗拒這件事情
我覺得好麻煩
哦
對
強迫症
我明明就覺得很討厭
很麻煩
收集資源的強迫症
對
因為我後來仔細的糾結這個原因
我覺得是因為我怕
漏掉什麼東西是我沒有拿到
我會遺憾
蛤
就是我未來如果不小心
讓我知道有誰分享了什麼秘籍
說那裡有個什麼
但是為什麼我沒拿到這件事情
會讓我非常的在意
蛤
為什麼會這樣
我就直覺的細想一下
我從什麼時候開始有這個淨逃
哦
我就是思考我的日常生活
一定有什麼東西潛移默化我了
哦
對
然後我就開始想到說
哦
因為我每次跟我媽出去吃飯
嗯
我媽就是一個很愛跟我說
你想好哦
你現在要吃這個其他東西
你等一下就吃不到
你最好想一想你到底要哪一個
你不要到時候吃不到
在那邊跟我說
蛤
為什麼我那時候不點這個
或是你不要看我點了什麼
你就說蛤
那時候為什麼不點A
然後我就不能吃到
然後在羨慕別人點的東西
所以我後來變成說
我每個東西我都會點那種雙拼
豪華套組
就是很多人去吃那個牛排餐館
我最後都會選雙拼
因為我就想說
萬一他的魚很好吃
但我沒有點魚
然後我只點了牛排
這樣會不會很浪費
就是因為我媽每次都會說
你想好哦
你不要後悔
再來跟我哭哦
她很愛就是在我點任何東西之前
都要先下我
是嗎
對啊
是因為這樣子嗎
對
我就覺得很壞
是因為你已經之前就反悔很多次
然後在那邊吵嗎
有可能啊
但是為什麼要這樣恐嚇我
因為我就會變成有一個這個習慣
我就會想要先包山包海
免得我未來後悔
我覺得這件事情還影響到
我最後決定要不要生小孩
蛤
對
很嚴重
因為那時候
我記得我之前有講過
為什麼我會決定生小孩
一方面可能就是年紀大了
大家就會考慮這件事情
但是我一直在想
如果我這輩子沒有生到小孩
萬一我人到無法生育的年紀的時候
我後悔
我看著別人賴著小孩
那個幸福的模樣
想說
為什麼我當初為什麼不生小孩
那因為我會後悔怎麼辦
我就是
就來不及了
現在不生
我就再也來不及了
所以我那時候決定要生小孩的契機是這樣
那如果說
你哪天60歲的時候
看到人家生八胞胎
然後很熱鬧這樣子
對啊
不會遺憾嗎
我現在就在想
過年回家的時候
都會擺流水席
很熱鬧這樣
我現在就在想
車子都停滿這樣
對
我現在就在想說
我們二胎要去做的
我很想試試看龍鳳胎
我就有在考慮這件事情
所以說生雙胞胎不知道是什麼體驗
對
如果說沒有體驗到怎麼辦
生龍鳳胎不知道是什麼體驗
對啊
如果沒有體驗到怎麼辦
如果沒有說沒有生到處女座男生的體驗
這沒關係
哈哈哈
就是我很常會就是
因為太害怕
沒有體驗到任何事情
或是失去什麼
然後我會太遺憾
而提早做一些佈局跟決策
喔
對
我覺得我在很多地方都有這種淨逃
害怕遺憾的
對
就是超級害怕這件事情
所以我覺得
所有事情都要做到很極致
然後即便這個過程
其實我自己本身是很抗拒
我覺得
喔
真的是麻煩到靠北
但是我還是會去做
強迫我自己去做這件事情
然後我覺得自己考指考
也有這個淨逃
對
喔所以你才會全部都報
報全科
而且我那時候超級無敵糾結
真的是誰會報全科
哇你這個病真的很重欸
而且我那時候
真的有病欸
對
然後我那時候還會想一些很光明堂皇的藉口來跟我媽說
不是啊
萬一我這是中途
我突然覺得
欸其實我還適合讀廣告系怎麼辦
但是那是文組的
啊我又沒有考歷史地理
我就不就毀了嗎
我指考也是因為這樣才報全科
但是生物我一直很想報
然後我一直想不到
拿什麼科系要看生物
可以說服我媽
最後我媽說
你這樣子要考太多天考試了
她說你不要報生物
最後被我媽勸退
我指考也是報成一個
直接報報
喔真的欸
對
考一考萬一用得上呢
對啊我那時候就想考一考萬一用得上呢
但其實只有我指考考完之後
我填的十二個志願裡面
完全沒有任何一個文組的
一個都沒用到
但是我就是考了就覺得
好安心
有安全感
對很安心
覺得很幸福
真的考試的過程中
我都是非常愉悅的
我連數椅都有考
我明明就不用考數椅
但我還是有考
喔
幸福
唉唷
是不是不錯
其實也是有好的影響吧
就是我可以很享受這整件事情
這整件事情讓我很愉悅
然後我萬一真的用到了呢
你萬一真的用到了
我萬一真的用到了呢
很多事情是應該你在做之前
就要先想好說
應該要先好好規劃
要需要什麼資源
付出力量
付出哪些奴隸才不會做白工
做白工
而且我以前安排我讀書計畫
我都硬要把六日規劃
某一天讀歷史跟地理
因為我怕不讀的話
我會考不好
所以我就
所以我的讀書計畫裡面
這就叫做白工
會嗎
可是我整個過程
我都一直說服我自己
我過得很幸福
我就說
因為我實在太喜歡歷史跟地理了
但是我比較擅長理科
我的歷史地理只能當休閒課本讀
哇
講到這個影響性格
眾所周知
我是一個內向型的人格
嗯
喔
怎麼了
有有有有有
這沒有問題吧
內向人在說自己內向的時候都
會不會覺得很恥
對
不會我們以此為榮
以此為榮
是嗎
但是你要說自己的性格
這個行為蠻外向的
要看場合
這算是一個私密的場合
所以你沒有辦法在禮堂
然後擔任上面兩千多個人
大家好
我是一個內向的人
這樣不行
這個不行
直接死給你看
好好好
我想說到底
因為我記得我小時候不是這樣子的人
嗯
對啊
你想到小時候四季你明明就很唱秋
對我們就很唱秋
對啊對啊對啊
為什麼
像是比如說在小三的時候我記得
我舉辦過我們這個
我們那個班上的
柯子寮漁港寫生大賽的主辦人
你嗎
不是柯子寮
做什麼
主辦人
我不是
我是我們班上的那個主辦
就是他是一個那個柯子寮的漁港的活動
嗯
但是因為我們學校是在不是在柯子寮
他在在紫光就是離那個
柯寮還有一個柯寮國小
嗯
那我們是紫光國小
他同一個鄉鎮辦的活動
嗯
但是不是我們那個國小主辦的
哦
那是我們老師說有這個活動
看你們如果假日有空可以去參加
哦
所以你是揪大家一起去參加
對因為在我家附近
哦
我就說
好外向欸
你就挑起這個責任嗎
我就說
這些懶事欸
那個誰誰誰誰誰
我們那個禮拜六我們一起去
嗯
啊你們不知道如果沒關係
我可以帶你們去
我們在哪裡啊
我們可以等這樣
哇
很外向啊
我還自亡欸
我跟他說
我就騎我們就騎腳踏車
我跟你講
走這個田間道路比較快
嗯
那個大條路去柯子寮漁港很慢
然後他說這條密道
我平常回家就會走這樣
哦
甚至就是我小時候就是一樣
差不多大概小三小四的時候
嗯
我是在回家路上
然後看到那個路邊的小孩在那邊玩
玩球
嗯
然後跟他一起玩
然後一起跟他回回他家
第一次遇到
我沒辦法跟路邊小孩玩
我跟他回他家一起看美少女戰士
哦
但是我
不太感興趣那種
然後在他家自弱的聊天
然後他媽問我說
你要不要在我們家吃飯
但是我是第一次認識他
好猛哦
這種類型
我覺得很猛
嗯
但是
外向到會被綁架的那個類型
會被騙走的類型
嘿
那我就在想說
我到底是什麼時候認識到人心的險惡的
嗯
欸
就是我在
哦
你什麼時候把你的心靈封閉起來
哈哈哈
我就覺得說
在在那個小六之前
啊
大家不就都是朋友嗎
嗯
像那個漫畫裡面就說
啊
我們不是早就是朋友
早就是夥伴了嗎
嗯
對
就是這樣
他談得來的
嗯
然後對面的就會淚如雨漿
哈哈哈
對
然後小五的時候
就是小五小六的時候
升上新的班級
換到新的班級
嗯
然後有重新分班
對
所以開始重新認識大家嘛
嗯
然後好像有兩三個
他們本來就是同班的
嗯
對
他們有一個同好會
嗯
就他們就是會互相討論那個
汽車的牌子
好
小五小六
討論汽車
就說這個牌子是尼桑的
車怎麼樣怎麼樣
嗯
小朋友
小男生嘛
嗯
這個是賓士
賓士比較厲害
哦
什麼這樣
然後他會討論說
他們昨天在路上遇到什麼車子
哦
那個時候我是完全不懂的
嗯
然後我就跟他說
哦
原來這個就是叫尼桑
嗯
這個叫TOYOTA
然後我就非常感興趣
嗯
然後呢
我就開始就是在
一開始在旁邊旁聽
對
然後我就說
欸
這個這個牌子是什麼牌子
然後就說
哦
沒有
這個是B&W
你要記得B&W就是十字型的
然後有格子這樣子
嗯
然後我就
興致就來了
嗯
我就那個自來熟的
那個
那個心情又起來了
對
然後我就開始每天去
在騎腳車回家路上就開始
認真看那個路上有什麼車子
認車牌
對認車牌
欸
然後每次就去
很積極的去跟他們分享
嗯
然後
就有一天
我跟他說
欸
我昨天看到一個那個
水箱閘超厚
然後賓士超大一顆
超帥的
嗯
然後其中有一個小男生
突然跟我說
每天在那邊講講講
好像很厲害一樣
嗯
怎麼了
我就說
我們不是同一個同好會的嗎
對啊
然後就想說
啊
所以原來我一直沒有融入這個團體
嗯
啊
我覺得好受傷哦
真的好受傷哦
所以我到一直到這個
我到現在都很印象深刻
那個
小男生那個
對我那個嘴臉
嘴臉
嘴臉這個詞
因為我到現在
我都就是只是
即使在高中或是國中的時候
其實在大部分的團體裡面
嗯
我想說
我講個笑話的時候
我都會再觀察說
大家的反應
哦
我是不是融入在這個團體裡面
壓力太大了吧
然後我很怕別人就是不喜歡我這樣
啊
就因為那個小男生
對
因為
我就反省我自己
我是不是太自以為是了
哦
啊
好可憐哦
你會不會想說不定
說他今天過了
就是
不太好
不順利
有可能
不好的一天
或是他原本一直是主key
或是他有
被我搶走了
對
被你搶走了
哦
他還在憤恨
也是有可能
男生蠻容易這樣子的吧
就是
你太
你好來好來
你最厲害的那種感覺吧
哦
就是有點嫉妒的心情在裡面
但是我後來研究了一番
嘿
我覺得應該是我當初
講話講太快
沒有過大腦
哎
所以導致我現在
講話我越講越慢
越講越慢
大家有沒有發現
你說你在podcast的時候不是在偷懶
沒有
我在思考
哦
整集都沒有聲音
對
不是在偷懶
沒有整集吧
太誇張了
有
有啊
他會
哈哈
哦
整集都在陪笑
對
是因為
沒有我在思考
至於他小時候的創傷
嗯
不是他就是在偷懶
沒有沒有沒有
我在思考
他說他在思考
你為什麼這樣
我在思考怎麼樣一句話
哎
讓大家聽了就覺得
哇
這句話講的真好
哦
所以你
一個小時
有半個小時
你都在想梗
嘿
不過永遠反而好像一直
真的都是這樣子
像今天這個場合
嗯
就大家都是
比較不認識不熟的人
對
就永遠反而不是那種會去
開啟話題
然後跟大家聊天的人
對
他在旁邊默默的聽
嗯
你知道
突然
嗯
就是
噴給一句
什麼話
這樣子
我想一個關於這個話題
講一個幹的
哎
對
就是
都丟出來的話
一句有梗的話
嗯
這樣子的感覺
然後達到一個
做效果的
哦
心機好重
氣氛營造的
這是從他小時候
小六
嗯
哦
開始
就是
習得技能
哈哈哈
就是受到心靈衝擊之後
哎
開始苦練的
哦
苦練
苦練至今
好
嗯
哈哈哈
好
進入今天的留言的部分
首先是
yabbya的留言
嗯
我是兩週天的60集的新粉
他說
TWF你們好
從中秋節連假
偶然點開你們頻道
一聽就愛上
一集接著一集
今天聽到60集啦
兩
兩週60集蠻猛的
哎呦
這是難得
是現在出現的這個紙娃娃的故事
哦
因為他下聽了很久
他說紙娃娃跟芭比娃娃
真的是心有戚戚焉
嗯
哇
1900年代
上次有人對這個心有戚戚焉已經是
一年以前的事
哈哈哈
他說我記得媽媽因為我考試考100分
所以帶我去買了新的芭比娃娃
嗯
結果隔天帶去學校
同學說鬼月鬼門開不能玩娃娃
要用紅色的裙子封起來一個月
紅色裙子
這個儀式感太強了吧
對
而且還有指定顏色
它這個儀式是我們這幾個就是
七月紙娃娃系列裡面
最可怕的
最恐怖
紅色裙子包起來
什麼
哇
以前不是都说
契约如果你穿红衣服
的话很不好
还是什么之类的吗
之类的
所以杀气很重
感觉是不是记错了
穿红色感觉会吸一些东西
对
再来是
离日耐的留言
他说说到助眠
大概没有人比我男朋友
更凶残了
他总是会听鬼故事
或是凶杀案的解说影片
当助眠BGM
而且男友都会
找我一点睡觉
所以当我上床时
都会看到男友
一脸安详睡着
背着凶杀案的BGM
那画面怎么看
怎么诡异
我没有部分
我睡前如果听到
就是或是疑似有一些
有想象空间的东西
我都会完全睡不着
但是我想象一下
其实我觉得我可以理解
为什么
因为那种凶杀案
或是鬼故事
他们都是一个
很低频的声音
然后配一些很慢的音乐
然后讲话语速也会很慢
对就是你如果说
你不要去认真听
他在讲什么的话
那其实就像是
一个人在你耳边
murmur
那也很恐怖
鬼故事不会突然吓你吗
他不会突然说
这个时候
对啊
鬼故事会吗
不是
鬼故事最喜欢的
不就是突然吓你吗
现在鬼故事还会这样吗
那种突然大声吓你是很
粗俗的
你说鬼影床床
对很烂招
是吗
对啊
这时候应该就是
都会是那种最后面
细丝疾孔类型
对啊
你看这种细丝疾孔类型的
就是你如果没有思考的话
哇
完全不会恐怖
是不是
这个面相
好像还行
对
我觉得
我觉得如果太恐怖
就是太明显就是什么
闭眼睛会突然
前面出现一个人的那种
我就会
失眠到天亮
我老婆还有一个更凶惨的
她说她睡不着的时候
她会开始找美食的评论
蛤
为什么
然后看完
她就觉得她好像吃到了
很满足
然后就睡觉
超凶惨
不会很饿吗
对啊
感觉越看越饿
然后就睡不着啊
然后她说她就可以很安稳睡着
然后她就
我想说那你是明天要去吃吗
她说没有
看过就可以
真的假的
对
太容易了
她说我每次去厨房都遇到你老婆在吃宵夜
不一定每次都有效
我觉得我是有特定的影片属性
或者是那种会一直看
就是料理影片的人
但是有一种就是那种
一些最近看到的那种
在日本的路边摊的拉面店
就是
就是它跟普通拉面店不一样
普通拉面店它有个店面嘛
它可能开始就是先制面
揉面团
然后熬汤头
一切井然有序的这样进行
有一些料理的过程这样子
这个看起来就是疗愈疗愈的感觉
但是路边摊拉面店又是一个不一样的体验
因为它就是在
他们可能有规定吧
就是只要
一定要在下班时段几点之后才能开始摆摊
所以它一开始都会有一个人推着一台摊车
然后超级忙碌
就很拼命的推到那个定点可以摆摊的地方
然后开始整台摊车
这摊车就是整个塞满满的各种桌子椅子
然后棚子这样
开始拆
拆那些棚子
然后摆椅子
把组装起来这样
把棚子架起来
然后把所有东西弄到定位
然后就是很急促
很紧张这样
这样不会睡不着吗
没有
就是我看他弄我就觉得很累
是个逻辑
等他开始煮的时候
我已经觉得
筋疲力尽
满头大汗的
对
这时候我就觉得好像自己已经
够累可以睡觉了
对
就是这种感同身受的感觉
如果我是他
我现在一定超想睡
的那个感觉
再来是Ritahi的留言
她说
脆蛋凡你们好
听到最新一集
某某借奶故事
忍不住想要来分享自己的故事
希望可以选到我
拜托拜托
据说我从小就是爱哭
但又很好哄的小孩
对于奶嘴当然也是爱不释手
为了让我戒掉奶嘴
妈妈趁一次全家到山上工作后
把我的奶嘴都藏起来
然后跟我说
奶嘴掉在山上
被虎姑婆咬去给小朋友吃了
被虎姑婆咬去给
小朋友吃了
我想虎姑婆那边
还会有alive的小朋友
是一个很照顾小孩的虎姑婆
经营孤儿院的虎姑婆
对
然后呢
为此没有奶嘴
又幼小的我嚎啕大哭了一整晚
隔天阿嬷不知道是受不了
还是太心疼
先后拿出原本藏起来的奶嘴
和一个新奶嘴给我
但我坚决不吃
因为我打从心里认为
奶嘴都被虎姑婆咬过了
还有结密
于是就在虎姑婆的影影下
戒奶嘴成功
这个故事也是从爸妈口中听来的
但是现在回想起来
小时候爸妈大概是为了达到
嚇阻的作用
所以才让我们听虎姑婆的故事吧
虎姑婆真的是儿童不一样
我们家就是
上个礼拜不是说我们要执行一个
就是
戒奶粉的
全世界都奶粉缺货到爆炸的一个状况
对
这个情境剧
所以我们就真的执行了嘛
对
所以就是那一天就是
莲某就说他要喝奶
对
然后我妈就莲某阿嬷
就拿出我们准备好的空奶粉罐
给莲某看
嗯
就说哇
你的奶粉都喝完了
没有奶奶了
嗯
这样
然后听说莲某一看到那个空奶粉罐
对
就是他发现
啊真的没有奶奶了
他就开始
飞冲出来
崩溃大坑
对
他那一天晚上回
回来我们这边的时候
因为我们现在只剩下睡前让他喝奶嘛
因为还是要补充钙质之类的
嗯
然后
他回到我们发现我有奶粉的时候
哦
超激动的
他超激急
他说妈妈
泡奶奶
然后我就
那月那时候是他不知道
我要睡觉
我要跑了
然后他说
我帮你拿奶瓶
我帮你拿盖子
他说
我谈好了哦
他超积极
史上最顺利喝奶
哦
一整天都很想要喝奶
对
像发现绿洲一样
然后
就是我们发现过了几天之后
其实慢慢有一点效果
嗯
真的
他一开始我也就是
给戏
对
就是装作
就是硬要喝奶
然后就是
我要喝奶奶嘛
这样
诶
食不吃饭这样
嗯
后来还是有循序渐进
就是他会发现说
真的我都不为他喝奶
对
然后他也不愿意
拉下脸
就是
就是我们为他吃什么
他就吃什么
嗯
他会等我们就是都放弃了
好
你不饿
你不
你不吃就饿死你算了
嗯
丢在一边的时候
然后自己去捡一些饼干
偷偷翻
翻饼干
或是去翻面包出来
对
自己都还没默默的啃
哈哈哈哈
这样
对
然后一直到
最近过了一个礼拜
对
现在开始就会
在比较
我们为他吃饭的时间
对
吃饭
好
那已经认知到
他确实就只有这个东西
可以吃了
我觉得效果还不错
对
我们继续观察
嗯
然后再来
YZTSA1000的留言
嗯
研究所开学焦虑到失眠
他说
吹弹翻山人你们好
听最新一集失眠主题
超感触
最近研究所刚开学
进到新环境的我
焦虑到不行
好几天都失眠
数样数到九也没用
好不容易睡着之后
还是一直做噩梦
每天都觉得身心俱疲
想问吹弹翻山人
在进到新环境时
如何调适心情的
同学讲话都觉得
好需要勇气
每天去学校路上
都很忐忑
还有大量的课
阅读
报告
工作要面对
目前已经去学校
智商中心寻求协助了
但是还是想听听
面对各种新环境的做法
拜托你们了
好
这题就交给我们的
这个
这个社交恐惧专家
我吗
来给大家一些建议
我刚到大学的时候
其实是满怀期待的
对啊
这是我第一次
就是离开
家住外面啊
所以我是满怀期待
而且我当初
在填志愿的时候
我就直接填台中以南
因为我家在北部嘛
我就想要离家很远
想要过过自己的生活啊
所以说你到大学的时候
你并不会因为
都是都是新同学
然后觉得说
跟大家讲话
要提起勇气
还好
因为我那时候一心一意
都在享受我的人生
终于自由了
这些事情
好像还好耶
没有特别觉得
我就有点忽略
社交这件事情
太沉浸在
自己的世界里
但我觉得这样也蛮好的
因为我觉得除了我之外
其他人也不知道
有什么社交
所以大家就各自沉浸在
自己的世界里面
刚好可以度过
第一个就是
有点尴尬的阶段
但是后面你们会因为上课啊
分足自然而然
会产生互动之后
自然这个尴尬
就会不见了
所以我觉得你一开始就是
就是很专注在
自身的生活
你的房间要怎么布置
然后你的课要怎么排
要选什么课
我觉得就好了
好
我们现在来请教就是
有25年社恐经验的
就像
准备一个宝藏笑话
准备一个
准备个什么
宝藏笑话
就是你的压箱宝
压箱宝笑话
没错
准备笑话
烂的没关系
当时又烂了
当时大家就烂
废到好笑
你可以开启话题
最重要是第一个开启话题的人
是吗
你这样子会变成核心人群吗
用一个笑话开启话题
不会
变一个怪人
对我就觉得很像怪人
不会吗
会
如果突然有人过来跟我说
你知道小菜为什么被端走吗
我真的会生气
想说你谁
会吗
不会觉得这个很有趣吗
没有
所以你
我觉得你叫我失败不是没有
所以你小学的时候
都是这样吗
你每天遇到新同学
都是先用一个笑话当开头
笑话当开头不错吧
我觉得没有你超怪的
我们终于找到问题的真节点
对
因为他太怪了
就是他的社交的顺序有问题
对啊
通常很烂很烂的笑话要
那个很熟的人才有办法给到
因为你讲好笑
所以你听错了
你同学不是在抱怨
你说你一直讲车子的事情
你同学是在抱怨
你一直讲笑话这件事情
就很烂
对
不要每天在那边讲一些
对啊
烂的要死笑话
一直讲一直讲是一直在讲笑话
小烂笑话
对啊
喜欢写一梗错了吗
超怪的
为什么会有人觉得打开社交方式
是准备一个压箱跑笑话
诶
你知道一只老鹰叫一狗
两只狗叫什么吗
哈哈哈哈
哭啊
我怕有人不知道
叫两狗
一狗两狗
这种笑话在我们那个留言里面出现了
大概
我觉得有五十次
至少有
推荐给你
推荐个屁
好
再来是翠翠
在精选的部分
首先第一个是Amber的留言
她说听到观众留言
垃圾袋造型
想要来分享自己
国中的时候的故事
她说因为班导跟美术老师感情非常好
所以就请她帮我们设计班服
她帮我们设计成超人符号
然后S里面就是一个变形的五
因为他们是五班
好
大家想象一下
结果校庆的时候呢
老师就要求他们要用红色垃圾袋
做成披风
披在身上进场
当天没有风热死人
垃圾袋全部都贴在皮肤上
完全不透气就算了
还被气喘了
其他班
叫垃圾超人
垃圾超人
超惨的
确实是垃圾超人
没有说
超可怜的
你也怪不得人家
真的是
我觉得他们好可怜
为什么老师特别爱用垃圾袋
就是会觉得好像很方便
随手可得又很便宜的素材
然后后面还有
她说拍毕业照的时候
老师还硬叫他们
全班都要比咸蛋超人的手势
对
她说现在她的朋友还是会跟我说
你还记得你们班国中的时候
班垃圾超人吗
她就会回他们说
超人就是超人
你才垃圾
她真的很气
但是我觉得他们没有说错
就垃圾超人没有什么不好
垃圾超人还是超人
哪有啊
我才会想
感觉是一个环保类型的超人
是吗
那你有想当地球超人吗
环保类型的超人吗
垃圾超人会有什么特殊能力
他可以用垃圾袋
把垃圾装起来
收服在披风里面
他随时可以拿出垃圾袋来
他把你套起来之后
拿去垃圾场丢掉
就像真的在收垃圾
就像一般人在收垃圾
太过分
好 再来是布布的留言
他说脆断版你们好
谢谢你们Podcast陪伴
今天想要来挑战笑话
他说有一位患者想要去减重
于是就去咨询医生该如何减重
医生跟他说
早餐一颗蛋
中午一颗馒头
晚上半颗馒头
吃这么多馒头
这样会便秘啊
每次膳食纤维
不要吵
你不要打断笑话节奏
不好意思
然后这时候患者就说
那医生请问是吃饭前还是吃饭后
这个很棒耶
这个跟我还没想象的完全不一样
怎么说
是不是很棒
他就这么说
这是这个2022年下半年
最强的
下半年度最强的
这个很棒耶
Bubu
这是我第一个节的留言
真的太棒了
我决定把老鹰的笑话换成这个笑话
好多了吧
唉 好羞
同学同学
有一个人去减肥
我要讲什么
好 再来这个是
Hana的留言
暂时表达好喜欢这一集的含糖量
他说上一集你讲故事给我听的那一段话
他说上一集的那个故事
然后他说突然想到一个问题
这次是早餐店养大的女人
那某某有特别喜欢吃的早餐吗
如果被选中的话
想顺便问某某都会点什么呢
好 后面后面后面
他说然后呢
他其实是一个人会连续吃一样东西
吃到不想吃为止的人
所以他每次去早餐店
最近一个月是大冰红家培根蛋饼
但现在超级困扰
因为现在去早餐店
阿姨都在他还没开口之前
就已经帮他做下去了
哦 对啊
对
然后他已经连续两天
想要吃吐司
但是阿姨已经做下去了
他又不敢开口
所以他就又吃了两天培根蛋饼
他说如果他继续再吃培根蛋饼
他应该会吐
想要问一下要怎么顾及
有几个阿姨说
我真的不想再吃培根蛋饼
为什么会有这个问题啊
为什么
我妈店里很多这样的人
而且有些人真的是夸张到
他是一个月
有些人是夸张到我妈从认识他
到他出大学毕业
都是吃同一个套餐
对
为什么你知道吗
为什么
因为他不知道怎么跟你妈提出他想要的
就是这位同学
可是他都笑我呢
你就知道
老样子吗
他会这样啊
对啊
他通常会问老样子吗
你那个时候就是在睡
半睡梦半醒之间
你会没有办法思考
你就会习惯就说
然后当你一时一会儿说
培根蛋饼要来了
打起精神就进去了
对啊
早餐店就是这样子的地方
而且早餐店其实真的是一个很快节奏的地方
对
所以通常阿姨一看你
你就会
那个如果他跟你是认识的
他就会那个先声夺人
培根蛋加什么对不对
这样
然后就直接跟里面的人
他还没有等你回答对不对
就扣下去了
对
他一看到你的时候就先问你说
是不是培根蛋加大冰红
他这个时候培根蛋已经下去了
在他说培这个字的时候
真的
他其实远远的看到你在等红灯的时候
蛋就已经先拿下去了
你这时候突然跟他说我要就是
划身后片
阿姨会爆气
搞什么东西啊
对不对
现在跟你在那边吵起来
对啊
然后摔东西对他都不好
我后来想了一个办法
因为我确实我妈店里也会这样
对吗
这样很普遍
真的不只你这样
你妈是一个有点急性子的人
对我妈也很急性子啊
所以说你们早餐店的节奏一定很快
而且我们早餐店出餐也超快的
对嘛
对
会不会
其实大家都想换
都很想换
我后来妈想了一个办法
你们店里是不是特别多这种吃一辈子
没有没有没有
还好就是几个固定我们的时间
我们都会认识的客人
就还好
因为我妈通常都是也是会先问说
是一样吗
但是其实那个时候
如果是要炸的东西
有时候香鸡蛋饼
它已经掉下去了
已经炸了
炸的肯定在问你是不是一样
之前就会炸
对啊
那怎么改
对
所以还好他客人通常都也不会改
所以我帮他想到一个
不是他如果炸了
他觉得他怎么改
他不知道他已经炸了
那个客人那个时候就是怎么样
你知道吗
他就因为说
一样是炸鸡块吗
然后客人就是啊
我想换他他就看
看着我妈放下
他就看着他的鸡块在里头了
对他怎么说的出口
对
对不对
有的客人就是比较勇敢的客人
他就说
没有阿姨我今天想要吃什么什么
我妈就说
哦没关系
好那我再帮你重做一份
通常我妈这样讲的时候
那个人就说
那没关系
我明天再往
所以我帮他想到一个办法
哦就想到一个办法
你要在
因为如果你是每天都去吃早餐的人
然后你等于是你跟阿姨熟嘛
你要在今天吃完的时候跟他说
阿姨
我明天想要吃
八八八八
这样子哦
对
因为你真的在巅峰时期
那个时候
然后阿姨已经做下去的时候
真的会超困扰
但是有办法吗
就是他会不会变成一个肌肉记忆
他一看到你就把蛋打下去
不会
我觉得会记得
真的假的
或者是你明天一看到阿姨就是
阿姨我就要吃别的哦
然后再走进来
慢慢想你要吃什么
不行
他不行啊
所以他会没办法提起勇气
跟你改菜单的人
通常他会有点色恐
或者是比较内向
之类的
对对
他没办法就是
举起手来
然后就是
持反对意见
这样不行
OK
那我觉得前一天先讲
这个方式还蛮不错的
我觉得大部分
如果真的是熟客的话
都会记得
对
因为毕竟都是
通常可能甚至连你读那里学校啊
你家有谁都会认识
一定程度的熟客
我觉得应该有机会
我建议是接受他
为什么
我一吃那个起司蛋饼
从大学吃到现在
我觉得非常棒
稳定的生活
才是生活的保证
我觉得你的生活好可怜
对
无聊
好啦
建议你
提前一天跟阿姨说
应该从现在开始学着吃饲料
为什么
吃饲料
这样
营养均衡
对啊
你以后就可以
就只吃饲料
就很方便
你不觉得吗
你可以就是
当做零食吃
然后一边工作
然后就吃饲料
像一只鸡之类的
好过分
好啦
我们到底有没有给他建议
有有有
我们有给他建议
有
我们建议什么
我就建议他提早一天跟他说
提早一天跟他说
对啊
提出具体的方式
对对对
接受他
这是你未来三十年的食物
这是我的建议
好
其实我小时候
就是还
还很小的时候
比如说
小
幼稚园还是小一小二
对
就是早餐店的
那个叔叔阿姨
对我来说都很高大
那个时候
对
然后我如果说
就是遇到这一间
我跟他熟了
我一直都在这边点蛋饼
然后他开始
就是主动帮我做蛋饼
我想换的
我会直接换一间早餐店
不用到这个程度吧
会
会不好意思
为什么
就是其实小朋友
早餐店是一个很竞争的地方
大会在那边
抢着点餐干嘛的
所以一个小朋友要就是
出入那个环境
确实是很难
要换那个其实是很困难
可是你换家早餐店
你就是要新
在一个新环境点餐也很难
不一定
他比改菜单好简单
他可能过一阵子之后
我就再换回来
他就说
弟弟你又回来了
那你今天要吃什么
这时候就可以
就会累了
顺换
好不好
好你提供给他这个方式
真的开不了口的话
换一个新环境
好
好再来这个是大柯的留言
他说
翠大凡你们好
我是上班听好为podcast
一直默默咳咳笑的咳咳
最近开始二刷
听到EP5在讲室友的故事
他要来分享一个
他曾经帮助他们家室友
在宿舍里面
好好念书的片子
也不
可能最近很多那个
考生都在询问我们一些
所以他可能就是想说
他可以来分享一个
他说他要分享一个
他期中考前
和他的好朋友
就是同一个宿舍的宿友
一起在宿舍里面念书
想说和室友安安静静的
在房间认真念书
进度应该会飞快
有什么困难
还能马上跟朋友讨论
结果才念了没多久
他爱打电动
好室友就忍不住跟他说
怎么办
我一直好想要滑网页
看电影
打电动
怎么办
我完全没有办法
静下心来好好读书
这个时候他想到一个
很棒的方法
就是把他朋友的
网络线直接拔掉
并且
用那一条网络线
把它牢牢的绑在椅子上
让他无法动弹
无法挣脱
连上厕所都只能
寻求他的帮助
就达到了这个读书的效果
推荐给在宿舍
无法认真念书的大学生
报警吧
现在应该报警吧
现在应该报警了吧
我都说我宿舍
出来报警
被绑住我觉得超诡异的
可以查到IP了吧
所以他最后有把他放开吗
还是他一直在那边读书
他现在还在读
现在还在读
有没有把他放开
他说我就是
我就是为了让他读书
一直绑在那边
他很坏
他一直要起来
好可怕
然后他最后是想要
我们住那个宿舍室友
他10月3号生日快乐
牙齿变整齐
变漂亮的薇薇生日快乐
好生日快乐
希望你现在没有被绑在椅子上
他最后有一个笑话
来说
来跟我们分享
我们刚听过一个超屌笑话
对呀我要不要讲
还是我保留这个留言
讲讲看
好
我自己是觉得还不错
真的假的
好来
他说请问
帝制跟乌鸦打架谁会赢
谐音梗吧
是谐音梗吧
我觉得谐音梗
什么智商压制三小的
所以你猜谁
帝制吧
嘿是帝制
但是答案是
因为他是特有种
还不错吧
特有种不一定会赢
对啊
那只是很敢打而已
是吗
这不合逻辑
对啊
你们
帝制跟乌鸦打架是有正解的吧
乌鸦必胜
为什么
乌鸦很凶残
开什么玩笑
我确实是乌鸦很凶
而且
而且乌鸦会拿东西丢人
之类的
题目应该改成帝制跟乌鸦谁比较勇敢
你们都太纠结笑话了
这些笑话就变得不有趣
还是因为我们刚刚听了一个笑话
一个太高规格的笑话
有可能
好吧
变异了
我之前读书的时候
跟乌鸦反正在同宿舍的时候
我在读书的时候遇到最大的障碍
所以他们都不准我读英文的时候念出来
这很讨厌啊
我们抱怨过很多次了
之前也讲过啊
这个超讨厌的
对超讨厌超吵
读英文念出来超讨厌的吗
但读英文本来就要念出来啊
那你去没有地方念啊
你别念啊
为什么我读英文都不把它念出来啊
因为不想影响到别人啊
大家一起念就不会想到别人
你要不想
我一定要考一个段落
读英文就要读课文要浪读这样子
啊
讨厌鬼
好想要报警
对好想要报警
好
再来这个是Herman的留言
他想要回复好慧小姐频道最新更新的那个阿宝特辑
哦这是我们主频道
最近发了一支关于阿宝的一天的影片
然后片中呢有提到阿宝会追机车
然后他刚好在重刷podcast的第二集
里面提到好慧小姐
那一年骑机车出去五次
摔了一跤
然后片中呢有提到阿宝会追机车
两次
然后你都说是因为经过狗区摔嘛
对对对
然后他就说
他原本以为可能是乡下流浪狗会聚集占领的一区
但是看完阿宝特辑之后就想说
我摔故事的
我摔车故事中的狗狗会不会其实就是阿宝
我要为阿宝证明一下
阿宝虽然会追车
但是他只限于侵入到我们家族领土之内的摩托车
对
所以他其实外面的车不会追
没错
我会摔车
单纯是因为他骑车技术烂
没错
他驾照是骑腿换来的
相反都不稳这样子
他自己吓自己
然后自己就摔倒了
对
他看到一个黑影就摔倒了
陈春安当初考那个直线骑马可是考了八百多次才过关
这件事情呢
我们仔细讨论过了
不一定跟那个狗有关系
因为狗从头到尾都没有出现
对他虽然是被狗吓到
但是狗并不存在
他狗是一只传说的狗
他就像是天狗十月的天狗一样
有一个传说就跟年兽一样
只是他那天没有出来
对嘛就跟年兽一样
我们都知道我年兽
但他们从来没有出来过
就这感觉
对
我只是想要帮阿宝说话
他是一个乖狗狗
他是乖狗狗
坏坏的是那只就是不存在的狗
的狗
好
然后最后一个留言是Chill
他要来那个康物
对
还有错
我们都看两遍了
他说
今天刚好去飞牛牧场玩
看到这道说薰衣草在这里取景
就是我们上次讲到的那个
吉尼斯珍珍花香那部偶像剧
然后我那时候说在薰衣草森林拍的
对
然后他就说
他跟我一样觉得
肯定是在薰衣草森林拍的
他就去Google了
结果他说
真的是在飞牛牧场
什么
所以说里面的薰衣草都是假的
都是在飞牛牧场拍的
没有真的薰衣草
而且都是盆栽
都不是那个
种在那里
我画的薰衣草好像薰衣草森林是
之后才出现的那个景区
飞牛牧场不都是牧草吗
对啊
哪来的薰衣草啊
我也不知道耶
但是他应该是特地搭了一个景用来拍的
所以他们的故事是
他们要在飞牛牧场
想办法在那边种薰衣草
没有
他们的故事是那女的得了爱情
就这样
好
跟薰衣草有没有关系
所以没有薰衣草有关系
也没有关系
他可以是百合花
也可以
那我就懂了
好
感谢你的看顾
其实是在飞牛牧场
好的
好
最后是我们上个礼拜的
翠翠哼哼
我觉得你们都不知道
我真的超意外的
因为留言真的是一片都说
这是他幼稚园
或者是小一小二的时候
会要唱的毕业歌
我后来看了一下
然后我发现说
其实这首歌我是认识的
你是认识的
对
就是梨歌
是小虎队的梨歌
这也是我小学时候
应该就是小学时候的那个
毕业歌曲
对啊
我觉得我会猜不到
单纯就是因为你哼得太烂
没有
这次的留言
一片都说
我哼得很好
因为这首歌真的超级简单
因为音很平
所以我哼得很好
就是大家
就是我们会有一点那个
先入为主
你说我哼得烂这件事吗
我们会把成专的音域
就是放宽一点
你知道吗
所以这首歌
这首歌很平的话
就更难猜
你知道吗
它的那个
波动范围就会更大
所以你就会想把
想象的华丽一点
然后你就猜不到
对
然后还有一个因素就是
我一直以为离歌
是一首就是
怎么说
跟
什么
梅华梅华满天下
同期的歌
就是民国三年的歌
因为它就叫离歌
自古流传下来
对
太经典的感觉
我一直以为就是
从就是
诗书五经开始
他就是
在诗经里面记载的
对
这首歌意外的
其实并没有
很老
就我很意外
我那时候一直在想说
为什么就是毕业电影的时候
要唱一个就是
几百年以前的歌
这样子
他说应该是传统吧
因为我们学校是从
日治时代就成立
想过吧
人家是那个
他同时还是一个
那个电影的片尾曲
叫游侠儿
也是小虎队演的电影
对
叫游侠儿的片尾
所以很多人
其实不一定是毕业歌
但是有看过游侠儿
所以知道这首歌
小虎队也是红的飙飙的
反正上个礼拜是
小虎队的离歌
共鸣层蛮厚的
大家都有猜到
我唱得很好
好很棒
这个礼拜我想要
我之前一直想
觉得这一题太简单
但是自从
一修和尚之后
我就发现
好像其实没有那么简单
你自己会修正难度
对不对
我是不是其实可以踹踹
好来咯
好
但是
就是那个
嘚的数量不一定正确
太没自信了吧
我觉得嘚的数量
不一定正确
但是
就是那个字数
不一定正确
但是取调是对的
是动画
再一次再一次
拜托
对再一次再一次
嘚嘚嘚
嘚嘚嘚嘚
嘚嘚嘚嘚嘚
嘚嘚嘚妞
喔
就是这样
我觉得应该有
嘚的比上一次好
喔是吗
欸我听出一点东西了
有一点模糊的音箱
嗯
是
我觉得算是
我们也是
小时候喜欢看的
你要不要再嘚一次试试看
我不要
一个 zer
万一我再嘚一支
我嘚不出来怎么办
就这样
我要提醒大家
不只是嘚的数量有问题
对
嘚的音调高低也有问题
嘚不
我覺得我拆的很转
大概可以把 run  incidence
再拉一块一点点
欸
对对对上下再高个一两度
我觉得真的很不错啊
就你的程度来说
我觉得还是尚可
没礼貌
真的没礼貌
好过分
我觉得这个应该是
普罗大众都看过
老朋友新朋友应该都看过
就是他的年龄range
我觉得是很广的
我怎么想不到
你想不到吗
听得出这首歌
我想不到是什么东西
想不到吗
他有更红的主题曲
但我没有唱那一首
因为这太easy了
我唱一个我自己很喜欢的
某一个时期他的主题曲
对对对
我记得是片尾
对我还蛮喜欢的
好大家就到这里
那今天就到这里
好的拜拜
拜拜