哈囉 大家好 歡迎來到好味小姐開束縛 我還你原型
我是翠翠
大家好 我是阿段 大家好 我是林聖凡
本集節目由營養師品宣 寶寶豆買一送一啦
專注播出
這個是有一個故事的
大家一定很莫名想說 怎麼突然有個活動
是這樣子
就是我們這個禮拜
說我們出貨的倉庫那邊 傳來了一個消息
可怕的消息
說有一大批的寶寶凍 快要集齊了
在11月的時候就要集齊了
我就嚇一跳說 為什麼會憑空冒出這麼一大批寶寶凍
因為我印象之中 已經很久沒有聽到寶寶凍缺貨 要買什麼的消息
它就一直穩穩的這樣子跑
那怎麼會穩穩的跑到最後 突然冒出一大批 突然要集齊呢
你有沒有發現 我們也很久沒有跟寶寶凍叫貨了
沒錯 所以我們就很緊張
然後去做一個深入的調查
之後發現 在去年
就是品萱剛生小孩的那個時候
我們做了一個寶寶凍的買一送一的活動
然後那時候得到了非常非常好的響應
這個是一個生小孩級的這種促銷
普天同慶級的
普天同慶級的這種促銷
瞬間寶寶凍就賣完
我們好像兩週就把一個月 本來預計要跑一個月的活動跑完了
這時候我們的夥伴就很緊張
然後趕快去找那個廠商再叫貨這樣子
然後這個時候
負責叫貨的那個夥伴
就是優惠凡
大家可能有看到我們把他貼文說小夥伴
然後他就訂貨嘛
然後他的這個訂單呢
出了一點點的差錯
很小啦
我贏哥說小之後
很小一個差錯
結果他在訂單叫的數量呢
多達一個零
對 差不多0.3公分的錯誤
就比如說你本來要叫五千盒
對
一種叫五萬盒
多達一個零
這個我想說江果的那個周碎也要普遍同情
真的差不多
你知道多達了一個零會造成什麼樣的後果嗎
首先
那個廠商啊
變得很好配合
樂歪
就是他其實是一間很大間的公司
幫我們代工的廠商
他平常都是幫一些什麼
桶衣啊
那些大企業
像我們這種小公司
然後要做很特殊沒見過的產品
然後有一大堆什麼東西
都要去盯那個成分比例什麼
一直都覺得我們很煩
很麻煩這樣子
結果突然
最近變得很好配合
這幹嘛都好
開發寶劍寶藕
說一路順暢
一路順暢
快龍抵董
原本跟他們說就是
我們那個倉庫很小
能不能這個貨先
裡面倉庫借放一下
他說不行
我們倉庫也很滿
很擠喔
不行喔
今年突然配合我們
就是這個我們這個出貨
分批出
我想說為什麼他們突然答應我們分批出
對
因為是交友量太大
必須分批出
我想說
我們建立了一個良好
這個善意的循環
交到了一個好朋友
那種感覺
原來我們變大客戶了
我們自己都沒有發現
對
然後今年就一直想說
這個品萱的這個品牌
成長很不錯
對
那個倉庫越來越就是沒有空間
然後我們還換了一個比較大的倉庫
怎麼奇怪了
就是也沒開發什麼產品
為什麼倉庫越來越滿
很多產品
真真正正上
那突然發現
哇
整個倉庫堆滿了包包凍
沒錯
所以我們在這個危機的時刻
就再做了一次
這種普天同慶的這個促銷活動
就是我們等同於
萍萱又生了一個小孩
我們就當薑果週歲
週歲慶
那個包包凍就是
買一送一
週歲也是一生只有一次
確實
好啦好啦
誰不是每個生日
每年一年最生都走一次
所以我們就是從昨天開始
嗯
這個活動就開始了
就是包包凍買一送一
就你下單買一盒
我們就直接出兩盒給你
對對對
非常的簡單
然後這個時候有人就不開心了
有人不開心
因為我們前一個月
萍萱這個品牌剛好連續出了兩個新品
對辣椒醬
還有這個保健包包凍
沒錯
這些我們一出新品
他就趕快來嘗試的人
其實是我們最忠實的好客人
然後他們就想說
突然冒出一個這麼大優惠
我之前就已經買過了
這樣不是很虧嗎
剛補貨
對剛補貨
這個我們都想好了
沒錯
所以你從8月1號到這個9月初
只要你曾經在萍萱的商店下單
我們都偷偷的把這個優惠碼寄到你的信箱
還有手機的簡訊裡面
傳給你
你只要拿這個優惠碼
在萍萱的商店裡面買任何的東西
任何的東西
我們都直接免運
然後你就可以參加一個
包包凍的一個這個
抽獎活動
抽獎有點不精準
這是一個像是
手遊抽卡的活動
轉蛋活動
轉蛋很精準
所以你至少可以抽到一盒包包凍
運氣好你可以抽到最多三盒包包凍
這個是人人有獎
你只要有參加抽獎的話
最少都有一盒
對你去買一個最便宜的
比如說買了一個這個
爆米花
198塊錢
突然就收到一大箱
三盒包包凍
超棒
賺翻
然後大家趕快去看看
然後這個我們活動
目前已經開始大概兩個小時
那個蜂蜜檸檬已經賣完了
已經沒有了
瞬間就被搶完了
有的人
可能會說我下單的時候沒有
怎麼我回去重新整理
又突然跑出來了
那怕大家會誤會
我們偷補貨
沒有
是因為有可能剛好有人退單
他就會突然再冒出來
或是他的刷卡沒有過
他又再冒出來
這樣子
這種活動
買一送一這種活動
都是一個緣分
對緣分
你也不要苦蹲
退單的人很少
這樣子
然後大家把握機會
這個應該不會再出現
應該吧
應該不會再出現
好我們最後
我們請這個活動的
這個主辦單位
主策劃人
來發表一下他的高見
來對我們講幾句話
我這個週年慶策劃一年
驚喜週年慶
真的
對我們來說也好驚喜
那我們今天就順著這個主題
順著這個事件
我們來聊聊
驚喜嗎
我們要聊出包的經驗
你剛才說是驚喜
我剛剛這個事情一發生的時候
對
就有一個這個
我小時候的一個事件
直接進入我的腦中
就是粗暴這件事情
一個直接聯想
就是我在國小大概
我記得是小學三年級的時候
我在班上我是屬於那種
自然宅的小孩
什麼叫自然宅
就大概小三小四之後
那個國小班級就會開始
分成各種各種的
不同類型的小朋友
有一種是這種體育型
下課就趕快去搶球場打籃球那種
有一種就是這個屬於這個
讀書型的
下課就在互相看對方的答案的那種
還有這種
讀書型的下課就在寫作業這種
對
還有一種是這個家裡有錢型的
就下課的時候就在玩
帶大家去那個合作社那種
不是
什麼買這個
它會有各種華麗的玩具
高級玩具
對
我是屬於那種就是
最邊緣的那種
自然宅
什麼叫自然宅
去抓青蛙那種
之類的
蛤
就是
好怪
對這個自然科學有很有興趣
然後自然課
那個自然考試都考一百分
就這種
是讀書沒有讀書宅搶
跑又跑不贏運動宅
只能去抓蟲
自己進入一個獨特品項
對
比較專業的這個類型
OK
所以我在這個自然課之前
我就習慣就是
跑去那個老師辦公室晃晃
就是跟老師聊聊天
跑桃葉
幫老師休息好不好
馬屁精
這種
問看今天自然課要上些什麼之類
幫老師拿東西這個類型
這一天很特殊
這自然課之前我去找老師
老師就跟我說
剛好我們接下來要驗收的
我們一個實驗的成果
就是我們大概一個禮拜前
上到這個
增善
增善作用
就是這個你把一杯水放在空氣中
它就慢慢的水會蒸發掉
所以我們就有做一個實驗
就是拿了兩杯水
一杯水放在這個窗台太陽底下
一杯水放在
這個櫃子裡面
然後看兩個的蒸發量什麼的
有沒有差別的東西
上禮拜就做了這個實驗
就是把杯子
兩個杯子放在辦公室那裡
然後放了一個禮拜
所以說很明顯
就是那個在窗台上
那個水就會少一點
櫃子裡面那個水就會多一點
然後老師就跟我說
黃菲姐你來得剛好
幫我把這兩個杯子拿回教室
等一下上課要用
這樣我就
很開心
被賦予重任
我就小心的端著這兩個水杯
我們那個辦公室在二樓
我們的教室在三樓
我就拿著這個兩個杯子
很謹慎
然後走樓梯
走走走
結果就在這個
樓梯不是都會上去
然後有一個轉彎一個平台
然後再上去嗎
對
不知道為什麼
這是我那個人生
活到那個時候十幾歲
第一次
我在樓梯上摔了個狗屎
就在那個轉彎的地方
會不會太小心盯著那個杯子
沒有看腳下
而且我腦中還有一個這個畫面
就說哇
如果我在這邊跌倒
那就挫賽了
然後就跌倒了
然後腳不知道怎麼樣
我就撲倒
而且是
撲倒
就是我兩個雙手往前伸兩杯水
然後就整個灑在
那有撥著打破之類的嗎
沒有那是塑膠杯
對我就把所有的水全部灑出來
所有的實驗數據
全都摧毀在我手上
那時候我就嚇傻了
我說哇
那個時候一片慌亂
然後我就
就是趕快跑去那個系統
就像你說的
對啊
我開始偽造數據
偽造數據
我會跑去洗手台
然後兩個都裝一點點
這樣子
但是就是我不知道他到底
準確來說是在哪個地方
我知道哪個比較多
但是到底原本裝了多少
然後灑了多少
我不曉得
我這樣就是隨便裝了兩杯
然後我就拿回教室
當作什麼什麼也發生
然後開始上課了
對啊
然後上課的時候就看那個杯子
然後就看一看
就覺得說哪裡不太對勁
可是我裝了水量問題
然後說黃燕姐
你這個杯子是不是有
撒出來
嗯
然後我就跟老師說
啊
沒有啊
哈哈哈哈
老師都欺負了
沒有啊
你們是不是開冷氣了
哈哈哈哈
裝傻
對我這是人生第一次
你擦的誤差那麼多
老師都看出來
看得出來那種
裝傻
死不承認
沒有沒有沒有
OK
沒有我就這樣直接走上來
我怎麼走
下雨吧
下雨
對這是我人生第一個
就是覺得自己
大粗暴的經驗
哦
我覺得關於粗暴這個經驗的話
比較有印象是在我高中的時候
就是我們學校是你高一運動會
第一屆運動會
全部的高一的班級
都要以班級為單位
進行一個原油會的化妝舞會的感覺
就是我們每班要有一個主題
然後你要去走那個
操場適應台前面那一段路
就是進場嘛
對對對
就是我之前跳那個
跳那個斧頭幫的那個
對對對對對
然後我們那時候就是我就
自薦
蛤自薦
對我說
我覺得我自己很強
因為我覺得我
國小國中的時候
都在做那種班級的布告欄
嗯
對我覺得這個這個
pick for cake
很小很小的事情
我就說
欸
我覺得我有信心來做這件事情
啊這個環節呢
其實有很多
你還要想表演的類型啊
可能要跳的舞啊
然後或者是隊形要排啊
然後有些人是負責服裝啊
你是主動去做這件事情哦
對
這個不是通常都是就是時缺
然後別人要
不會啊
因為欸我跟你講
竹女對於各種活動的參與度都非常高
是竹女
對對對
所以大家就是很自動自放
竹女怎麼了
怎樣
竹女
竹女就是特別好事的
好事
不是好事
我們是很熱衷於參與各式各樣的活動
對
然後我們就是大家就是
各自會各自自建自己去
哪一個類型的團隊這樣子
我們就是很快速的分團隊
除非是比較不知道的人
就會去補缺
然後那時候說
我要當浮化道主
蛤
對對對
浮化道
對我就跟你說
我國高中就一直對服裝設計很感興趣
所以我就說
我要去當
浮化道主
什麼是浮化道
就是你要負責出那個團隊的造型
然後可能有的人會比較複雜的
會像是美術班
每年都會有全裝跟髮型的造型這樣子
所以是服裝
化妝跟道具
對對對
浮化道主
我就說我要參浮化道主
對然後浮化道主呢
其實也是
我要當什麼趕薑絲什麼之類的
什麼啊
我要當一個道士組呢
是一個去趕鬼的組
不是不是不是
然後浮化道主呢
還有另外一個
符咒的符
化身的化身
道路的道
道士的道
就晚上大家在練習的時候
會在旁邊戒備
然後每天晚上
要開一攤
斬雞頭
不是
我那時候真的就是浮化道主
然後那時候還算是比較
因為我可能比較積極
所以算是比較核心的幾個人
然後我們就要
浮化道主就要負責想
今年的造型主題
對那通常大部分其他的表演類型
就會搭配這個造型主題來去安排
就是我們隊形大概怎麼樣
有沒有需要
造型先決
對
所以說這個是一個
這是
是一個很重要的
核心的
對核心的工作
我不是說我已經決定好
我要做什麼表演
然後你們這個浮化道主
再來配合我們做造型
不是
我們是以一個
looking當作主題的發揮方式
先決定是一個殭屍道長的風格
先決定我們的主視覺
然後再去相應搭配這樣子
是不是很特別
真的很核心
可能應該是女校的關係
大家就很在乎這一方面的部分
對
,對
然後你到校長面前
還要做一個表演性質
對
然後就接了這個任務
然後跟我另外小夥伴
我們就是一開始在想浮化道的時候
我就想說
我們來做一個特別的
每個人都會稍微有一點變化
但是又有整體性的主題
最後決定做
四季
現在想想覺得很慫
你說四季都有那個四季
不是是season
季節的
那你就是四季都有的四季
對呀對呀
我們決定要做四季
對就是我們覺得說大家可以同宗求異
有沒有
就稍微有點變化
可以彰顯我們的服裝能力
這個主題我也有那麼一點點不明顯
所以說你們要打扮成樹葉嗎
之類的
我們就要在每個季節要想一個比較代表
或核心的顏色或造型
那你等於說你還要想四種東西
對對對
每個季節要有一個代表
對
是不是很酷
很有挑戰性
蠻有挑戰性的
對
然後首先第一個要面臨的問題就是
我們很窮
嘿
每個人都很窮
所以我們可以用的資源非常的少
然後又要在那個金錢的那個壓力之中
完成所有的服裝
好
所以先排除去什麼租借衣服這種
不可能
然後再來就是我們所有人都不會縫紉
所以我們最後想的辦法就是也沒有辦法縫紉
所以我們也沒有去買布
最後想說
那我們到底要怎麼做衣服呢
這時候你們到底要做什麼衣服
你們四季分別要辦什麼東西
我們春天呢
是一個櫻花樹的概念
櫻花樹是春天嗎
對
對啊
春季啊
不是夏天嗎
不是不是不是
是一個概念
一個概念
春暖花開
知識
所以不是櫻花樹是花開的概念
是一個花精靈的概念
好好好
夏天我忘記了
反正綠重重的一個
我忘記了
秋天就是
好像是風速
然後跟一些美食相關的主題
對對對
美食
然後冬天是雪人
雪人
對對對
的這個主題
大概就是這樣
我才高一
不要逼我
我可以想到東西很匱乏
對
大概就這樣
好
然後我們就決定說
我們只能想來想去
算一下我們的預算
大概只能用紙做衣服
紙做衣服
沒錯
但是我們那時候就是非常自信
我就力排眾議
我說絕對沒問題
是有多難
然後我朋友就說
蛤
可是這樣子要怎麼符合每個人的身形
因為每個人都要穿嘛
要怎麼符合每個人身形
我說
蛤
這還不簡單
我們就模仿那種穿鞋帶的那個感覺啊
我們就在那個兩張大臂抱紙旁邊
就是裁好形狀
就像衣服剪裁一樣
裁好紙板有沒有
對
身形
然後打洞
然後就穿那個毛線
這樣不就鬆的
胖的人就鬆一點
瘦的人就緊一點就完成了嗎
喔有點像盔甲的那個概念
對
我是不是想的其實蠻有道理的
有一點彈性這樣子
啊這樣子所有人都可以穿
不過我很好奇
你們那個高中應該大家都是一樣的貧窮
對啊
那你們大家都用紙嗎
沒有
其他人都是沒有用紙
他們是直接
比如說把襯衫
遮遮遮遮遮遮遮遮定起來
然後變成一個超短的熱褲或是特殊的造型
大部分人都是改制服
喔
不錯
對我後來就非常後悔
我們為什麼不隨便淋個東西在制服上就好
好
這個是後話
然後我們就想到這個妙計
嗯
我覺得實在是太完美了
喔不錯
然後大家都就是被震懾到
因為他覺得我太有自信
喔你太有自信了
對大家都覺得
一定沒問題
好
然後我們就開始如火如荼的趕工
因為其實我們第一次知道這件事情的時候
時間已經很短了
鬆緊縮了
然後我們還要排隊行什麼的
所以我們在服裝製作上的時間非常的短缺
所以我們一口氣去買了所有的必爆紙之後
就開始瘋狂的大爆做
對
連試穿的時間都沒有
就是材質的形狀
然後打洞
然後穿繩子這樣子
對對對
然後我們紙都才一樣大
因為我想說鬆緊可以放
紙板一樣大就可以了
這樣製作起來才會快
我們要統一規格
喔對對對
對對對
然後就全部做好了
欸還做了鞋套喔
嗯
非常的精巧
每個地方都有做到這樣子
我現在心
腦海裡想像的畫面
嘿
該不會是兵馬俑吧
就是一群這個
該怎麼說呢
像剪破爛的
怎麼會
有線欸
應該像彼得潘之類的吧
蛤
像彼得潘之類的
彼得潘也是一個掛跑
然後旁邊是一個穿線的
穿線的
喔
然後他的鞋套也是一個套一片
然後尖尖的這樣
彼得潘就蠻像是
就是
剪破爛的
哎呦
反正我們在說想像中的畫面
就是很
很唯美
然後就是很fit的一個造型啊
臂抱紙欸
對
你說
因為我想說可以綁線
他一定可以就是
你知道緊緊的貼合
然後兩個
兩個張紙就可以
封在一起
就是變成一個圓筒
好
就這樣
然後我們做到最後
因為時間真的太趕了
所以大家其實也都沒有試穿過
然後拿到那件
那個該怎麼說呢
那邊掛跑
嗯
看起來遠看是也還不錯
然後之後
我們就把所有的線都
都已經穿好了嘛
欸
想說只要放收放就可以了
就跟穿鞋帶一樣
對
然後大家要套的時候發現
欸
1950年
在鬆放的過程
就直接把那個打了洞
直接扯爆
哎呀
直接破掉
畢竟是臂抱紙
對
因為是紙做的嘛
而且大家都很趕
因為要趕著
要準備要進場前的那個早晨
就是當天早上
哇哇哇好緊張
大家就是很緊張
然後分配衣服
趕快在穿的時候
就
你就一直聽到各處有這種
噗斯
到處都有絲紙的聲音
有的人是洞被扯爛
嗯
然後有的人是套頭的時候
脖子這裡直接裂開一小
一小縫
喔
然後手
所以我旁邊直接裂開
這時候就要像這種什麼什麼那種
那種什麼決戰伸展台一樣啊
對他們最後不是上場之前
也都是用膠帶一直狂貼嗎
對對
我們最後想要辦法就是趕快去
用膠帶狂貼嘛
對對對
用膠帶狂貼
越來越像剪波爛的
但是貼來不及他破
貼來不及他破
對因為他好不容易貼好之後
還有新活動
他又會破
但是時間已經到了
所以我們的主題就變成是
就這個在世紀剪波爛的資源回收
沒有最後大家都說
我們的秋天做得不錯
做得不錯
那個滄桑感覺出來了
滄桑感覺很棒
所以最後的最後大家都臉很臭
然後帶著就是全身的破爛的
破破爛爛的紙
然後還有缺口
然後在校長面前表演的時候
都不敢動
就是有些動作你知道
但是一動就是嘎哲波爛爛就破掉
然後一動就是裙襬就破掉
哇
對
大失敗
對我們原本對我們的主題非常的
有信心
因為覺得大家都是一些什麼
跳熱舞啊
然後改改衣服啊
穿迷你熱褲啊這種
對嘛
無聊的東西
我們這麼有意境的東西
對誰打扮成一個火種
柔爛的報紙團
柔爛的紙團
真的很衰
而且我記得那時候還風很大
這樣火才升得起來
你還不用走耶
風吹就會破
就是我们在走的时候
我们那个破掉的臂包
直接狂喷这样
就啪啪啪啪很大声
然后下来以后
我们那个走秀结束之后
我就很真正的
跟大家道歉
你很真正的跟大家道歉
我很真正的跟大家道歉
还不错耶
因为一辈子
有有有
因为我知道
这是我一力造成的错误
大家有原谅你吗
大家就说算了啦
反正不就是一个原油会嘛
每年还不做办给美术班
没关系
有道理
美术班很鸡车耶
因为他们班有男神
所以每年只要到美术班的时候
他们就会有男生冲上台
就是对校长一阵锁吻乱摸
然后最后老师们会
因为就是有趣程度
都还是会翻给美术班
美术班不是因为他美术工地
有男生所以
他们的尺度就很大
美术班竟然是赢在尺度
赢在尺度
跟那个夸张度
然后他们确实有美术工地
他们每一件都是有做
真的用布做的衣服
所以你们算是有
挑战到美术班的
权威了
没错
只是破了
我觉得本来是很有机会的
对啊
我们的主题很特别
就是非常很文青
很棒
就是最后就是有点
不胜理想
讲到这个布置
我的跟布置有相关
你也是跟布置有相关
布置很容易出包
很容易出包
高中生千万不要碰布置
就是我们那个教会
那个时候还没有流行那种婚礼布置
所以每当我们
青年团的人
只要有人结婚了
就会由青年团的人负责婚礼布置
就帮他们婚礼布置
对对对
然后就是大家一起弄
然后就会蛮开心的这样子
就半夜在教会里面弄这样子
很像夏令营
有一点
对啊
然后那一次我记得就是那个姐姐
她很喜欢长颈鹿
所以我们想说用一个长颈鹿
我们用一个长颈鹿当主题的
长颈鹿主题
长颈鹿主题的婚礼吗
这肯定有问题吧
长颈鹿主题的婚礼
崭新吧
因为以前大家都是什么气球拱门啊
玫瑰花啊
无聊死了
她有想要吗
你们有咨询过新娘本人吗
一般来说
这是什么
什么海豚
海豚啊
迪士尼
海鸥啊
公主啊
长颈鹿不错吧
这算是什么模样
你们有就是跟新娘谈过吗
走那个惊喜路线的
不沟通的
你们都搞这种
都搞这种的
新娘压力好大
光长颈鹿这主题就已经出包了
从此此刻
然后那个时候我们是那个
一般的教堂大家如果有去教堂就知道
他那种长椅
木的那种长椅
一排一排
我们大概那个时候有大概20对
那个长椅
一左一右这样子
所以我们的打算是这样的
我们要走进来是用长颈鹿来迎接他
一群长颈鹿迎接他
每一个椅子上面都要有长颈鹿
对
然后长颈鹿
每个椅子融合在一起吗
因为我们布置嘛就是
用一个纸板的长颈鹿
20排椅子
他们就要有20排长颈鹿这样子一整排
跟他一起进场的感觉
你想象一下你现在就是
在草原上结婚的感觉
超赞的
你想象一下你现在进入天堂上天堂之后
天堂的黄金拱门一打开
两边不是有两排罗马柱吗
其实两排罗马柱全是长颈鹿
没错就是这个感觉嘛
天堂之门打开的那个感觉
太怪了吧
长颈鹿天堂的感觉
而且不只是长颈鹿
长颈鹿要有白纱
在他脖子之间连着
连着有垂下来这样子
很崭新吧
长颈鹿那种
绑在他脖子上
一只接着一只这样子
长颈鹿的脖子
长颈鹿脖子上面要绑白纱
对
脖子就是哪一段算是他的这个
脖子接近上缘
接近上缘的部分
下巴的部分
领口的地方
那不就想象是一群长颈鹿囚犯吗
白纱
不是锁链
牵的那个人是
好好好
然后问题就出在这
因为他是一左一右的
所以我们一开始的时候想说
我们用坚固一点
我们用那个
那个叫瓦楞板
塑胶用瓦楞板
你怎么这么丑笨
丑笨
姐姐有分配一点资金给我们
我帮他买材料这样子
就割了三片
大家开始抱怨太硬
太难割
必须要割20片
那个很难割
手会痛
20个模板都画完了
结果大家割不动
放弃
我们换用那个珍珠板
珍珠板就
好割一些啊
珍珠板就很脆
当时不知道怎么想的
这个后面会讲
然后用珍珠板
珍珠板就好割多
大家放心了
基本上就是保利龙
保利龙
对对对
达鲁我们有用过
然后它是有颜色
它已经是黄色的
方便
上色的时间也省下来了
然后开始割
割完20对之后发现
不是我割20只
不是割20对
因为它是一左一右的
对
所以你就放上去之后
会有一边长度朝前
一边长度朝后
这很尴尬
你们太晚发现这个问题了吧
就全部模板画完之后
大家就开始狂割
说这个
这个
那个
这个珍珠板割起来好顺
好爽
才发现了
出包了
那个时候已经12点了
半夜12点
隔天婚礼
所以我们隔天一早
大概8点的时候
去敲那个文具店的门口
赶快再割那个
赶快再割另外一边
落石竹起来
紧急上场
然后牵起来
所以最后有成功做出
最后有成功做出那个长颈鹿的效果
好强喔
对但是因为它是在中间
科疗人在进场
比较不拘不束一点
所以会有一些白木的小孩
或是一些阿伯
他会跨过那个白沙
所以我大概有三
三到五只的长颈鹿
他脖子直接陨落
摇摇闭嘴
是断头的吗
所以我们一样拿
一样拿胶带开始割胶
胶带真的很棒
结果我今天就去问那个婚礼的姐姐
说她记不记得这件事情
她说她不记得
她说为什么不记得
她说她觉得当初那个婚礼
还蛮好看的
但是她完全不记得
因为当天她的心蜜大迟到
她整个头只花了一个小时
整个拔书的一个像是那个空姐一样
所以她整天就在生气
她那个头长很丑
来不及检讨她的长颈鹿
侥幸逃过一劫
她的心蜜也出包了
心蜜大迟到太适合了吧
心蜜大迟到新娘
会崩溃
其实你们没有出包
其实你们算是成功完成任务了
有挽救
有救回来
好进入今天的留言的部分
首先是
我家有两只鸭子的留言
她说嗨嗨我是一个刚18的高三学测生
最近好喜欢听好爱猜人
哪嘞陪我读书
每次都害我笑的不行
真的可以提起精神不要睡着
我想分享一个跟我家有关
还差点家庭革命的故事
她说小时候家里都没有养过任何的宠物
一年半前我家在宠物店的认养区看见一只鸭子
一年半前我家在宠物店的认养区看见一只小黑猫
好不容易说服我妈答应去领养
结果登记了之后却被别人给先抢走了
从此之后我妈再也没有答应过
任何我想要养宠物的机会
结果过了半年
我妈去买了两只普通会生蛋的鸭子回来
我整个气到不行
因为鸭子是我妹吵着吵着就有了
而我妥协一大堆条件却还是不行
明明鸭子大便比猫还要难清理
但是猫不会下蛋吧
可能妈妈是这个考量
鸭子好像确实会下蛋
说到了今年鸭子生病
我妈还愿意花两三万去看医生
然后我的猫还是在梦想阶段
想问好为三人在养宠物的时候
有没有遇过双标的事件
或者有时候怎么谈条件都谈不来的事
以及我到底怎么说服我妈
养猫比养鸭子还好
然后她括号鸭蛋是真的不错吃
好难喔鸭是一个好强的竞争对手
养猫怎么会比养鸭子好
就是这个命题好难喔
鸭子会生蛋
对啊
而且我的鸭子真的养久了还蛮傻
我看一些YouTube的影片
好难喔
养鸭子好像不错
然后再来是很忠实的听众留言
他说笑话一则
上次跟朋友出去玩
因为人太多所以搭了两台计程车
然后上车之后他就跟司机说
司机大哥后面那台车跟着我们
司机就说我知道了
过了一下子他发现
后面计程车不见了
他就敢问司机说
后面的计程车呢
然后司机大哥很严肃的说
放心
我甩掉了
你刚讲这些句后面
他还是跟着我们说
我就有这个微微的感觉
真的吗
对我有感应到
再来是雨艳动算动算的留言
他说听到EP125的留言
时间有人分享吃中药的方式
想来跟大家分享
他上次去看中医
医师跟我说的吃药方式
我到现在还是很惊讶
来跟大家分享
他说呢
他那天去了一个新的诊所
刚好他那天药比较苦
医生就还跟他分享
他吃中药的方式
说可以让我不用这么辛苦
他说首先要准备一杯冬瓜茶
先喝一口
然后再把药粉倒进嘴巴里
最后再喝一口冬瓜茶
这样冬瓜茶的甜味
就会把药粉的苦味包住
然后就吞下去就可以了
这样会筋痛哦
对这是中医师说的
中医师说的
中医师说可以喝冬瓜茶
他是在摄影师
那个量不会影响那个药性吗
对啊
我不知道
总之他在哪里嗑到
中医师说的
中医师说可以用冬瓜茶
是中药式的
中医师说可以配冬瓜茶
中医师说的
然后再来是不拉鱼汉堡留言
他说说到微价值观的冲突
最近有一项让我很困扰的事情
他说我们家的洗衣机是没有盖子的
因为我爸是一个
他说因为我爸是一个非常节俭的人
大概在10多年前的某一天
洗衣机的盖子突然掉下来
然后没有盖子
那个洗衣机就有保护机制
就不会脱水
然后当时我心里就在想说
这个洗衣机你用了10年的
盖子也喷的应该要换的吧
结果我爸突破了我们的想像
他在盖子的关节地方
卡了一个螺丝起子
让他以为他还有盖子
所以就可以继续使用
好骗过这个洗衣机
然后起初他不太能接受
但不久之后就发现说
洗衣机没有盖子也没什么关系
忘记晒衣服的时候
还不会闷得臭臭的
他有时候还会思考说
搞不好洗衣机根本就不需要盖子
盖着这个累赘的设计
他在滚的时候不会溅出来吗
就是不会啊
脱水的时候就是不会啊
对不对
我有什么袜子啊
人家使用经验就是不会嘛
自从盖子不见
那袜子的遗失率上升10%
之类的啊
他说他的同学跟亲戚来家里
都会觉得不可置信
然后笑得很开心
然后他们就这样用了10多年
又用了10多年
没错
好开心
然后最近呢
那个洗衣机开始转不起来
然后转不动的时候呢
我爸就会去修洗衣机
然后就又可以转
从一开始偶尔要去修
到现在每次一用之前都要去修
然后最近根本一趟衣服都洗不完
就卡住
他说他一直很极力推荐
说要买一台新的洗衣机
但是他爸就是坚持
他可以修好
只是还没有修好而已
都搞不清楚
我爸的兴趣到底是节俭
还是其实修洗衣机
他的兴趣
他说这种生活上的微价值观
算是真的很困扰
但是我还是很爱我爸
然后现在呢
就是在洗衣机
介于坏掉与没坏掉的过程之中
他还只有想说
干脆不要经过我爸的同意
偷偷去买一台新的算了
但是冷静之后又想想
诶
这怎么说也算是我爸的东西
如果他开开心心的
买了新零件回家
就发现洗衣机不见了
那种思路我不敢想象
然后就在洗衣机
失去功能的两个礼拜之后
昨天早上
我爸突然对我说
哦
他去买了新的了
然后已经麻木的
我对他爸说
买新的零件吗
然后他爸说
他这次买了一台新的洗衣机
然后他已经了解
那台洗衣机的构造
然后当下他百感交集
他发现说
原来修洗衣机
真的是我爸的兴趣
哦
他要先
搞清楚那台洗衣机的结构
运作方式
对
他会修了之后
他才要买
哦
然后再来是
终于体验到
逆生都被取走的困扰的留言
嗯
他说我真的很想打吹吹
提到的那个急诊室医师
他说拜托你各位
没有生理期
不懂得生理期
劲痛我多痛的该死之难
你们有因为劲痛
痛到在楼梯晕倒
结果下巴撞到台阶
去急诊室缝12
真的惊艳吗
好痛
就是我
他去急诊室
不是因为他劲痛
是因为下巴破掉
对
Oh my god
他说拜托
不然呼吁一下那些
无知的直男
有些人的体质
就是会劲痛
痛到真的想死的程度
你可以不要用什么
暖男去安慰女生
你只需要在
劲痛的女生面前
闭嘴就好
这样对劲痛的女性
就是最大的安慰
我也认同
哦
真的吗
对
你劲痛的时候
一直跟我说
你就是要做那个
什么什么什么婴儿式啊
你就是要怎么样怎么样啊
我就觉得说
干你屁事
好
所以我们应该要
快快快走走
我们去挂急诊
你就要闭嘴
然后静静的躺在他旁边
然后他叫你干嘛
你就去干嘛
单块肉块
听令的肉块
就对了
好的
看着他痛就对了
就是在他旁边
他打你的时候
你就给他打
他在抱怨的时候
你就说
真的哦
其实我一直都很难理解
这劲痛的感觉
是吗
我觉得应该就跟
就是拉肚子差不多的感觉
对对对
我觉得应该算是
急性肠胃炎
每个月一次
哦
因为有的人
是会痛到上吐下泻的
哦
对会痛到头很痛
然后上吐下泻
痛到吐
对很多哦
很多
是真的很痛的人
是会这样子的
所以你就想
他每个月都要经历一次
为期七天的
急性肠胃炎
哎呀
你现在体验过了
你有感觉吗
我大概就可以知道
那个感觉
对
嗨嗨好威家
我是已经把影片跟podcast
都已经三四五六发人类
他跟我们分享一个
这个火鸡的经验
火鸡
他说Turkey
Turkey
他说那时候大概四岁
所以差不多
是一百二十到一百五十公分高
那时候呢
乡下养了一群火鸡
大概都有个
五十到七十公分高
四岁一百二十公分
小四吧
四岁啊
四岁大概一百二十公分
没有吗
我小学毕业才一百三十六耶
你比较矮吧
反正他就说
这样说嘛
对啊
然后他有一次我也随
他爸爸呢
去看火鸡
他说呢
我爸就轻快的语气说
来我们去看火鸡
那时候我还小
不知道火鸡很大只
然后我就一起轻快的去看火鸡
然后呢
他们喂火鸡
喂到一半的时候呢
他爸就把饲料给他
然后就走出农舍
他爸就突然离开了
把饲料留给他这样子
然后
留下我跟差不多
七只火鸡共处一室
然后这个时候
恶魔就开始了
因为他不知道
他爸为什么突然离开
所以他就拿着那袋饲料
然后就没有喂
这样
然后火鸡就慢慢的
从他聚集
然后开始啄袋子
啄那个饲料袋子
火鸡长得超可怕的
他那时候火鸡没怎样
他就火鸡就啄那个饲料袋子
就想要
想要吃
很合理
然后他看火鸡啄那个饲料袋子
他就打火鸡的头
还不能吃
然后火鸡就生气
然后开始啄他
他本来是
还不乖
就在
十到十五平的农舍
开始上野
你追我跑
他说当下的我好怕
我以为会被火鸡啄死
然后我爸就出现了
他就说
你不是要喂鸡
你抱着饲料干嘛
对
然后说爸
下次能早点说
你要我干嘛吗
然后说隔天
他就那个乡下的婶婶
听到他在鸡舍大哭
想说他很怕火鸡
结果这个
隔天火鸡就都被出货了
再见火鸡
火鸡好可怜
好伤心
他只是想吃饲料而已
他又没做错什么
而且是他先动手的
是你先打我的
好可怜哦
然后再来是
653的留言
他说
脆蛋反三任主你们好
羡慕你们的爸
平常的生活
讲得如此精彩
喜欢那段吧
常委员跟考试联想在一起
他说要刊物一下
这个
喝茶的这个问题
他说生熟茶呢
不是发酵的差异
发酵是绿茶
乌龙茶红茶的分法
生熟茶是焙火
焙火的程度越高越熟
绿茶是无发酵
红茶是全发酵
介于中间的统称乌龙茶
绿茶红茶都是没有经过焙火
乌龙茶才是有经过焙火的
他说如果要故味的话呢
乌龙茶才会有
乌龙茶才是好选择
哦
再来是35678925的留言
他说1月13就要学测了
啊1月13
就是剩三个
三四个月了吧
是不是剩100天啊
哦明年啊
剩100天是不是
我猜因为剩三四个月啦
哦
是不是一个倒数
给一个快100天
感觉很久很久
对感觉很久啊
啊你就是学测生年
因为100天
你觉得很近好不好
1月13都快要过年了欸
对啊你还要放完
放完很多家才有
对啊100天欸
100天要开始读书了吗
对考生来说有了吧
300多天就要来倒数了
30天再开始读
哈哈哈哈
对啊
看到你看到黑板上写就是
学测倒数100天的时候
不会觉得就是松一口气吗
哪有说上位书面两位书面
好险啊100天
100天很久欸
很紧张欸
三个月欸
很短欸
三个月还不知道
三个月还在多10天欸
嗯
所以你100天之后
你可以倒数三个月再开始读书
你就还有10天可以放学
太可怕了
我觉得不行
我觉得你们太松散
哈哈
他说希望能被念到留言
因为学测快要到了
随着学测接近
我心情越来越焦虑
考完模拟考后变得更彷徨
而且到现在还不知道
我真正想要的科系是什么
所以变得没有目标
不知道读书的意义在哪里
读了考出来的成绩还不理想
想请问好为一家有什么方法
可以解决这样的问题
或是有什么建议呢
哦
关于这个
还不知道自己要读什么科系
这个部分
我觉得如果你真的
还不知道
那你就努力考好
让自己有选择就可以了
我也是这么觉得
对
我觉得反正考试就是一个
就是你考越好
你的路就越宽
选择越多
不会被这个分数阻碍你的选择
对
万一你在最后10天
想到你要读什么系
结果你因为你前面
都在焦虑这件事情
没有好好认真读书的话
就来不及了
来不及够到那个门槛
而且你也不用慌张或彷徨
因为那些知道自己要读什么的
他还是假装知道而已
哈哈
我也觉得
我知道要读物理系了
对不对
有道理
这还不是美镜
所以就是你不用因为看到有些人
就是很立定志向
仿佛很有目标的感觉
然后感到焦虑
他就没有
没有高中生
真正知道
很少
没有高中生知道自己真正的
这个向往的
这个行业
或是向往的学校
人生路还很长
很难讲
是怎么样的
对
很多人都是到了大学之后
进去了自己原本梦寐以求的
这个科系
然后才发现说
跟自己想的不一样
然后最后转战别的领域
然后也发展的也不错
对
还有人是大学毕业之后
进入职场
才发现说
原来这个职场中要做的事情
跟他原本在学校想象的是不一样的
对
再来转换跑道
也是有
也不迟
大有人在
所以在现阶段
不用为了这个未来
充满着各种机会的这个道路
去焦虑
对
你现在未来充满各种机会
你应该要好好享受这个充满着
各种机缘的这个时刻
不用太早把自己局限住
所以我觉得你现在任务就是
安下心来
好好地把学测考好
对
你考越好
你的路就越宽
没错
然后再来是
DogWolf的留言
他说听到一直很好奇
阿段的高中很流行足球吗
感觉在台湾很少见
难道阿段是在贵族学校吗
他好像听说
就是我高中的时候都在踢足球
然后觉得说我是不是在一个那种
就是不知道
很日本的那种
贵族学校里面的那种感觉
他说不
我之所以在高中会踢足球的关系
是因为我在升高二的时候
把我的手弄断了
你只能踢足球
强迫大家跟你一起踢足球
踢足球不需要用到手吗
所以我只能踢足球
这样子我在体育课的时候
我就就是那个
对
老师都挡不住
我太想上体育课了
就只能踢足球
全班陪着你必须踢足球
我原本还有去打篮球
你知道吗
因为那时候已经打好十高了
对
我就着手打篮球
然后又手运球
这样子打
然后我们那个体育老师
一个女生
看一看觉得太可怕了
太危险了
所以下一场课
带了一颗足球来
然后大家陪我踢足球
这样子
好 再来是
脆脆精选的部分
首先第一个是
叶雪清
好 威嘉的Podcast
我真是完全迷上
从8月19号听到9月7号
就把全部的126集
全部听完了
然后她目前是美国的听众
虽然听到一些主题
觉得云里雾里
但还是超爱听我们
而且觉得超好笑的
唯一一个很理解的地方
就是脆脆说的
落榜的心情
没错
她说我的梦中情效
是普林斯顿
然后也努力的考
身边的人跟全校的人
都觉得我一定稳上
可是在我准备
提交申请的那一天
一年都下不了几次雨的
加州突然连续下了
好几天的雨
导致我的直接
网路不稳定
所以她有很多个
应该要上传的文档
加州下雨
就会网路不稳定
可能下太凶
沙漠
下太凶
就是她原本的
天气设计
不是那样的
对
就是有点反常
然后下了很多雨
然后她的文档
就没有上传
所以以至于
想让最后呢
她就没有考上
她说虽然
她自己觉得
她的反应
并没有特别的大
但她身边的人
好像都觉得她很失落
然后她下个礼拜呢
就要去UCLA读书了
其实也算是一个
很不错的学校
对
她现在说
我第一次要住宿了
要住校
希望我们可以给她
一点跟社友
相处的意见
这样子
最后的重点是
她要给
社友相处的意见
跟社友相处的意见
对
你们两个应该算是
很有话聊吧
因为反正说
根本就没有住宿
她是一个偷渡客
对
前半年
勇于接纳偷渡客
她可能也是
你一生的伙伴
我自己是觉得
不要太另于
表现自己的喜好
可能会交到
意料之外的好友
这是什么
星座分析室的
真的好像
因为我们请示
就是比较特别
是只有三个人
一般是四个人一请
反正我们分配到最后
我们那请只有三个人
然后第一天
我们进来的时候
大家就是
很礼貌地打招呼
你好
然后一整天
也就是没什么说话
突然那天
大概到凌晨
大概12点半
快一点的时候
我就觉得
气氛实在是太压抑了
我就默默地坐起来
因为我们的床
不是挑高吗
然后我们三个人
其实都已经躺在床上
我就默默地坐起来说
有没有听过
海关的声音
有没有听过海龟汤吗
然后另外两个人
也瞬间弹起来说
我最喜欢海龟汤
真的
怎么可能
那两个人
现在都是我的伴娘
不是
这只是
那个时候只是一个
需要一个人破冰而已
不
我们玩到三四点
好不好
就大家都很紧绷
很尴尬
你是说
其实他们觉得很尴尬
对
你那时候
你那时候起来说
有人喜欢手拉胚吗
原来又是手拉胚
我跟你讲
那个黏土
从小我家旁边
就是一个淘土产地之类的
不会吧
我交到死忠好友
我们三个到现在还是很好
你好好去跟他们谈谈
就是问他说
可是我们连完了一个礼拜
你说
所以他们很困扰
他是一个俯目
他们死抓这个不放
你们想听听
我这个冷笑话大全200吗
好想听到
我们没讲过
我自己都会更新
俯目
是吗
对
所以也没关系
你这件也很好
就是主动进攻
对
展现一些自己有趣
兴趣的地方
再烂的提议都好
在这个尴尬的
大家急需破冰的时刻
任何表现出自己的兴趣
都没有关系
都不会遭到被嫌弃
都不会被嫌弃
大家都会很热情的回应你
趁这个时候
把你一些比较不好
起耻的兴趣讲出来
先放先饮
好吧
希望他就是
有得到一些心得
我自己觉得
凯规汤这个点是不错
然后再来这个是
Chain Elsa的留言
他说这次提到
肠胃炎就是要把病毒
都先排干净
一定要说明一下
朋友的惨痛经验
他的朋友呢
吃了不干净的东西
就是一直狂拉
拉到太痛苦之后
没办法
只好请医生开了止泻药
果然就是不拉了
但此时此刻
东西排不出来
最后就全部都
从嘴巴出来了
他说所以大家
还是要让肠胃清空
慢慢来进行
不要强迫自己的肠胃哦
嘴巴出来
就是变成用吐的而已
对他就是没拉了
然后就开始开始狂暴吐
噢好可怕
那也是不一样的事情
他不是他
他不会说屎没拉
然后屎就说
屎中吐
他不是他那个过了就过了
过了就过了
不是吗
我以为是
他后面没有宣泄的出口之后
是只能用吐的啊
他就还是还在胃里面
对的东西才有办法吐
好吧
就
好
那你不要看
小肠大肠的东西吐不出来的
那这是一个
所以他
他白记他没有担心了
那就是人间跟地狱的那个分隔了
哦OKOK
对下去就是下去
幽门以上幽门以下
对对对
他回不来的
那如果会吐出屎呢
那也是一个地狱
OMG
好
好啦那
好好那大家不用太担心
好
就是正常肠胃前表现
哦OKOK
哎你现在肠胃炎大师呢
这肠是好不好
你有看谁吐屎过啊
就没有
好
再来这个是
山的留言
他说阿段阿段
请问你有玩过二之国吗
自从听了EP124之后
每次看到那位ID
多多绿武堂去编
我都很想要私讯他
你到底是不是阿段
但我和这个玩家
根本没有任何交集心想
不如我就先加入队伍
打王聊天
结果被果断拒绝入队了
让我既纠结又难过啊
你要不要好好的就是
我没有玩过二之国不好意思
对
你差点害人家去骚扰一个陌生人
所以纯粹就只是一个就是
骚扰
怪人
骚扰玩家
怪人而已
对对对
好没有
他虽然就是随口提到这个ID
但他其实在玩游戏蛮少的
对
好再来是最后一个
森林使用中的留言
八月中去生的小孩
原本想说可以跟孟孟同一天生日
现在正在坐月子中
觉得戴嫩衣真的好累啊
宝宝好像特别没有安全感
每天晚上都要抱着哄着睡
也有一点产后忧郁
时不时就会发作
想请问翠翠那个时候是怎么过来的呢
我都搞不清楚宝宝到底为什么在哭
有时候哄了好久
真的觉得心好热
好累
我之前看过一个理论
我觉得对于那个刚在坐月子的妈妈
可能会有点心理安慰的作用
就是你要想
宝宝一直都待在你的肚子里面
然后他突然来到一个完全陌生
声音啊
温度啊
环境都是一个陌生的地方
所以就像你突然去一个新的班级
你也会很焦虑很紧张
那宝宝可以表现他的焦虑紧张方式
可能就是用哭的方式
是吗
他不能坐在位子上
然后很沉默
然后就一直死作业吗
不行
你再一个
到一个新班级新环境
你也不会在那边大哭大吼大笑啊
那不是新班级吧
是一个新的星球
他原本泡在水里
一到一个新的星球
你也不一定要那个啊
你也可以
旁边的人都是外星人啊
默默做自己就好啦
不一定要哭闹啊
对对
会影响你那些外星怪兽的记忆
你对婴儿要学好言格哦
婴儿就只会哭哦
到一个新的环境的确是不要发出太大的噪音
比较明智
对对
好好跟他讲道理
反正你要逼死他
好
我自己的理论感觉是这样
因为他会紧张
他就会哭泣
那妈妈的角度呢
你就讲说
他只是到新环境在紧张
你就稍微可以比较同理一点
他不是在找你麻烦
他是在焦虑在紧张
所以他只能用哭泣的方式来表现
所以你就是引领他进入新星球的好伙伴
你不要给自己那么大压力
就是觉得好像自己哪里做错了
其实没有
就是你做对做错
他都会哭
我觉得最后面这比较道理
就是关于他做对做错
都会哭这件事情
就是我觉得有时候是
我记得那时候的经验是
你会觉得很焦虑
一个恐慌感
就是你不知道他现在到底是哭什么意思的
你又怕他是不是哪里不舒服
对
就我们好像会主观的认为说
就是他哭表示他有一个需求
有一个问题出现
但是我不知道这个问题在哪里
比如说他如果是饿了我就喂
那就没有问题
所以他饿了哭的时候我不会焦虑
或者他尿布湿了
我就帮他换
所以尿布湿了哭我不会焦虑
他现在一直哭
我找不到问题这件事情
他才会让我焦虑
对
我说我后来就是
有一个有系统的去排除这件事情
反正就是把所有他有可能会哭的原因
比如说他就是肚子饿
尿布湿了
或者怎么样太热什么的
把问题带来列一列
然后他就真的哭个不停的时候
就照着一条一条排除
都排除之后
都排除完之后呢
他就只是想哭
他就哭爽的
对
你就让他哭就好了
就让他发泄一下
你这时候就去旁边泡茶
对
就是因为你已经排除掉
你已经把所有的不安因素都已经排除了
对
那你其实就心难
你就知道说
就放手
放宽心
就没事了
对对对
那样就好了
不要太紧张
我觉得然后妈妈特别容易焦虑
尤其是新手妈妈
这个时候你就是放宽心
让自己有机可循就好了
像我们那时候就看一本书
这个之前有提到这个
黄崇霖医生的
那个小儿科医生的书
对
他说有时候小朋友会一个
叫做什么
长脚痛
对长脚痛
长脚痛听起来好像是肚子很痛
他其实就是一个概念
反正就是你小孩子没事
会在那边哭
然后哭
然后哭好几个小时都不停
对
那你就把他归类在长脚痛
其实你其实也不太能干嘛
对
然后你也不知道说到底
他是不是在长脚痛
你也分不出来
对
我们后来承转
就是看了本书
只知道长脚痛这个名字之后
所有他就是
連莫哭也不停
我们都把他归类在长脚痛
哎呀
他是长脚痛
那就没办法了
该吃饭该吃饭
那就只能这样了
就只能让他哭了
放宽心
就会比较舒服
然后你可以上网查一些
就是有在教什么
抱小婴儿
可以缓解他哭闹
或焦虑情绪的一些影片
我自己是觉得蛮有用的
因为那时候就是
比较常见的方法
是把婴儿翻过来
两只手交叠在他的胸口上
然后用大人的手
把他前胸跟他的手一起包住
然后趴着这样摇晃
也会比较好
会比较好一点
可以试试看
然后再来就是一个心态的问题
就是你可能会觉得说
我的小孩为什么特别
就是
就是爱哭啊干嘛
然后没办法咻你什么之类的
就是要知道说
全世界的小孩都一样
都长这样
全世界大家都有经过这一关
所以不是什么过不去的坎
好
最后是我们上个礼拜的翠翠哼哼
我原本以为超级简单
结果好像猜的人并没有这么多
我在想有可能真的是
他重播的次数太少了
我后来查了一下
好像是我们小时候看的那一次之后
他有再重播一次
但两次的时间没有差很多
很远
对
然后目前看到最新说自己年纪的
大概是个2000年出生的小孩
还有看过
对
在那之后就没有了
真的假的
对
我上个礼拜出的这一首歌叫做
一休和尚
我以为很简单
你为什么一休和尚都没有在重播
就不知道为什么
他不是也是有些知识型的吗
哆啦A波应该重播200次吧
好
我上礼拜哼的那个是
因为我原本以为太简单
我不能哼那个最popular的副歌
所以我就哼一个间奏的部分
我以为大家就会接了下去
结果没有
好像大家都想很久
他的副歌是什么
Suki Suki Suki
Suki Suki Suki Suki Suki Suki
这样啊
一休和尚就这样
是吧
所以他是专属歌曲
对啊
然后那个画面就是
一休就是在打坐
是那个青梅竹马的小女孩
唱给一休的歌
哦是这样吗
对啊
是小妍唱的吗
是小
等一下记得他的名字
是小妍啊
是小妍唱的哦
他不是和尚吗
他为什么会有青梅竹马的小女孩
他就是附近住的一个农户的孙女吧
对好像是
对好像是啊
哦
然后他们就是一起长大
一休为什么要出家
一休为什么出家
他好像绅士是不是很特别
泪孤儿吧
没有
他是什么贵族之后
然后被丢去那里的啊
是哦
哦不对
我查一下
他不是有一个
就是像就是武士的人
一直跟他就是
将军
对那个是将军
没有吧
是另外一个将军吧
是有一个武士吧
一个穿蓝色衣服的
哦
有一个三前马后跑来跑去
负责跑腿的
有另外一个将军
对对对
第一集就是去将军那边抓老虎
抓老虎然后呢
就是叫他抓一个在纸上的老虎吧
哦然后呢
然后最后大家都想不出来
要怎么抓纸上那只老虎
然后一休去的时候
他就坐在那边打坐之后就叮
然后他就跟那个将军说
你先把老虎叫出来
我再给你
我再给你再抓
就这样
哦
耍嘴皮子的小和尚
哈哈哈哈
屁孩
哦
放在前清
早就斩了
哈哈哈哈
就这样
一休就这样
有啦
我查过了
他曾经是一个皇子
但因故不得与母亲分开
所以到安国寺当小和尚
死神子之类的吧
对对对
啊
哦
对
他是因为讲话太讨厌
然后硬出硬机
所以就
哈哈哈哈
嘿
哎我这是要出的是
我觉得应该比一休更耳熟的笑一点
然后他是连续剧主题曲
连续剧啊
对
偶像剧
连
哎
有点难定义耶
我觉得他不是你现在心目中想象的偶像剧
八点档
不是是周日播的
哇周日播的
周末播的那种
我印象中应该是周末播
不是天天播
周末播那不是周末晚上十点播的那种吗
之类的
为什么周日晚上十点还可以看电视啊
明天不用上课吗
爸妈都没在管哦
哈哈哈哈
好这首歌呢
我决定唱个就是最恶胸能响的段落
好
应该还行
然后他的歌词里面其实
哦有有有有唱到这首歌的歌名
所以如果你可以接着把它唱完的话
你可能可以知道这首歌的歌名叫什么
OK
好
前前两句好像
但是第三句开始就有点不太一样
我也是
我每次都搞一个我后对黑一组
前三个已经都是
都都还有印象
都还有印象
然后后面就不见了
哎呦
好会出哦
你好会出哦
可以把那个很简单题目出的难度刚好
对啊
我会出题耶
我觉得就是
有在精准抓题的你知道吗
我这一题呢
就是个连续剧主题曲
当年热播款
好
出成这样真的是很有鉴别度
是吧
嗯
好那今天就到这边了
大家拜拜
拜拜