哈囉 大家好 歡迎來到好味小姐開束縛 我還你原型 我是翠翠
大家好 我是聖聖凡
好 本集節目由好味商店海陸貓凍乾 鮮食調味料 滿額贈 贊助播出
這次的贊助者是我們自己
就是我們要辦一個感恩酬謝的活動
喔 感恩酬謝
對對對 就是要送大家東西
就是現在這個時候 其實夏天是很多貓咪食慾比較不好的時候
所以我們就想說 這個時候要送大家東西 當然一定要跟這個主題有一點貼合
對 那大家都知道 我們的那個貓凍乾賣得非常好
對 就是很多貓咪吃了以後 就食慾大開
鮮食調味料呢 其實也有一樣的感覺
對 那我們這次呢 就把兩個東西combine在一起
結合在一起 沒錯
做一個海陸貓凍乾口味的鮮食調味料
那現在呢 就是只要在好味商店
你消費滿一千元
對 那現在呢 就是只要在好味商店你消費滿一千元
兩百元 不含孕
就馬上送一瓶給大家
沒有其他任何條件
沒有 就這樣
滿額直接送
沒錯 是不是很阿莎利
沒有錯
好 那相關的活動資訊呢
我們也會放在資訊欄裡面
所以大家記得一定要去點開來看看喔
現在時間8月16號 凌晨2點17分
哎呀 被我耽誤了一些時間
我們幾點就在這裡
我們幾點就在這裡 自己說
我們大概12點半就在這個地方
沒錯 集合
那時候有委訪人在睡覺
對 他剛還沒有醒來
眼睛都還沒張開
對對對 先把他叫醒
他還在那邊架設備
我想說這個時間不能浪費
所以呢 我就
就是我之前
我把他花15分鐘架好了
所以我之前買了一個新的那個伏標
我們掉下來的伏標
我想說趁這個時候
短短的這小段時間裡面
我就把我那個伏標的線組先綁起來
喔 因為我們上個禮拜
應該說這幾個禮拜來
發生了一些意外事件
就是每次我們都約好
我們是現在跟富二代比
我們約好說我們禮拜三固定去釣蝦
對 晚上
我們把這個時間侷限起來
那這樣我們也不會說
太沉迷於這個活動
對對對
穩定的這個有一個娛樂
調劑生活這樣就好了
對 喔 每次都想說
我們年紀又這麼大
早去早回
不要搞太晚熬夜又要被罵
我們每次都
對 我們每次都想說
我們7點去開竿
7點開始釣
釣到10點
剛剛好
然後吃個宵夜
在那邊帶客料理
然後吃完之後11點回來
秋秋的還可以洗個澡
玩一下小孩睡覺
大家都不用熬夜
每天就有精神的洗床上班
這樣子
我們每次都是這個計劃
然後每次都會有一兩個人
突然說
我今天這個線組需要調整
我們就到某一個人的家裡面
每個調一下線組
到底是有什麼好調的
加個一兩個砝碼
加一點重量
他就說
我這個線頭好像綁的沒有很緊
我重綁一下這個線
對 我也不知道為什麼
綁一兩個截
每次都花一兩個小時
綁截到底是難在哪
不就打死截
把它固定住
不要掉就好了嗎
打完截之後你會很
很擔心
很擔心什麼
因為擔心那個截到底就是緊不緊
拉一拉拉拉看啊
拉一拉之後你還是會那個
你就是在那邊琢磨
因為黃衣鞋不止一次
把它東西噴掉
就是截沒綁緊
然後就整組那個
就是釣蝦前面有一個那個天平
你知道嗎
他有一個像天平的裝置
可以讓你掛兩個鉤子
我就噴掉一組那個天平
然後加兩三個那個鉤子
都在那個蝦池底部
兩三百塊
所以有人釣到就是
被我鉤住的那個蝦子的話
他就直接釣上來直接賺三百
對就是我噴裝
因為我這個噴裝的關係
搞得大家就是神經緊繃
每次都要調整釣花很多時間
像上禮拜就是我們原本想說
上禮拜稍微晚了一點
原本想說我們八點開竿
對你跟我說八點去
十二點回來
對對對
對結果也是去綁了個線
這樣子
結果我們開竿的時候已經快十一點
完全不知道中間
這中間怎樣
中間這個時間去哪
不知道
到底發生什麼事情
對時間都去哪了
沒有人曉得
什麼東西也沒有多出來
什麼東西也沒有少
但是時間就這樣不見
那天我們也是最後釣完蝦
然後吃完飯
回家的時候凌晨三點
對
四個人
沒錯
每個人都被罵
活該
不應該的
所以我們今天講好
就是我們一定要在禮拜三之前
本來我們都是想說在去之前
把你的線綁好就好
不行
我們要在禮拜三
那一天之前
禮拜一禮拜二
對
就要把線綁好
我們禮拜二晚上要做一個晚點名
對
輕點裝備
隔天出發
這樣子
所以我就利用剛剛的時間
有掌勁很棒
利用
利用剛剛那個一小段空檔的時間
想說我來綁一下我的線組
對
結果這種奇異的現象又發生了
什麼現象
時間都去哪的現象
我也是綁了兩個節而已
怎麼就過了兩個小時呢
對啊莫名其妙
這節是怎樣是要怎麼綁出花來是不是
你所知
我們今天想要來討論一件事情
就是我們前兩天在討論說
我們這禮拜的Podcast要聊什麼
對
然後陳村在提到說
現在是八月底
對
快要九月了
這現在是一個畢業季節
對
差不多
你可能畢業生畢業之後
然後就放暑假想說放鬆一下
對
然後玩個一兩個月的時間
整理一下自己的身心靈跟過去的生活
現在已經八月中了
差不多要收心了
就是差不多開始找工作什麼之類的
或甚至有人可能已經開始上班了
這樣子
沒錯
陳村就說
我們是不是來聊一聊這個求職相關的主題
是
我想一下說
求職對我們來說這個太俗氣了
太適快了
為什麼
我們不講這種求職的
我們不講這種主題是不是
不講這種求職工作的
我們要談
我們就應該要談夢想
有沒有道理
有
好像我們會討論的事情
就應該談夢想
你現在好不容易畢業了
對
對啊
你這個世俗大家規定你的這個學業已經完成了
對
為什麼這時候一定要去工作呢
這時候應該是你實踐夢想的時間點
沒錯
對嘛
沒什麼好失去的時候
就是往前衝的時候
不是這時候放下夢想好好工作的時間點嗎
沒有
你這就狹隘了
我們來聊聊夢想
聊聊我們小時候的夢想
就是我們希望以後成為一個什麼樣的人
然後我們現在就是做到了什麼程度
給大家當一個參考
好
現在會講出來的夢想是不是都是沒事的嗎
好現在會講出來的夢想是不是都是沒事的嗎
可以實現
不一定
真的嗎
不可能在實現的路上
對啊
不可能
比如說陳春安你有什麼小時候的夢想
小時候夢想成為什麼樣的人物
我覺得好下感
我有很長一段時間
大概在我就是成年之前
成年之前
對我印象中
18歲之前
大概是一個到個國中的感覺
我都覺得
好難以啟齒
怎麼辦
我現在在狂扣我自己的腳
我就覺得我未來一定會成為一名
一名什麼
一名成功的演員或是明星
啊
是
怎麼了
你看起來面有難色
就是小女孩想要成為演員或明星
是很合理很普遍的現象
哪有
我們那個時候
很多好不好
是嗎
每一個都是啊
那時候又不流行
很流行啊怎麼不流行
怎麼會
那時候不是
而且還是我們小時候
我們小時候剛好是一個
一堆桶星爆發的時候
大家都會這樣想
可是我這個夢想是
莫名其妙就覺得我
就是會成為演員的那一種
但是我覺得你比較特殊的點
是你這個夢想一直持續到你就是
國中
對啊
通常大概三歲左右大家就會
小三左右
小三大概是個極限
就是在
就是
就發現說那個很愛表演的小孩很討厭
那個時候
就是女孩子嘛
難免就會有一段時間特別愛現
跟想要當公主
但是我這個時間就是也就是
就是延續了蠻長的
就是我這個時間就是也就是就是延續了蠻長的
所以你到18歲都還就是
沒有18歲我重生國中那個15歲
你看
不是我為什麼會這麼堅信呢
我就一直覺得這件事情會默默的成為一個必然的結果
我甚至不曾為此努力過
我甚至沒有去上過相關課
這麼有自信
沒錯
就覺得老子天生就是來當演員
對就是吃演員飯的
所以我就說我不想講我覺得很丟臉
我現在沒有啊
很好意思欸
因為呢
我覺得這都要拜我有一個非常愛我的媽媽之賜
我媽對我就是一直都
我媽就是一個很樂於讚美小孩的人
就是她對我一直對我的外型啊
一直有彌之自信
特別對你的外型
對對對
我媽一直都覺得我天生就是長得又可愛又活潑機靈
然後人見人愛
我未來呢
一定會吃演員這一行飯
不然就是去當明星
然後她就一直跟我說
小時候齁
多少人要找你當童星
要不是我不捨得你去片場那麼辛苦
我就讓你去了
你現在已經就不會那麼簡單
你早就可以買幾棟樓讓媽媽住了
這種話我一直到國中高中都還會常聽到
哇
沒錯
然後我媽從小就跟我說
你有去確認過這是真實事件嗎
你深信不疑嗎
你認為這是真的嗎
不是啊
這就跟你
我跟你講
這就跟你小時候媽媽說
你看到紅燈要停下來哦
綠燈才可以走
是一樣的感覺你知道嗎
她對我來說就像喝水跟空氣一般
那那個時候不會有這些什麼童星詐騙嗎
好像沒有欸
好像拐帶小孩這樣嗎
對對啊這你小孩很可愛啊
我媽就一直覺得我太可愛一定會被綁架啊
所以我們小時候才會一直約定什麼
就是來載你的時候一定要講什麼密語啊
對我媽就是這麼如此的堅信她女兒這麼的可愛
你小時候很可愛嗎
我小時候很可愛啊
是嗎我覺得我看照片覺得就是
沒有嘛你眼光有問題吧
不
哈哈哈哈
就是正常小女孩吧
你小時候很可愛
平均值可愛吧
正常啊小女孩都蠻可愛的啊
你有什麼特點嗎
你小時候你覺得你小時候有什麼特徵
我媽說我特別精靈眼神靈動
笑屁啊笑屁
所有的小孩
蛤
只要比較特別的就是
乖屁多
她只要眼皮不是特別單
都是靈動的眼神
對嘛
不是我媽就說因為我小時候是做生意的你知道嗎
我們家就是常常會有客戶或者是那個就是別人會來我們家
然後我媽說我永遠就是落落大方
叫我去唱歌我就去唱歌
叫我去演講我就去演講
然後叫我去上台就是跟大家聊天我就去
叫我跳舞就去跳舞的那一種
她說我天生就是適合舞台的人
喔就是一個會特別容易讓客戶感到尷尬的家庭
哈哈哈哈哈哈
喔對我好好
逼大家看他女兒表演
還要稱讚
對
正常這樣子
然後久了之後真的覺得自己女兒很會表演
喔
就是這樣
對
因為我小時候很可愛的關係
所以我媽
哈哈哈哈
我媽就是也
小時候你媽都說你很可愛的關係
我們更正一下
哈哈哈哈
因為我小時候很可愛的關係
所以我媽一直覺得我做這件事就是也很理所當然
然後這件事欸不只我媽這麼說喔
我阿嬤也是這麼說的喔
哈哈哈哈
我阿嬤就一直說
對
對對
我阿嬤就一直說
唉你就一直在就念我媽說
你那時候都不捨得讓安安去當童星
不然她現在
早就賺得盆滿缽滿
她說你看人家小冰冰這麼成功
什麼什麼之類的
所以她小時候是有一堆那個星探
在她家門口輪流敲門
說拜託拜託
一定要讓你們這樣
沒錯
笑
就是這樣
然後那個親家好友啊來家裡都會說
啊你們家這個怎麼不送去當小模特
或是怎麼不送去拍廣告
什麼之類的
沒錯
這到底是那個時候的社會風俗還是你們家人有病
哈哈哈哈
你怎麼不願意相信這個就是小冰冰啊
這是事實呢
事實有時候往往就是這麼簡單跟粗暴啊
它就是擺在眼前
真的嗎
你去人家家裡人家就說
啊你會在那邊吃飯啊
你會真的坐下來
沒有
你都會把客套當真
他們就沒有講過我的就是表姐妹們啊
是吧
說不定你不知道而已啊
就沒有嘛
那你應該是全家最小的小孩吧
我還有一個更小的表妹
真的假的
對我兩邊都還有更小的
是不是比你小很多那一種
一點
一點是多少
大概一個4到6歲
4到6歲吧
對怎麼了
所以說
你不要在那邊撲了下
就是在那個在你有意識的時候
一個10年的空窗的時候
我是掌上明珠
對就是全家只有你這個小女孩而已
哦
可是我現在有點默默的覺得說就是
我常常有時候在翻閱我以前小時候的照片
我有點默默的覺得說我是不是被耽誤了
因為我爸沒有讓我去他家
真的嗎
小時候真的蠻可愛的
你說你現在去看你以前小時候
我哥有一個人跟我說
我真的雖然你現在就是我們兩個就是打成這樣就是吵架
但是你小時候是蠻可愛的
有沒有
嗯
第三方
不是你直系血親的那一種
路人
有提過這樣子的事情
就是我有聽過我媽跟我阿嬤說過的路人叫三方
而且我跟你講這件事情我之前有講過類似的就是
那個相關案例
我不是一直說我媽從小就說我很漂亮嘛
對不對
然後這件事情我也堅信不疑嘛
那什麼時候改變這件事情呢
就是我為什麼現在沒有成為一個明星呢
好好好
這個過渡期的原因呢
就在於我慢慢長大了
我遇到越來越多的女性
就是我同學啊
然後學姐啊
學校老師啊
對對對
等等的
然後我越長越大以後我也擁有了一般世俗的審美
然後發現美女蠻多的
這個這個這個這個最大的問題一直
這個問題呢
到什麼時候是最明顯
到我讀高中的時候
高中就是美女
哇你到底讀高中的時候你才發現這件事情
沒有沒有我在那之前我就覺得
maybe我還算是不錯
但是到我讀了高中的時候呢
我們學校因為都是女校嘛
你那個母體一高之後
競爭又更強烈了
對對對
母體一高之後
隨便要從十個裡面挑出一個長得漂亮的
並沒有很難你知道嗎
我又看到這個女的這麼正
就是女的這麼漂亮
然後就是這麼多才藝
唱歌這麼好聽
欸寫字也美
也沒看她一路朝著女演員奔去
哈哈哈哈
喔她也沒有一直請假
然後去拍什麼雜誌封面什麼的
對
然後然後還有很多
就是我們學校有很多人上過表特版啊
那個時候比較流行啊
很多人上過表特版啊
然後很多人就是在學校裡面
連其他的學妹
所以你一直在等嗎
你一直在等
說奇怪
怎樣
怎麼就沒有人拍我上表特版
這倒沒有
因為我差不多在高中的時候
我也漸漸的消弭了這個心態
喔
對對對
就是每一次轉學或每一次升學
這件事情呢
都會小小的微微的打擊我
對於我這個美貌的堅信的這個自信心
喔
對
然後到了有一次我記得我好像是
高中入學半年嗎
還是多少一陣子吧
我就突然有一天
在那個我媽載我下學
然後我就很認真的跟我媽說
我覺得你
我覺得你害我
這樣
我媽就嚇一跳
她想說怎麼了
我哪裡害你
我每天接送你上下學
我終於還幫你送午餐
我哪裡害你了
這樣
我說你以前都說我很美
然後我媽就說
是啊
你是很美
然後我說
可是沒有啊
我頂多就是一個還行
喔
對
然後我說我們學校一大堆正妹
媽說你不可被世俗的正妹放下
从那一次的对话之后
我彻底放下这件事了
你妈没有发现说要当女明星
必须要符合世俗的审美这件事情
有可能
我妈可能觉得我是超越世俗的审美
也不一定
然后这个是一个案例
就是我遇到的人变多了
然后我也长大了
渐渐的认识到事实的真相之后
我就稍微有点放下
然后这个过渡中
其实我还有经历过一两件事情
让我彻底的觉得
这件事情真的是
不知道哪里来的自信
不应该会发生
首先第一次是我在
国中准备升高中的暑假
好像是国二还国三
然后我们家就一起去拍了全家福
然后我妈那时候
因为那时候我们有流行一个
很有名的少女杂志
我有点忘记叫什么名字了
就是专门给16岁到18岁的少女看的
对就是那段时间就出了两三个
都是这一类型
的杂志
然后他们就是永远都在征那个模特
对对对
你有寄信去吗
我跟你讲我没有寄信去
我妈一直叫我寄信去
然后我就说
蛤我觉得我没办法
对对对
我那时候已经开始小小
有点就是没那么有自信了
然后我妈就说
你不是诗凯你怎么知道呢
她说你不能就是因为这样就磨灭了你自己
这样
我们那次去拍全家福的时候
我妈就特地交代那个摄影师
她说那个我要去参加那个摄影会
大家什么模特之类的选拔之类的
就跟那个摄影师说
你单独帮我女儿拍几张
就是形象照
对对对
然后她就帮我搭配
摄影师有露出很为难的表情
那摄影师其实觉得我妈真爱我
她就
哦好没问题没问题
所以妹妹多拍两张吗这样
因为我哥也在嘛
然后我就去拍了形象照
然后拍的时候我妈就特地帮我选好
她觉得她觉得最适合我
然后她觉得最符合
时下潮流的造型
好我就唱了一个
我那时候才15岁
然后但是因为我头发很长嘛
我妈帮我整了一个大波浪
哦好大波浪其实也还行
大波浪嘛
就是然后帮我画了一个全装
所以我看起来就是有点成熟
嗯
然后在这个条件之下呢
我还穿了一件无袖
然后围高领的白色背心毛衣
哦
然后穿了一件深蓝色的牛仔裤这样
就是有点老气
看起来像是快32岁了
对
跟现在的年龄比较接近
对我现在回去想想这个照片
确实是有点老气
反正我但是我还是在就是妈妈的安排下
然后完成了这个工作
然后回来我妈就非常兴冲冲的拿了我的毛片去洗
然后多洗几张
然后就是裁成固定的格式嘛
然后还有她才说要拍一张就是你穿
简单的背心跟短裤的照片
然后她看到你的身形这样子
我跟妳讲那时候是真的很瘦
所以我妈就对我很有自信
然后她就发了我的照片去之后
也就石沉大海
然后我妈就说我是不是记错地址
哈哈哈
我妈真的很爱我欸
她真的很爱我你们不要在那边
太有
哇
我从小见智起来自信感都是我妈给我的
对
然后她就觉得啊怎么会这样呢
然后后来就是又好像
我忘记有没有再记一次了
反正最后我就接受这件事实
又再记一次
anyway 我就是没有
那个收件方式
很困擾欸
我最後就是沒有嘛
就是沒有中
然後我就覺得有點失落
我就想說其實也沒有那麼誇張啦
我也沒有那麼正啦嘛
就是有點這樣
我就想說不如就放棄這個
不知道為何一直堅持到現在的一個夢想
好 這是第一次
然後第二次呢
是在高中
高中畢業要升大學的時候
之類的 我有點忘記了
然後也是一個類似的那個機會
然後我媽就說
國中那一次一定是我們沒有準備好
她說你要不要再一次一次
你說你都沒有付出努力
對啊 我沒有啊
但是你媽有欸
有啊 我媽很認真
我媽堅信我就是
我的 我值得發光發亮啊
哇
我媽覺得我就是很值得
沒錯
然後反正我好像高中到大學的時候
這一次呢
我寄信去之後對方有請我來面試
蛤
對 所以就是算是有到第二階段
然後就去面試了
然後那時候因為我還小嘛
我也不會化妝嘛
就是簡單的隨便的弄了一下
然後去
然後就發現說
就很 是一個很兇很兇的小姐
她就說
那個我們模特兒都要自己化妝喔
對 你化這樣我真的是沒辦法
什麼之類的
就很兇的把我數落了一段
然後就說你可以離開了
喔
我就超難過
對
然後我就想說
那些
努力成為模特兒的時候
那些模特的人
他一定都花了很多的時間
在練習自己的儀態啊
或是化妝什麼的
喔 對喔 對喔
但是我從來沒有做過這件事情
確實
我憑什麼覺得我可以靠著我的天生歷史
就獲得這份工作呢
從那之後
我就徹底的打消這個念頭
然後我也開始質疑
我自己是不是長在審美上
喔
對
然後我覺得這件事情其實有小小的影響到我日後
對於就是露臉啊
或者是
站在人群的目光之下
在人群之中這件事情而感到膽怯
對 因為我剛剛就想說
就其實我們拍片
然後剛開始
我覺得我現在臉好紅啊
剛開始要拍片
然後後來甚至露臉的時候
對
其實你都是滿排斥的
我都超級抗拒啊
不像是一個從小就認為自己要站在人群
人生人
不是說
機會終於來了
沒有欸
我覺得就是因為歷經了這些事件之後
讓我一次一次的就是把那個
就是
脖子抬得很高的我
慢慢的壓壓壓壓壓壓壓壓壓
壓到現在是
就是脖子縮縮低低的
這樣子
我就對這件事情感到很排斥
我怕受傷
對 我怕萬一
太殘酷了
顏玉萱太殘酷了
沒錯
我怕說
根本
根本還沒有踏進去
什麼太殘酷
我怕說萬一這次又是我自己一意孤行
以為我自己能醒
但是我其實我根本就不行
我口條可能不好
或者是我的颱風也不好
或者是我可能不是一個有趣的人
我萬一把我們頻道搞砸了怎麼辦
因為我露臉的關係
我頻道毀了怎麼辦
露臉之後這個收看極具的下降
對怎麼辦
底下留言全部都是拜託給我貓不要忍
怎麼辦
這件事情有嚴重到就是
我甚至沒有辦法跟我的家人
或者是超級無敵閨蜜的朋友以外的人
去唱KTV
對
對 陳俊安去上KTV
死不開口
死不唱
對
你是不是沒看過我唱KTV
沒有
你有嗎
我也沒有
對 連你都沒有
你只有跟
就是你跟我同學
我的家人
然後還有我的兩個伴娘他們
對 還有我的兩個伴娘他們
對
大家不要看陳俊安現在每天
在那邊哼歌
然後就是一副天不怕地不怕的樣子
我到現在還是沒有辦法跟
就是非自由以外的人去唱KTV
他去上卡拉OK的時候
只會坐在那邊狂嗑乳酪飯的人
不知道在嗑什麼意思
沒錯
一直吃
因為很尷尬
你坐在那邊然後沒事幹
待會叫你唱歌
對
他就一直不停的去那個自助館拿東西
我就一直點東西吃
然後喝澎大海
沒錯
他就喝澎大海
澎大海多珍貴
每個他唱歌的努力人都要喝澎大海
他就把一個人在那邊口渴著澎大海
他說我吃東西太鹹要配水
就是這樣
我即便到現在我還是
雖然我在那邊脆脆橫橫
但是我覺得因為這都不是正經的在唱歌
這都只是一個搞笑或是開玩笑性質
所以正經唱一段你不行
我不行
真的嗎
真的不行嗎
對
你有沒有什麼一個真的很喜歡的歌
你覺得是可以
我沒有
直擊拿得出手的
直擊靈魂的那種
A B C D
我只能這樣
不行了
嗯
嘿
真的不行
然後我大概就是
高中以後我也
也不太能演講
演講不行嗎
對對對
後來有好一點
就是因為我們大學的時候要一直練習發表
對對對
對之後就
無關於是就會一直發表
對對對
之後我就有點
還可以
比較自然了
到我現在可以去接學校的演講
然後可以自己一個人喝兩個小時
這件事情就OK了
哦
沒錯
我現在就是對於演講這件事情稍微就是一個
比較處之太然一點
但是你要跟我去唱K
我還是會
嗯
我還是不行
我還是會坐在那裡
跟我也不行嗎
如果我們兩個一起去
為什麼不行
我不知道
我在你面前就是畢竟還是喜歡的人吧
還是會想要保持一個良好的形象
哈哈哈
怎麼啦
怎麼你可以在我面前放屁
我還不行啊
怎麼了
就這樣啊
我就還是會有點矜持
不過我們這樣仔細分析下來
因為你現在也是一個youtuber
也是一個拋頭露面的工作
某種程度上你也算實現夢想
對
但是我想講的不是這個
我想講的是說
就是他媽有幫他就是送一些件嘛
去參加一些活動嘛
對
對嘛
然後都失敗了嘛
對啊
但是我們做youtube的這個過程
就是其實是順順的
就是說其實陳翠蘭是可以露面
然後可以就是
說不定真的是適合站上舞台
所以你媽搞錯了方向
她剛出那一招話我覺得
怎麼了
我覺得好感人哦
真的嗎
對啊
因為這個時機擺在眼前啊
因為我一直覺得我其實不適合啊
不對啊
但你現在就是在做這些事情啊
對
但是我急於要現場做這些事情啊
對但是我急於要現場做這些事情啊
再來是覺得我不是那個最適合的人選
所以你媽幫你配的衣服太老氣了
沒有
我媽是
就是她當然是
就是就著她當下判斷最好的
最優選在幫我準備的啊
你當初都沒有覺得這樣會出問題嗎
什麼
你說那個那套服裝打配嗎
就是說你要去投一個
就是14到16歲的一個青少年
我媽覺得我看起來很青春啊
對啊
這就是一個問題啊
你知道嗎
就跟我爸覺得我現在穿起來很得體的時候
哈哈哈
就是一個問題
哈哈哈哈
是這樣嗎
喔
我跟你講我小時候
我五年級也有拍過一次全家福
然後那次全家福呢
是拍
我那時候頭髮長髮到屁股下面
就非常長
然後我媽就說不行
頭髮這麼美
一定要拍一張可以露出你全部頭髮的照片
所以我有一張就是一個手搭在椅背上
然後頭是一個很奇怪的姿勢
然後我的小頭髮可以全部露出來
然後在前面這樣
這張照片現在還在我媽的床頭
欸我媽對我真的是真愛
世界上最忠實的鐵粉就是自己的媽媽跟爸爸
我小時候
嗯
非常明確
我小時候大概兩三歲
兩三歲
那不就是雷夢現在的年紀
對
就兩三歲
嗯
然後我第一次就是
這麼明確一出生是什麼
真的我爸好像
那不是天賦嗎
天賦
真的天賦
結果我爸買了什麼彩色筆給我吧
然後一拿到筆
然後開始有辦法畫東西的時候
嗯
我就發現
哇
這應該就是我的天賦
天才
他覺得他計畫的很棒
沒錯
欸我們倆真是同一類人
我覺得應該也是有被稱讚的關係
嘿
就是我畫畫什麼的
我媽很開心
嗯
我媽也是比較那個文藝少女一點
我媽會喜歡畫畫
然後喜歡寫書發什麼的
我媽也是那種
對對對
所以我媽就是看透我就是
這一種媽媽都很愛吃這小孩的閃光點
嘿沒錯
然後所以我媽看我的畫畫的時候
她就會稱讚我什麼之類的
所以我就是從小就對畫畫很有興趣
嗯
然後我也覺得說
哇我以後一定可以成為畫家
你行
啊OK
我跟你比較不一樣的一點是
嘿
我這個畫家之路
在我內心中中斷的非常非常的早
哎呀
非常早
我不是跟你說我大概兩歲的時候
啟蒙
然後定力的這個志向
對啊
大概五歲的時候
嗯
有一次啊
小學都還沒讀
這只是興趣而已
真的到夢想的程度
我是有那個
我是有我是有踏出那一步的
以此為努力在前進嗎
我是有踏出那一步的
對
好的
嘿
我就是在某一天的下午
嗯
大概下午兩三點的時候
他那個平日嘛
嗯
那時候還小還沒上還沒上學嘛
然後父母都去工作了
嗯
家裡就是我媽媽帶我這樣子
然後某一天的下午
我就找我家斜對面的人家
嗯
他有一個妹妹
嘿
然後我去找他找他玩就對了
嗯
然後我一進去他家
我就跟他宣佈
嗯
我今天現在此時此刻
我畫家出道了
哈哈哈
憑什麼
我畫就是我現在我現在我現在是畫家
一個五歲了
跟一個三歲的家出道
我畫家出道
他妹妹沒那麼小
他妹妹大概小一歲
哦
OK
就是對
我就說我我我畫家
嗯
老子現在畫家出道
好不好
我妹妹也是一臉瘋
對啊
哈哈哈
好
然後我說不然不如不如
今天
哦
天時地利人和
欸
風景正好
畫一幅畫送你嗎
喔
畫一幅送你
哦
欸你得到畫家未來就是出道前的第一作作品欸
對以後這個哇
大賣
價值連城
對啊
對不對我第一幅送你
我送你
送你一幅畫
嗯
然後我家齁
就是那個
我爸媽是做腳踏車產業的
對
那我爸他們會有很多那個腳踏車的工程圖
嗯
他們工程圖都會印下來
所以我家有很多A4的廢紙
就像這邊是腳踏車工程圖
它背面是空白的
哦
所以我家有很多這種紙可以畫畫
嗯
我就趕快跑去我們家二樓
拿了一張紙下來
嗯
你只拿了一張
拿一張
你真的很自信
哈哈哈哈
畫家
professional
好好好
然後拿著我的那個
彩色筆盒
欸
對不對
然後到他們家的那個院子
嗯
我準備要畫一幅畫送他
對
然後我就看著那張白紙
然後拿著我的筆
嗯
然後我就不知道畫什麼
啊
這麼快就靈感枯竭
你甚至還沒出道
我就不知道畫什麼
我就想很久
然後想說
這時候到底應該要
畫什麼呢
畫什麼主題號
什麼東西
他是特別謹慎
畢竟他是出道之後第一幅
對出道作你知道嗎
我說什麼東西是我可以掌握的這樣子
欸
然後我就在那邊想了很久
嗯
他妹妹就覺得很無聊
對啊
對
然後那個
就是那個場面就很緊張
嗯
對吧
他一直等我下筆
然後我一直不知道要
畫什麼
對我就突然覺得壓力很大
嗯
對
然後我就
我就突然問他說
欸
你們家有什麼玩具嗎
我妹妹就
欸
有喔
嗯
對
然後我們就去玩玩具
你就沒有畫了
你不是要畫一個玩具嗎
我就轉移焦點
太快了
他太快就是體驗到那種
就是你畫了一幅畫
然後大賣之後
你再也畫不出第二幅的那種空靈感
不
我是體驗到一個就是
就是我真的要做
這件事情的時候
那種靈感枯竭的那種可怕的感覺
無力感
欸無力感
趕快轉移注意力
對不對
那40歲我還能打發
嗯
如果我14歲呢
24歲呢
你可以去打電動
我會面對以後
對面對以後的這麼多的就是
來跟我求畫的這個客人
嗯
對不對
我都不知道要畫什麼
對啊這時候怎麼辦
哦
對所以我就趕快跟妹妹說
你們家有沒有玩具
嗯
對
啊妹妹就說他們家有
他們家有玩具
他恐怖也鬆了一口氣
啊還有一個哥哥
眼睛比我大一點
嘿
然後我去上幼稚園了
嗯
所以那妹妹就帶我到他們家三樓
嘿
他們家三樓
一般那個我們那個
透天錯的三樓都是神明廳嘛
對對對
他們家好像沒有在拜祖先的樣子
所以他們神明廳就是空的
好
很大一片
然後他就帶我去他們
玩他們家的玩具
對
那是我第一次去他們家
嗯
他們家玩具超多
而且他還有個哥哥你知道嗎
對
很多男生玩的玩具
哦
哦所以我真的沒有玩到
忘記時間
嗯嗯
一直到就是太陽下山
對
然後我現在說
有點晚
嗯
才從他們家出來
嘿
我媽一看到我
就給我破口大罵
哼
你早一堆去找我
剩幾個包
對
嘿嘿
好像整條巷子的人都在找我
哦
對
但是因為我從來沒有去過那個
斜對面的妹妹家
嗯
對
我是第一次去
所以他們也沒想到你在那裡
對
沒有想到我是為了要
成為一個畫家
對
這個第一步
然後結果
唉
還被罵
畫家生涯就在那個下午
嘿
對就就是
你只出道了一個下午
嘿
對被罵了嘛
嗯
很傷心
你被罵才不是這個原因
又是因為你畫得爛
呵呵
嘿
對
哈
對我就就是有點
欸夢想有時候就是這樣
就是這樣
激烈的火花綻放之後
就會迅速的冷卻掉
呵呵呵呵
突然這樣子
嘿
突然就沒了
其實我這時候也沒有完全的
就是
這時候我也沒有完全放棄這件事情
嗯
因為我媽還是一直跟我說我畫畫很棒
比如說我弟一兩歲了嘛
對
他也開始會畫畫
我會教他畫畫什麼之類的
所以會覺得說
嗯
我應該還是
還是不錯的
你被罵你跟你弟比嗎
這樣子雖然說
體驗過那個
畫不出東西的那個焦慮感
對
但說不定我以後可以克服嗎
嘿呀
對不對
嗯
而且那個時候
我已經開始用水彩
嘿
你知道嗎
你搞不好畫水彩
可以找到自己的畫路啊
對對對
我開始用水彩畫圖
對
那水彩有那個
一盒水彩三十六個顏色嘛
嗯嗯
我覺得我那個三十六個顏色
我已經完全掌握了
你知道嗎
我覺得說
畫圖線是好像蠻簡單的
好
反正就是用那幾個顏色
拼出你想要的東西
拼出我想要的畫面來
嘿呀
就是它的局限性是很明顯的
對
我只要在就是
好好的我現在利用這些工具
弄得如火純青就可以了
對
這一切我的這個想法
到某一天晚上突然改變
怎麼了
因為我就是
也是在畫畫
嘿
用水彩畫了一個
我忘記畫什麼東西了
嗯
畫著玩的
畫一畫之後呢
我就去洗那個調色盤
嘿
那時候我爸剛好要來上廁所
對
就看到我就在洗調色盤
嘿
然後
我就看我那個調色盤上還剩很多
那個剩下的顏料
對
我爸過來說
欸
王小姐那顏料還剩很多欸
不要浪費
嘿
他就過來教我
嗯
他說你看
你可以把
黃色
嗯
加藍色
混在一起
嗯
它就變成綠色
對啊
我以前不知道這件事情
啊
我以為
你已經掌握了
我以為我只要搞定那36個顏色就好了
對
現在他們可以調在一起玩了
還有無限的顏色
有無限的組合
哼
哇我就
突然就是
世界觀崩壞
對
哈哈哈哈
哇
這是你以前的
當廣告顏料在用
對
當遊戲的一種
從來沒有想過他們可以調色
哦
發現這件事情之後
首先就是說
哇
很驚訝
嘿
竟然可以這樣
嗯
竟然在顏色方面還有這麼多的可能性
另外一個就是一個恐慌感
嘿
就哇
如果我掌握不住這些其他顏色怎麼辦
我以為我已經掌握住了
但其實你沒有
其實我沒有
其實你一無所知
對
哇
好可怕哦
對
那時候我就開始
突然感覺到自己的渺小
嘿嘿對這種感覺
哦
是不是
你的打擊都好致命哦
對啊
我都在自省欸
我也是啊
我都是一直被打擊之後
我也在自省啊
哦
對啊
就這樣
我的畫家之路就大概
到這裡就結束了
對我就比較
把它當成興趣
哦
而不是一個未來一定要
就是走上的道路
可是你現在
我們後來讀設計
其實有算一點點有沾到邊吧
算是
算是有
對啊
就是
而且你不是說你
國高中就已經定好
你要讀設計系了嗎
也沒有欸
其實是高中以後
對啊
高中後期才知道這件事情
畫家這個夢想的一個小延伸
有時候都冥冥之中
對啊有時候都冥冥之中
陰錯陽差
欸
就是到了一個
還是一直需要不停畫圖的科系
欸
真的下去畫之後才發現說
嗯
其實還是可以的
其實
還是不錯的啦
哦是喔
真的
你現在有跟你的夢想沾上邊嗎
隨從以上
我覺得稍微還是有欸
還是有
因為我覺得到最後
就是調色盤那個道理
嗯
就是這個顏色可以很多變化
一樣你從這個畫家這個
這個職業
嗯
他其實也很多變化
反正就是創作嘛
所以我們兩個現在目前聽起來
是不是都有小一部分
就是跟自己的夢想沾到邊
真的欸
所以我們都算是有在是
曹德是夢想前進的人
十屆夢想這條路上
哇好閃耀
我都快睜不開眼睛了
哈哈哈哈
我都
難怪我會跟你結婚欸
真的嗎
因為我共同的生活
跟那個價值觀理念的人
超怕走在一起
哎呀
哈哈哈哈
我們來聽聽
有夢想的夢想是什麼
發你夢想是什麼
你說啊你
想必你有一個閃耀如星
一般的夢想吧
對啊
我小時候想要成為那個發明家
哦
好像很多小男生有一段時間會喜歡
這一類的
因為看那個德克斯克實驗室
哦
就覺得
發明一些很有趣的東西
嗯
然後可以達到一些很神奇的效果
嘿
是一件很有趣的事情
哦
我小時候好像有這個時段欸
就是我印象中應該都是一個小學吧
剛開始接觸就是自然科學類的時候
我是看那個
我們會有買那個小牛頓
啊
我們家也是
對
然後我記得就是曾經
我做過兩個實驗
第一個實驗呢
是他說要綁一條棉線
然後把它放到糖水裡面
嗯
然後加熱
加熱
對就是加熱煮
煮了之後呢
那個糖就會最後乾了
糖就會聚集在那個上
結晶
變成結晶這樣
結晶這樣的感覺
啊我要做這個
我想做這個實驗
對
但是我出了一個問題
就是我沒有酒精燈
你沒辦法燒
對我沒辦法燒
嗯
怎麼辦呢
哪個是瓦斯爐上啊
瓦斯爐
其實也可以
但是它那個圖片上就是酒精燈嘛
哦
你要照著做
照翻
對啊
那時候想說
那我先搞一個酒精燈出來
所以我去找了一個那個罐頭
那種那個大毛龜的那種罐頭
大帽黑瓜
玻璃罐頭
OK
然後我找了一個那個紙袋
紙袋上面不是有那個提把
是那個棉繩的那種提把
我剪了一段那個提把
然後把那個玻璃蓋上面打了一個洞
把那個棉繩塞進去
滿像的啊
滿像的
然後我家裡剛好有那個
我爸應該是用來插東西吧
就是那個變性酒精
我就把它倒進去
超危險
我的天啊
對
然後讓它泡一下
然後點火
然後碰一聲那個整個棉繩炸出來
你們就是一切的一切的一切的時候
家裡有大人嗎
沒有大人
我的天啊
超可怕
命懸一線
它那根棉繩整個炸出來了
啊怎麼辦
然後就丟在地上
因為把它蓋起來
所以它裡面都是酒精的那個空氣
空氣
然後就炸出來之後就掉在地上
然後還有就是
就掉在石磚地上
然後就在那邊
它就是還有酒精嘛
就在那邊燒
燒到結束這樣子
我的天啊
我們全家沒有人知道這件事情
現在知道了
我那時候它在那邊燒的時候
我就千頭萬緒
我那時候
哇我如果家
如果我家整個燒掉了
我要怎麼跟大家解釋說
你要怎麼逃脫
我只是想要把棉繩放在湯水裡面
你就在
沒有你就在玩火
對就在玩火
對
所以它燒掉之後
我就把它們就是
就把這個夢想樹枝高個兒
沒有沒有
我就把它毀屍滅地
OK
毀屍滅地
對
然後那個棉繩
那棉繩後來我還真的搞到
酒精燈
我後來發現我家其實有酒精燈
好酷啊
對
因為我後來就想說
我家為什麼會有變性酒精
因為有酒精燈要填充嗎
因為有酒精燈啊
不是因為你家需要煮小火鍋
用來煮咖啡的
哦
有酒精燈
很合理
對
我就拿那個來煮
然後泡在那個裡面
嘿
對它就泡在湯水裡面
然後煮
我看它那個畫面
就是泡在那個湯水裡面煮
第一張圖
第二張圖就是那個棉線上面都是結晶
對
然後我就在那邊泡
然後想說
為什麼一直都沒有這樣
因為我不知道要把它煮乾
我就在那邊泡
然後拿一下
沒有
然後再泡
然後就沒有
然後我就
這都騙人了
哈哈哈哈
突然間
突然間小劉到底會說我騙人
我的科學家之路
就停在這裡
哎呀
害人不淺啊
真的是
嗯
因為我反而
因為我反而應該沒有停滯吧
我沒有停滯
我第一次的挫折是發生在
大概小六的時候
嗯
就是有一次
那個自然老師
嗯
就拿了一個那個
那種科學玩具
嗯
就大概
那種車子
然後他是要自己去做那個馬達
嗯
對
所以你就把它組裝起來
然後他可以教你說那個線圈啊
馬達啊
電流
電池效應嗎
之類的東西
OK OK
然後大概他拿四台車
然後就問大家說有沒有至高奮勇
要不回去組組看這樣子
對
因為廠商給他的
然後我是
我那時候還是自然消耗師
哦
那你一定要
當然不讓吧
我正要去直告分享
對啊
爭取一台
對
然後我就拿回去
然後大家下課時間就開始迫不及待
然後打開來
然後再開始擺弄
嗯
我那台車是第一個轉起來的
就是我第一個成功把它組起來
對
然後成功讓它運轉
然後好像老師就規定說
啊那我們一個禮拜還是兩個禮拜過後
嗯
我們在那個升騎台上面
然後我們舉辦一場比賽
哦
嘿
然後陸陸續續一個禮拜之間
大家就開始
開始有
有一些進度感上來
對
然後我就想說要怎麼讓它變快呢
根據課本上的說法
所以要嘛你就把線圈纏
很密
纏密一點
對
或是加強電壓
或者是把磁鐵磁力變強
對啊
對
然後發現最簡單的方法應該是
因為它電池是固定的
對
最簡單的方法是取得強力磁鐵
哦是嗎
因為那個密度我覺得應該是大家都可以
就是可以纏住很密密的
哦因為它是一個固定的玩具
所以它能夠纏得差不多
哦
所以你能夠取得越強力的磁鐵
嗯
就越容易獲勝
越容易湖面嗎
對
但是因為我家住那個地方是比較鄉下的
你要去哪生強力磁鐵
我問我媽說媽哪裡能買到強力磁鐵
我媽說強力磁鐵那什麼東西
哈哈哈
沒有現在這麼普遍
嗯
沒有現在這麼說大家有幹嘛
在書局就買得到
對
現在沒有這麼普遍
然後
因為大家會陸陸續續開始嘗試
對
然後有些人就取得很強的強力磁鐵
哦
他一開始飛快的轉
是嗎
然後我的還是一直
一直停留在我一開始把它弄轉那個狀態
哦
哎
我就非常的
懊悔
然後開始就是騎著腳踏車到處去找強力磁鐵
Oh my god
好可憐哦
好傷心哦
然後那個時候書局沒有在賣
對啊
這種感覺就像龜兔賽跑被追上一樣特別羞恥
超羞恥
對啊
你明明就是第一個的
沒有錯
Oh my god
然後我絕望到什麼程度
嗯
那一天到要比賽那天早上
就砸了人家的車
騎著腳踏車
哈哈
這麼久
騎著腳踏車去
那個上學的路上
嗯
我想說啊
到底哪裡有強力磁鐵
嗯
我知不知道是我最後的機會
一去學校就沒有機會了
對
然後就騎去那個路邊的檳榔攤問他說
你們有賣強力磁鐵嗎
什麼
為什麼
很絕望
天啊
為什麼是檳榔攤
很絕望
他你沒有別招了
沒有別招了
因為我是一個小學生
那時候路上就只有檳榔攤開著
沒有別招了
好可憐
萬一他家剛好有願意賣我呢
試試看
萬一
好可憐啊
哇
然後就是
就是整
對
就整路上都沒有強力磁鐵
然後我想說一開始要比賽了
嗯
那我還是只能撲撲撲的慢慢走
我想說我先給他一點點推力
嗯
看他能不能
發現是產生奇蹟
然後我就給他一點推力
然後就稍微
嗯
然後嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟
就被大家追過
啊
這是第一個挫折
好傷心啊
這個故事好傷心啊
從此以後我就知道
嘿
這些東西都是金錢遊戲
沒錯
為什麼他們家買得到
對
為什麼憑什麼他家買得到
我就買不到
欸爸爸有錢
啊
Oh my god
這什麼階級
這什麼階級的差異
科學家往上爬都靠階級
Oh my god
都靠關係了
哇賽
哇
太殘酷了吧
好辛酸喔
太殘酷了
然後第二次是在
國
也是國中的時候
嗯
在上自然課
那時候好像是生物課吧
然後那個時候是在看那個植物的
那時候那堂課是要學
顯微鏡
喔顯微鏡
喔OK
嗯
然後是要看植物的那個
細胞壁什麼的
細胞壁咧
對
要看植物細胞
喔要看洋蔥表皮啦
喔有
喔那有看到
對不對
洋蔥表皮
對
然後那個時候就要開始
就是說
要分組
嗯
然後每個人要切
切個一點東西上來上去看
嗯
然後開始找那個細胞
因為你要先從大的開始放嘛
對
然後越放越小越放越小
然後最後把那個細胞找出來
對
然後也是
也是差不多的狀況
喔
我大概是全班第一個找到那個細胞的
嗯
然後
找到那個細胞之後我就
很無聊嘛
因為大家都在找
嗯
然後我想說
那很無聊
那我隨便來找個那個
隨便拿一些東西來玩玩看
對
路邊旁邊灰塵沾一沾
拿來玩玩看
嗯
然後就找
找那個木屑
然後扣
桌子那個是木頭的桌子
扣一點木屑下來
然後弄
嗯
然後弄我就在那邊玩玩玩
然後
老師在那邊尋嘛
就在那邊看說
欸大家怎麼
進度怎麼樣
嘿
然後
他說
欸你怎麼在看這個奇怪的東西
嗯
啊你
你找到了嗎
你在幹什麼
對啊
然後他說
喔找到了
搞什麼鬼
然後我就把那個
剛剛那個撥片
嘿
然後剛剛我看那個撥片
然後再拿起來放
嘿
我找到東西
我再也找不到那顆石頭
哈哈哈哈
老師會覺得你在問
你在問嗎
我直接變成一個玩弄器材的小孩
對啊你在問嗎
哈哈哈哈
天啊
欸你
你
你的夢想都是你給他做進來
哈哈哈哈
天啊
很慌
就說啊
怎麼可能
我剛剛
怎麼找不到
你要怎麼了
老師相信你真的是全班第一個找到的
老師就站在我後面看
對
哈哈哈哈
我超緊張
怎麼找都找不到
哈哈
好可憐喔
哇又有反而故事特別的悲傷
對啊每個故事都好難過
每個都是血淚
對啊
喔
夢想什麼的
哈哈哈哈
天啊
好進入今天留意的部分
首先是烏魚子28留言
嗯
他說默默點擊你第一次評論一年多了
實際期間常常壓力很大
聽你們的笑聲真的很療癒
每個禮拜都很期待新的一集
他說上禮拜是我的生日
早早就把生日那天空下來
滿心認為朋友們一定會幫我慶生的吧
畢竟前幾個月我們這群人有人
生日大家都會一起準備驚喜
嗯
但是到了生日那天
唯一稱得上是驚喜的
大概就是門診取消了
可以提早下班吧
啊
不知道好位子大家有沒有遇過這種
期望越大失望越大的情形
真的好難過
知道大家實習都很忙
當天也是收到祝福的LINE
但因為沒有聚在一起慶生而感到難過
我是不是有點太不知足了
有想過主動邀大家吃飯
但是根據之前的經驗
我們慶生壽星都是不出錢
讓大家自己主動提到慶生好像才好
拗大家請客一樣
嗚嗚嗚嗚
我是不是太糾結了
喔
站出來是不是太糾結了
因為我自己本人是寒假過生日
喔
所以我非常的習慣就是沒有
同學朋友幫我過生日這件事情
喔
對
所以就不曾習慣過這件事情
然後額外有的我都會覺得
蛤
很意外這樣子
喔
我生日是5月6號
嗯
5月6號呢
這天就是不知道為什麼就是
那良辰吉日
嗯
絕對在考第二次斷考
喔對對對
通常都在斷考
所以說我也從來
沒有人家幫我過過生日
對誰會管著你還會考試
我之前提過
唯一一次就是大家幫我過生日
嘿
就是我拉肚子沒有去上學
喔對
哈哈
自己講過
所以我是真的從來沒有人幫我過過生日
對哎呦法生日是
剛開學
嘿
所以大家都還不熟
而且平常就沒有什麼在過生日
喔你們家本來就沒有在過生日
所以我不會覺得怎麼樣
哇
我們三個很沒有參考價值
欸沒有關係
嘿
就是沒有比較就沒有傷害
對你看看
我們就知道
也不曾過過生日
這種可憐人
沒有生日可以過過的
很多
很多的事
嘿
我生日連結婚之後
老公都會忘記我生日
所以這有什麼呢
這有什麼呢
生物禮物都是自己去買
然後再請錢的
這有什麼呢
小事情
再來是Yui的留言
好位三人早安晚安
最近跟愛媚很久的金牛男
感覺已經修成正果
只差告白而已
請問同為金牛男的阿段
如果是女生告白
會不會讓金牛男感到開心
甚至感動
還是我應該問他
要不要跟我告白呢
然後他問我是不是
嘿
我覺得你會爽爆
呃
不是
身為一個金牛男
如果說我跟我愛媚的對象
主動跟我告白的話
嗯
我最大的感覺
應該是會覺得很這個
方便
哈哈哈
你應該會覺得
啊果然
也不是覺得
就是覺得
啊
這樣我就不用
告白了呢
不用找一個地方
欸
然後準備一些什麼
然後
設計一場約會
欸之類
然後搞了吧
然後然後是不是
是不是還要救一堆人
哦
現場弄東西
看
尷尬
哦
啊燒一些東西
然後最後燒到旁邊的樹
燒一些東西
之類的
還願嗎
哈哈哈
欸就不用這麼麻煩
就覺得
啊
哎呀
你真是貼心
欸對
日子都好起來了
這樣
感覺
所以應該是會覺得對方很貼心
是不是
欸就是覺得很方便
好的
再來是妹妹背著無敵鐵行鋼留言
她說脆脆阿段很煩你們好
身為Podcast的忠實聽眾之一
這是第一次留言
阿段提到拿起海螺聽海浪的聲音
這邊來做一個小小的科普
嗯
拿起海螺放在耳朵
旁邊聽到的聲音
到底是什麼聲音呢
A
就是存在海螺裡面海的聲音
B
就是耳朵淋巴液流動的聲音
C
是血液流動的聲音
我好像知道欸
想必是A吧
不是不是
對吧
想必是海螺的記憶吧
好像是
對啊
海螺靈魂在吶喊吧
不是血液流動的聲音嗎
為什麼
為什麼會是血液流動的聲音
憑什麼
我印象中
為什麼靠近
平常留不到
然後靠近的時候就
就聽到了
就是
就像有的時候你睡覺
或是在封閉環境的時候
會聽到自己的心跳聲
特別大聲那種感覺
好
答案是C沒有錯
哈哈哈哈
哭啊
我還以為我講錯
欸
怎麼可以這樣
唉
竟然不是海螺靈魂的吶喊嗎
沒知識真可怕
是吧
是海螺靈魂的吶喊吧
對吧
跟聖誕老人一樣吧
嗯
誤解了吧
對啊
所以它被你掏空之後
它才會發出聲音
不是
蛤
哈哈哈哈
哇
這個有點好殘酷
是靈魂的尖叫聲
哈哈哈哈
不是這樣嗎
我以前一直聽
一直以為是就是說
那個海螺可能在海裡面
然後被海浪沖刷之後
嘿
就是那個海浪沖刷的痕跡
就會有海的聲音
就像那個磁盤的那種唱片一樣嗎
好像在
黑膠唱片那樣
就是這個感覺
好像是把耳朵
就是把手捂住耳朵
有時候也會聽到
然後也會有這個聲音
對啊
有一次就是我在我媽的前座
騎摩托車在我媽的前座
嗯
然後我就在
我就發現這件事情
嗯
所以我就用耳朵一直在
用我的手捂住我的耳朵
然後一直在調整那個距離
嗯
然後我媽那時候
在唸我
哈哈哈哈
欠揍
她就說
好啦好啦
我講話都不要聽啊
欠揍
我是真的沒在聽
哈哈哈哈
再來是想住在看得到101的地方的留言
他說
好呀段攝影師你們好
最近我為了想買好多想要的東西
而去打工賺錢
當設住之後才發現工作好辛苦
放假好快樂
在被工作搞到疲憊之餘
還要面對學校的先修課程
禮拜五就要考試了
可以請好位三人
助我跟男友
還有所有為了大義先修
鼓奪的同學可以順利嗎
喔喔我在工作時發現有個跟我同年紀的同學
也是你們的粉絲
就跟他聊著混熟了
謝謝你們讓內向的我交友更順利
上次留言沒被選中
讓我覺得自己是沒被翻牌的妃子
希望此次有被上位皇上相中
OK
好首先祝你們就是
考試順利
先修順利
大學為什麼有先修啊
我不知道欸
我只記得我們高中那一屆有先修
因為我們那一屆課綱的關係
有先修嗎
可能是學校自己辦的吧
有些科別吧
沒有
有先修上課這樣子喔
之類的吧
哇太辛苦了吧
我們大一剛上學的時候在幹嘛
我們大一剛上的時候就是
第一堂那個畫畫課
然後那個老師就叫我們每個人
就畫一個東西
就是隨便畫個東西給他看
看他的程度怎麼樣
對對對
然後就是我們那個老師是
從那個英國皇家藝術學院
Art Center
留學回來的博士
就是想法都比較超越一些
就是我就是畫了一個我的鉛筆盒
然後我是
已經不知道幾十年沒有畫畫了
對
然後畫了我的鉛筆盒
然後拿給他看
我畫完之後他就覺得說
哇你的這個線條
就是很靈動
很有特色
很有自己的風格
我覺得畫得很棒
對
然後我就回去又看了好久
我還是看不出在哪裡好
讀過書真的是不一樣
看不出你的天分
再來是BigMoss126的留言
他說台中東區黃藥師有話要說
他說身為一個藥師
聽到感冒藥水的廣告
真的會眉頭皺到底
他說廣告從小喜到大
大家有病都直接喝感冒藥水
而且明明標示一次都是喝8-15cc
但大家總是一次整罐60cc
吼哒啦看了就覺得很恐怖
難怪會有效
希望好藝家可以呼籲一下大家
用藥問你還是要問藥師
有病還是要去看醫生啊
你知道嗎
你知道那一次是喝8-15cc嗎
一小口而已
一直喝一小口
我超怕
對於藥這種東西我都超怕
我都會問超細的
然後寫在藥袋上
真的嗎
對
但是那個
我都說不要那個
他那個大小
那個秤熟度
太適合直接拿起來灌
太適合菜灌了
對很像吧
一直灌到底啊
哇
大家記得有病要去看醫生
DDDDDD的留言
他說EP121在討論台語念法
阿段說有人的台語雞會念成龜
那當龜雞不就念當龜龜嗎
聽起來有點可愛
呃這位同學這個
龜的台語是菇
對
龜
當龜
當龜叫做
所以當龜雞會叫
當龜龜
不是當龜龜
當龜龜自己講好像法文
哈哈哈哈
喔出現了出現了
這個SMAIL JENNY的留言
他說前藥妝店店員路過一下
感冒膛漿各有擁護者
長輩一次都買三瓶以上
根本當飲料喝
還有阿姨一次拿六瓶
現場直接乾掉三瓶
超過一台決戰
超猛
天啊
不要這樣子
一手一手
哈哈哈哈
對
大家記得
有病要去看醫生
好
這是阿帕契戰神留言
他說今年我兒子升大三
他還是學設計的
想問脆蛋反三人
對於設計類科系該考研究所
還是畢業後職聰職商好
百辛荒議論的老爸
首先啊這關於藥妝店研究所
第一個考閱事情
要不要去當兵
誒沒錯
誒我就知道
這件事情我們好像之前有討論過
如果說你一畢業就馬上就要去當兵
對
那就去吧
你就會很想讀研究室
哈哈哈哈
誒如果不是這個狀況的話
嘿
我覺得其實應該可以先去找工作
我覺得可以先想想誒
就是你至少要先搞清楚你的業界環境是什麼
然後搞清楚研究所都在幹什麼
再去做決定吧
誒可以花多一點時間做研究
可以先找工作
或者試著找工作
嗯
就可以知道自己缺乏什麼
對而且大傘嘛
甚至你大傘你就可以開始
先去找實習啊
誒之類的
對
先知道說讀研究所對你會不會有幫助
嗯
實務上來說啦
對
真的就是進公司當工業設計師來說
呃
碩士學歷
可能並不是算特別的重要
嗯
我認為
就算我們自己在爭工業設計師
我們也不太看學歷
嗯
主要還是看作品
所以累積作品其實是比較重要的
誒沒錯
但是我覺得碩士可能對你的習慣養成會有影響
誒對
你可以更有系統
然後更有效率的去分析一些問題
然後有找到解決的方法
可能更容易
更自主性的去做一些規劃
就是研究所可能感覺是一個累職場的
跟一個犯錯的空間啊
可以讓你練習怎麼做事情這樣子而已
這個感覺
誒
所以可以自己多方考量一下
嗯
再來是30歲就想過退休生活的留言
他說
翠翠阿端很煩你們好
我是你們Podcast的忠實聽眾
我想和你們求助一個感情問題
目前我與男友在一起半年多
他從事家裡的事業
他真的很忙很忙
而且我們也是遠距離
訊息都是幾小時起跳才能回
我也可以體諒他忙
但是每到夜深人靜的時候
我總會被一股寂寞感籠罩
眼淚就不停的流
如果告訴他
我想他多一點的陪伴
豈不是會讓他很為難
但如果我不說
我內心又會很痛苦
去看了中醫醫生都說我變憂鬱了
也影響到我的食慾跟心情
我也便秘好幾天了
想請問你們
我到底該怎麼辦才好呢
謝謝你們的回答
那我覺得可以試著提提看啊
搞不好對方其實是有一點時間分給你
但你沒有提
他就會維持他現在工作的強度
啊有可能
對啊
就是試試看聊聊看
應該還行吧
可以就是稍微提出來
然後可能用一些比較
撒嬌的方式
對就是不要這麼嚴肅
或是這麼咄咄逼人的感覺
有點為撒嬌為開玩笑的方式
跟對方釋放出這個訊息
對
然後再來就是我最近真的覺得
培養一些自己的興趣
或是去嘗試一些新東西
就讓自己也稍微忙碌一點
我覺得對這些有點可能是想太多啊
或是這種寂寞感啊等等的
我覺得都會蠻有幫助的
就是容易焦慮的情緒的話
對就是我今天如果說
有去打球
還是有去吊下
還是我已經完成我的工作什麼之類的
對我就可以讓自己心滿意足的睡著
這感覺就比較不會想東想西
然後感到焦慮這樣子
有可能
再來是妖妖斷了的留言
他聽到EP121
我來分享我的鼻子
我從小就很容易流鼻血
不管做什麼事都能流
大便搬東西
寫作業或太熱都能流
沒什麼事他也會流
天啊
我最近找到了一個好方法
就是拿一個塑膠袋掛在耳朵上
讓他滴完就沒事了
因為我每次流的時間都很長
用了塑膠袋之後呢
不必放下手邊的工作超方便
還可以拿這個有點凝固的鼻血塊帶嚇人
就讓我一直想
鬼片裡面那些血是都不會凝固的嗎
好這個
哇這整個分享很可怕耶
很驚悚
還是一句話
有病要去看醫生
天啊
看我什麼話可以改善這個現象
OMG
然後再來是
Tina Q的留言
他說今天二刷聽到EP60
聽到那段也是不說實話就會死的特殊體質
我真的是倒抽一口氣
我老公也是該死的金牛
剛交往之後呢
因為我也是屬於酪梨型的身材
所以屁股比較大
大腿也比較粗
所以習慣性穿長裙遮手
結果他居然在熱戀期講電話的時候
對我欲言又止說
寶貝你真的該減肥了
不能再用上半生的時候來自欺欺人了
我聽到之後真的是哭慘
問他說你是不愛我了嗎
他居然很認真的跟我說
就是因為愛你才會跟你說什麼
說實話難道你要活在謊言中嗎
去死
到今天
結婚已經很多年了
真的你懂雀雀說的
金牛的另一半真是辛苦了
對吧
我覺得我們完全可以組一個婦女自救會
沒有
就是
你可以委婉方式說
我怎樣才會委婉
怎樣才會委婉
比如說
我覺得這個無解
要嘛就不講
要嘛就老實的說
但是不講也很怪異
因為不講他如果說
你會害怕你知道嗎
金牛座就是
你知道
牛你知道嗎
怎樣
牛就是在草原生活的動物
然後
牛就是他會看比較遠
還沒有耶牛是看他腳下草原
他會看到我一直沒有跟你講之後
你會從一顆酪梨慢慢變成一顆
西瓜
就是捕蠣之類的東西之類的
對
你不知道
不一定會啊
不一定會
但是這是可能性嘛
你講了他不會暴飲暴食
然後又馬上變成一個捕蠣嗎
不會吧
搞不好會啊
不行啦
但是你必須要提出你的這個觀點來
然後呢
你不能到時候讓他說
以前你都不會這樣想
然後你現在才在這邊抱怨
對
變成捕蠣在輸的時候就變這樣
對啊
捕蠣就會這樣講啊
所以你要帶進棺材裡
所以我要在他落
沒有沒有
我們看比較遠
我知道說到捕蠣的時候我就不行了
所以我要在他變成
事態變成捕蠣之前
還在落裡的時刻
我要先挽救他
挽救他
他怎樣講才會讓你比較容易接受
他是看重這段感情
他才會在這個時候
提出這樣子
他難道不知道
他這樣講
就是會受到非議嗎
會受到
你會不開心
然後就是受到打擊
他知道
你不能用字簡詞這麼尖銳
他承擔下來了
你的話語裡面不可以出現捕蠣
也不可以出現落裡
也不能說
也不能說自欺欺人
頂多只能說
寶貝我最近好像比較肉喔
這樣我覺得還行
但如果說
寶貝我覺得最近像個捕蠣
我好像不行
有時候就是
他說不定他
你之前有講過
然後呢沒有被給到
稍微提一下
就是說
你最近是不是
吃比較好
或是我們要不要一起去
做個瑜伽
就像我跟你說
成川你今天幫他打球
我說不要
所以他已經在死了
他現在
他怎麼會這樣
你是不是在期待
我被捕蠣之前要阻止我
他就以為
他已經一定做過多方嘗試
之後發現說不行
他不願意正面回答這個問題
給不到
所以他只好下中藥
直接就是這樣跟你講
以上是來自金牛男的辯解
從這一點就可以看得出
他對這段感情
黃艾靜你回答這個留言
這完全就是你知道
走在刀鋒上回答這個留言
有嗎
我真的感受到
他是真的對這段感情很認真
然後願意承擔跟付出的一個好男人
所以你相信那個男人說
我真的是因為愛你
我才願意跟你講這件事情
對啊
不然呢
不是因為他就是不講出來
你好危險
我不要站在你那邊
再來是動物音思路的留言
他說好為觀眾的十大
應該是一個十大自信心之類的吧
好
第一點
認為金字的哼哼只是走音
肯定是這首歌
第二點
認為今天肯定沒有大便相關的話題
今天確實沒有
今天
今天沒有
第三
一定沒有聽錯發音
第四
我留的笑話肯定讓三個人都覺得很好笑
這個太明智自信
第五
開場白肯定不會有意外
我們現在開場白
基本上不太有錯誤了
穩定了
第六
此節目的功效不可能再多了
應該差不多了
第七
說出去的計畫一半以上會成功
而且持續下去
說實在的
我那個電腦
我把電腦送修了
那台已經放在那邊壞了很久的電腦
我把它送修了
我最後想說我要把它拿去賣電腦的地方修理才太困難了
我直接找一間就是在修電腦的
請他來倒扶維修
倒扶完看我電腦看一看之後
也搞不懂是什麼問題
最後他就把我整台抱回去
然後每一個零件分別送回原廠去做檢查
我已經沒有看到我那台電腦兩個多月了
消失
你生活也沒發生什麼改變
也沒發生什麼改變
對方也
沒有跟我什麼聯繫
電話還打得通嗎
還是你電腦已經被拆賣了
我覺得我意外的就是突然在做一個人性的測試
在做一個社會實驗
莫名其妙把電腦交給一個陌生人
電腦到底能不能
未來呢
完璧歸招
好的
我們試試看
第八不可能再更廢了
應該是不可能
第九肯定不會再嚇觀眾們了吧
我們沒有在嚇觀眾啊
我們怎麼會嚇觀眾
沒有啊
我們很少啊
第十留言肯定能被念到
肯定的啊
留言肯定念得到的
這不是念到了嗎
對啊
PS斷臉的門牙還是臨時溢齒嗎
如果是的話最好別用太久
最好還是早早去看牙醫
換成真溢齒比較好
來自牙技師的關心
我現在真的確實還是臨時溢齒
而且我覺得他快要不行了
我覺得他開始有些裂痕
現在就是形狀好像有點改變
我覺得他好像被我
就是他好像不是這麼耐
好像我真的拿他來用久了
他好像被我磨利了
什麼鬼啊
就是我現在不小心咬到
嘴唇的時候會覺得
寶痛
很痛
OK
我真的要趕快去把他換掉
好你趕快去啊
不行啊
我一個人要去實在太困難了
好
那你趕快幫聯盟預約屠夫的牙醫
對啊我們要一起去啊
我們要綁成一團啊
我們是個team嘛
到底光我不藝術
好再來是我的脆脆精選的部分
首先第一則呢是Nina51025的留言
他說聽了EP72集
聽到你們想要回雲科大吃懷念的美食
我是雲林人
我都不知道斗六有什麼好吃的
拜託你們可不可以推薦一些想吃的店家呢
喔那個啊
炊仔飯嗎
炊仔飯
炊仔飯好吃啊
對啊炊仔飯好吃啊
而且他其實我也覺得
要說好吃他也沒有到這麼好吃
他是建立在他的一個隨機性上面
嘿
我真的我在那邊住那麼久
我真的不知道他到底什麼時候開門
兩點關門
反正你不知道什麼時候開
他也不知道禮拜幾開
嘿不知道
就一切都是一團迷霧中
沒錯
你知道我在就是路過的時候
然後就是
天時地利人和的時候
人和的時候你會遲到
對那個珍貴性
對
稀缺性這樣子
喔我覺得那個凌晨的蘿蔔糕也很好吃
廟門口的那個蘿蔔糕
喔廟門口的蘿蔔糕
對啊
也不錯
斗南的炸饅頭也好吃啊
還有魚湯
那你到斗南去咧
就騎車20分鐘就可以到了
講第三個的時候就已經跑去斗南了
表示斗又沒什麼好吃
那那個夜市水果茶
喔
還行嘛
夜市的水果茶
對啊也是不錯啊
有點甜啊
但就是久久會懷念想喝
確實
對好隨便了
也是推了個三四家啦
也是不錯多的
然後這個留言還沒結束
因為他後面他說
想要來講一個非常古老的笑話
聽過也要笑喔
喔
他說什麼動物最會害怕
海獅
喔
你怎麼知道
海獅會
害
怕
你怎麼知道
好天才耶
嗚呼
醒來不在你身邊的時候
那什麼動物會不知所謂
不知所措
啊
不知道了吧
不是很會猜
來來來
來了嗎
我要來囉
三隻海獅
因為
還是會
不知所措
哈哈
這超好笑的
這個組合就很不錯
這個還行
現在這個海獅後面很讚
對啊
而且沒有
有很古老嗎
我沒有聽過耶
我也沒聽過
我是第一次聽過耶
但是你竟然可以猜到第一個
我覺得你很優秀
喔
不錯
這個不錯不錯
三個都有笑
剛剛那個說沒有
這三個都有笑喔
好
再來這則是顏小楠的留言
我第一次聽pockets就是聽你們的啦
我花了一個多月
終於把你們全部的pockets都聽完了
知道阿段是一個對消化系統議題
非常了解的人
所以我想要問
今天大便出現了
今天大便出現了嗎
這是專屬for you的留言
他說想要請問阿段
我有一個一直都很想知道的問題
就是
要怎麼樣才能知道大便有沒有大乾淨呢
我上網查過這個問題
沒有得到任何的答案
拜託阿段能為我解答
海獅出現了
真的有什麼好那個
就是殘便感是一個非常明顯的感覺啊
不行那是一個很抽象的啊
怎麼會很抽象
他就一定是感受不到
他才會說他真的不知道
他什麼時候大完了
你如果感受不到殘便感
那你就大完了
有沒有道理
對啊
你感受不到
如果一直有殘便感
但是沒有大便掉下來
對
那你就會覺得
我真的沒有殘便感了
真的嗎
對啊
是這樣嗎
是喔
對啊
原來是這樣喔
還可怕了吧
長這種殘便感喔
就是他掉出來了
卡在你的洞口
所以你一直覺得那邊有東西
那其實那是你自己
哇天啊
天啊
這雙好可怕
我以為這雙只是會痛
還是怎麼樣而已
會痛不就可怕吧
我覺得殘便感可怕太多了
我覺得殘便感真的很痛苦耶
你知道有時候我們會幫呼呼上廁所
我們會幫呼呼就是擠尿
然後擠便便嘛
對
然後有時候他那個便便最後
就是他要靠大便
就是他要靠他便便量夠的時候
你幫他按摩一下
按摩
他就會上出來
對
然後最後有時候
就是有那種一小顆
你就覺得看他明明到門口
但是因為他後繼無力
然後又縮回去
就縮回去
然後我就看到他那個殘便
我就
我光想像他的那個殘便感
我就覺得
痛苦得要死
他就一直跟呼呼說
哎呦怎麼辦
今天有殘便
怎麼辦
然後他就一直覺得說
你有沒有覺得呼呼
現在開始走路
就覺得肚子不舒服
一直在那邊
同情呼呼的殘便感
殘便感是一個無法忽視
像非常痛苦難過的一個感覺
喔
所以如果你覺得
他不曾感受到
這個痛苦感
他就沒有殘便
對
沒錯
就表示他解乾淨了
對
好的
希望有給小男這個
解答
好不好
來自兩位大便大師的建議
是一個大便一直都很順的孩子
真羨慕
好
最後這個是
jmao的留言
好
他說
阿斷會覺得抓蟲不幸福
是因為你抓錯蟲了
抓蟲不幸福
對
我們上次說會得到幸福感
但我們最後的統整是抓
昆蟲不算
對
因為不能吃嘛
我抓錯蟲了
對
他想要提出幾個可以吃的蟲嗎
不是
他說
抓敲行蟲跟賭小千
明明就超開心
我找到這個邏輯了
是你有沒有辦法把這個蟲
抓到之後
圈養起來
不一定吧
圈養人是不是也是一種狩獵行為
就是圈養這件事情
沒有
那是挖到寶藏的感覺吧
所以是採集嗎
對啊是採集啊
是嗎
對啊
抓囚禁蟲是拿來訓藥的吧
抓囚禁蟲我覺得蠻狩獵的
囚禁蟲很可怕
可是就是有一群人
很熱門抓賭角仙跟敲行蟲
對啊
你們看過母的敲行蟲嗎
我沒有
我們田裡這一帶就是
公的比較少見
但是母的可能他比較趨光性比較強吧
就是他三不五時會
比較靠近房子
對
母敲行蟲很兇耶
很兇嗎
很兇耶
他就一直想咬你啊
他搞不好是在跟你說嗨啊
我只想把他從那個
他突然飛到家裡面來
我只想把他救出去而已
他就一直想咬你
可是你比他大那麼多
他咬你也是一個
理所當然的
他只是自保而已啊
對啊他都說在裡面外面
對啊
就我覺得這個蟲特別就是
特別沒有禮貌
你釋出善意
但他卻沒有
小婆耶
他就進來然後一直要咬人
說不咬耶
可是就是有一群廣大的支持者
他說當你抓到這些蟲
就是像寶物一般的蟲的時候
你就會很開心
喔真的喔
如果照這個優惠帆的說法
有一點採集感
小男孩都蠻喜歡抓起來炫耀的
敲行蟲可以把他
就是拿起來
就是你知道
六嗎
戰鬥嗎
不行吧
不行嗎
我看Pokemon裡面都可以
抓蟲少年都拿來戰鬥
然後我們上個禮拜的那個
脆脆哼哼
是
其實很多人猜錯
好像是因為你洩體耶
我怎麼洩體
有啊你在最後的時候
好像不小心就是唱出吼嘿
吼嘿這麼那個嗎
這麼有代表性嗎
對啊因為就只有那首歌有吼嘿而已啊
什麼很多歌都吼嘿啊
試試看第二首
第二首嗎
吼嘿
同一首
音都一樣
好我上禮拜喝的是
登登
然後
登登登登登登登登登登
好像是這樣吧
我上次好像喝的是
他滿開頭的那個段落
所以這首到底是什麼
這首歌是
白雪公主的裡面的
七個小矮人的工作歌
工作歌
對然後我看留言
大家都说这首歌就叫
好像是这样
就是他的歌词的那个名字
其实好多人都知道
我以为他
因为白雪公主
其实是有点旧的
那个动画了
所以可能很多
比较年轻的人
不一定会回去翻
这么旧的动画
虽然他蛮经典的
所以我以为猜到人
不会很多
就很多人都知道
这首歌
所以小爱人
跟白雪公主
本人的主题曲
差不多红
我去查过
白雪公主主题曲是什么
他自己有个主题曲
就是他在森林里面
对着动物舱
那首歌
就是鸟会一直
飞来飞去的那首歌
但是我就是
完全对那首歌
没有印象
我只对这首歌
有印象
可能是这首歌
传统度稍微高了一点
实用价值比较高
所以上个礼拜
就是小爱人的工作歌
然后这个礼拜
要哼的这首歌
是英文歌
英文歌
为什么都要哼英文歌
What happened
我就突然想到
我就下午
在跟他老婆聊天的时候
我就突然冒出一个旋律
我就问他说
这是什么
然后我们两个
在那边唱着唱
唱到一半才发现
原来是这首歌
是老歌吗
应该算吧
应该算老歌
毕竟我国高中的时候
就已经知道这首歌了
那我来说一个分界
是比新好男孩年轻
还是比新好男孩旧
比新好男孩年轻吧
吧
真的假的
我来查查看
等一下我有一点害怕
比新好男孩年轻
格瑞盖茲
是不是格瑞盖茲
我之前有想过要出这个
但是你已经知道了
我就不想出了
你还是唱啊
你唱我不一定听得出来
等一下我先查
你也不一定唱得好啊
好我去查过了
这首歌呢
最早最早的发行的时间
是1967年
1967太久了
你吃了
Butter Butter Butter
我为什么觉得他
比新好男孩新
新好男孩是新好baby的时候
因为他一直都有一些
新好男孩
还是上辈子的
新好老人家的时候
因为他一直都有一些
知名歌手翻唱过
然后有些知名歌手
翻唱了
但是他的版本也非常的知名
或者是很经典
对
所以我有印象的那个版本
其实是日本人唱的
哦
对
虽然是一首英文歌
来咯
我觉得你一听就知道啦
是吗
嗯
登愣登愣登愣登
这是这么久的歌
对这首歌
没有想我刚刚一才吓一跳
他竟然是1967年的歌耶
哦
是喔
对
然后后来就是
因为我查那个
这首歌的时候
就发现他有很多
各式各样的版本
他应该算是一个很
popular的歌吧
可以这样说
是不是确实很多很多人都唱过
对对对
我有吓到他原来这么久以前
好的
好这个礼拜就是这首
我相信大家一定都耳熟能详
但是可能一时想不起来
他叫什么歌的歌
对没错
你现在要一直唱唱到那一句
你才会想到他叫什么名字
好
那今天的水水恒恒就到这边咯
是不是蛮有趣的今天的
还不行
有点不一样的味道
我有在成长
终于那股老人味
结果他也是1967年
他也没有比较年轻
他在update
对
那个灰尘味比较那个
那个录音带的味道
好
好那今天就到这里
大家拜拜
拜拜