哈囉 大家好 歡迎來到好味小姐開束縛 我還你原型 我是翠翠
大家好 我是尼尼斯拉段 大家好 我是尼森帆
好 本集節目想要來做個公益宣傳喔
唐氏政基金會想要邀請大家分享他們今年推出的中秋禮盒
那唐氏基金會呢 主要就是幫助唐跑保養還有身葬者
擁有獨立而且自主有尊嚴的生活
那從早期治療呢 日間照護到才藝訓練 社會融合等等
他們希望智力可以打造出一個全生涯的照顧服務
那這次主要是想要跟大家分享唐氏政基金會呢 有推出他們的中秋禮盒
那除了這次有愛不囉嗦這個中秋禮盒呢
還有由唐寶寶製作的愛照式手工照禮盒
還有多款名店合作系列的禮盒喔
那如果你今年中秋節還不知道想要送給家人朋友什麼的話
也可以到唐氏政基金會的網頁去選購喔
8月12日以前
也就是這個週五前預購還有找鳥優惠喔
那相關的連結呢 我們就會放在資訊欄裡面
大家記得要點開來看看喔
現在時間8月9日1點49分
嗯 父親節剛過
啊 沒錯
啊 我們已經在這邊啊 空坐
討論一件很嚴肅的事情討論了 大概快要40分鐘吧
有這麼久 很嚴肅
非常的久
就是走中中正啊 那個最佳女主角這樣
對
對 然後我們突然發現說
欸 那東西是要投票了
對
欸 陳春蘭在就是大概凌晨大概1點多的時候發現這件事情
嗯
因為有人去投票 然後就是分享
限動tag我們這樣子
她看到這樣 她在這邊糾結說
喔 到底需不需要就是分享讓大家知道這件事情
但她就覺得這樣好像就是很麻煩大家
然後覺得歹勢感
覺得情緒勒索 覺得很羞恥這樣子
對
就在這邊討論說
喔 我到底要不要分享這件事情
40分鐘
那是因為你們兩個也很糾結
我們才會討論這麼久
我準備來錄拍給自己 飲料都喝完兩邊
哈哈哈哈
還去上一次廁所
她現在還沒有發
她還沒有做完決定
嗯
對
啊 反正投票到月底
我們看她什麼時候會
會決定這件事情
哎呦
好啦 大家如果有想投的話就去投一下
哈哈哈哈
你是什麼
要出去玩的媽媽嗎
蛤
青少年要出去玩 沒關係啊
你想去就去啦
好啦 沒關係啦
對啊 沒關係 我自己在家就好了啦
嘿 沒關係啦
我蛋都已經煮完了
沒關係啦
好啦 我其實沒有這麽在意這些事情啦
是
沒關係嘛 長大了 長大了
哈哈哈哈 好煩
好 我們現在嚴肅
嗯 嚴肅
這次要跟大家分享一個很重要的事情
我認為喔 個人認為
嗯
可能是我們這幾百集的最重要的一集
哈哈 通常都很
通常都很 通常都很
真的啦 真的啦
通常都很屁
這件事情我思考了大概兩個禮拜
欸 他今天完全沒有跟我說今天要錄什麼欸
真的啊
他一間扛起今天這個主題
我今天要錄什麼 我跟你講
我要跟大家分享
獲得幸福人生的秘密
太難了吧
真的 太難
不行吧 這集質量太多了吧
沒有沒有
真理就是一個看起來複雜的東西
對
有時候突然把你手機的手電筒打開
製造一個氣
他要把他自己打死扒來
製造一個氣氛
好 嚴肅嚴肅
真理就是這樣
欸
就是像就是一些物理定律一樣
嗯
都是非常簡明的
對
對不對
E等於MC平方重
喔 很簡明的東西
是
然後前面推導的過程可能複雜
對
最後非常的簡明
嗯
好
好 我直接跟大家講結論
這麼快
你已經推導完了
你中間的最好心
我以為我今天要來推導
沒有沒有
我直接跟大家講結論
然後我再來跟大家講推導的過程是什麼
OK
這個如何獲得幸福的人生
我跟你講我們只要
學原始人就對了
這是結論
結論
跟原始人學習
原始人幹嘛你就幹嘛
大概是這個感覺
還蠻簡明的
很簡明
只有六個字
對
學原始人
四個字就好了
好
為什麼我這麼說呢
對不對
好
首先
就是我們最近開始運動
對
我跟宥偉帆開始
我們組織了就是
打羽毛球的那個
團隊
小社團的感覺
在我們公司裡面
是
原本
原本這件事情的一開始
是我想要打羽毛球
對
然後我就在那個
硬逼著宥偉帆陪你去打
不是
沒有
他硬逼其中一個人去打
不是
他原本這樣計畫
原本是在我們自己的一個耐群裡面
工作群組裡
對
然後那個群組裡面就是
應該是企劃的群組
對
所以是我們三個人
跟一兩個企劃相關人員
對
這一兩個企劃相關人員呢
就是說他們的工作跟我是最接近的
對
比如說我等於像他們的直屬上司
照理說他們應該比較聽我的話
他們壓力很大
這個感覺
所以我就在裡面PO說
有沒有人想要打羽毛球
中午12點的時候
我就問有沒有人想要打羽毛球
就這樣子
我之前提過嘛
對
沒有人圍我
對 合理
但是我並沒有放棄
我們也是去台北參加一個商展
就是看什麼什麼展
食品設備展什麼東西的
反正看一個展覽就對了
是我跟尤偉帆
跟另外一個
開發
嘿 女同事去的
對
我們去逛完的時候
吃晚餐的時候
嗯
我就問那個
因為尤偉帆我就覺得他絕對拉不動
嗯
覺得他不會想去
對 他就是像顆爛柔跟屍體一樣
基本上不會動
好
所以說我就問那個女同事說
嗯
欸 你要不要打羽毛球
你是不是架著人家問的
沒有沒有
哈哈哈
很公正 我在吃飯的時候問
就說你要不要去打羽毛球
你快走 堵到人家面前
他跟我說
欸 他覺得還行
喔 是喔
然後我們有另外一個同事
他會不會客氣而已啊
沒有沒有
他說我們有另外一個同事
他很喜歡打羽毛球
他怕你不載他回家
沒有
他會把你丟包在高鐵站
他提供了我一個資訊
告訴我一個key man
嗯
這是我們有另外一個那個女同事
說我幫你
我接到補習班打來推銷電話
我也會給他
我另外同學電話
哈哈哈
我有一個同學
他數學很不好 他很煩惱
對 是不是
打電話給他
他是想要推卸責任吧
我不知道
但是他是誠心誠意
的跟我講這件事情
我也是誠心誠意
把他同學電話給打
反正那個女同事很喜歡打羽毛球
好的
他也在想要找人去打羽毛球這樣子
與此同時他也曾經說過這樣的話
對對對對對
好的
所以說我就
喔 我找到一個key man
嗯
辦公室裡面的
小夥伴裡面的一個key man
可以撬動整個辦公室這樣子
喔
所以我就去找那個
這叫get man
守門人
喔 是嗎
沒錯
get man
好
我就去找那個女同事
欸
去跟他說
欸 你想跟他打羽毛球
嘿
他就很積極說
好啊
我也想找人打羽毛球什麼之類的
喔 你就去問他就
對對對
他就
他是很主動的
嗯
不是我逼他的
好啦好啦
我說
好喔 那你去找看
你有沒有去租場地什麼之類的
嗯
對對對
我們就來打羽毛球
嘿
對
我來問的時候
問大家有沒有打羽毛球的時候
欸
沒有人要打
是
他去問的時候
嘿
超多人要打
你是不是人緣很差
哈哈哈
murder
不管
還是大家以為你要拍片
就覺得這是什麼企劃內容
我是真的想要運動
好
對
我說一開始
大家會不會以為
這是什麼企劃內容
不敢答應
還是不想當出頭鳥
不想當第一個答應的人
不知道
沒有吧
就是陪老闆打球的行程嘛
對
哈哈哈
仔細想想
覺得有點怪
對對
然後現在是那個女同事Jill
喔
然後就很熱絡
一下子噼哩啪啦的就
有沒有想說租一個場地
嗯
而搞到現在就是
一個場地都不夠打
喔 是喔
那感覺就噼哩啪啦五六個人
就說要打羽毛球
所以我們就開始定期去打羽毛球
嗯
然後
尤偉凡後來也加入
嗯
是不是打完一次羽毛球之後
你就覺得說
欸 身心舒暢
然後接下來就期待
打羽毛球的那一天到來
沒有吧
沒有吧 我就覺得要有一些運動的習慣
沒
就是這樣子 身體才會爛掉
就是這樣
這個東西是隱隱約約的
他不是說
我就無腦去
這樣才不會就是打斷這個習慣嗎
欸 對 無腦去
不是
這件事情就是隱隱約約你就會想
就會吸引你去做這樣的一件事情
運動就是這樣子
欸 我跟你說
今天那個其中一個有去打羽球的人
就在跟我講這件事情
然後我就問他說
欸 你今天怎麼沒有加入羽球小隊
因為你今天要去打嘛
對啊
然後他就說
喔 我今天有點累
然後我就說
喔 是喔 是打到累了嗎
他說不是
我每次去打羽毛球
老大他們都不讓人下場
都不覺得壓力好大
我哪有不讓人下場
他說
我本來以為會是個秀秀的運動
大家一起去揮揮拍子
結果沒想到
從頭到尾 反正都會跟我說
衝起來
他說
我們很認真欸 我覺得好累
我們很認真
而且贏了
我們要請教練了欸
開玩笑
教練太誇張了吧
好 總而言之這只是一個
這只是我整個概念的一個起頭
好的
就是運動這件事
然後讓我們就是心情愉快
我會想做這件事
我就去分析
你確實是禮拜一跟禮拜四都可以開心
對對
為什麼運動這件事情
會讓人家有這個慾望想要去做
一直持續這樣
會讓你開心起來
因為運動會產生腦內飛
有沒有聽過這個說法
吃甜點也會啊
欸 不一樣的東西
我發現是不一樣的東西
喔 不一樣嗎
是腦內飛
所以說
重點原來是這個腦內飛
就是你運動的時候產生腦內飛
讓你自己感到開心
是 讓你自己感到開心
對
所以說你就會自己主動去做這件事情
喔 因為有正向回饋嘛
對嘛
好好好
那我就去想
我最近還有沒有做什麼事情
是會讓我感到開心
然後想要去做的
是
我想到我們最近養成了一個新的興趣
就是吊蝦
對
吊蝦
他算很快還連三集
他算是下班行程超滿的耶
週一至週五有三天都是有固定行程的
是怎樣
就是吊蝦這件事情
所以我整個統整歸納起來之後
我就查一些資料
一些關於腦分泌的一些資料
比如說什麼腦內飛啊
比如說什麼多巴胺啊
對
血清素啊三小
太複雜了
然後我把它就是
經過我的這個消化
我歸納出做兩件事情
會讓你產生腦內飛
我現在的腦內飛是一個很綜合的
反正就是那種會讓你
快樂元素
一個快樂的概念
會讓你幸福
會讓你幸福的一些技術
說兩件事情會讓你幸福
兩件事情
就是狩獵跟採集
有啦
欸 我們書圖堂
歸回到最前面原始的理順
就是原始人做的那兩件事
好猛喔
你好猛喔
我突然全部都串起來了
今天是完結篇嗎
欸 對啊
我突然全部都串起來了
欸 不是喔
我們Pugets我一直以為
結構組織主題鬆散
沒有沒有沒有
一環扣住一環
環環相扣
串起來
過去所有的那個理論
都是為了今天而生的
對對對 串起來
我跟你講 我跟你講
就是喔
我嚇到
我現在有點起雞皮疙瘩
我們現代社會進步太快了
是
但是我們其實每個人的那個
人體的進步沒那麼快
對
所以我們都在處於一個原始人的狀態
是
原始人是一個自動自發的機構
他不會想說
我今天如果沒有去打獵的話
我會被
就是我的那個
整個社會
整個社會看不起
嗯
會吧
不一定吧
原始人會任性一點吧
他就是比較多是
依賴自己的本能去行動
喔 肚子餓就去狩獵
肚子餓的時候就想吃飯
嗯
就是沒東西吃就去狩獵
狩獵的時候就會運動
嗯
懂嗎
運動就會產生腦內肥
對
他就很開心
就覺得狩獵很棒
嗯
然後他就
是因為狩獵完可以吃飯很棒嗎
狩獵過程很棒
吃飯也很棒
嗯
所以他就會想要去狩獵
OK
採集也是
採集過程也很棒
然後吃東西也很棒
對
然後他就會享受這件事情
主動去做這些事
喔
所以你要把自己當成一個原始人
嗯
做一些原始人會做的事情
吃飯啊
採集啊
狩獵啊
你自己只保留吃飯的部分嗎
啊 不能只保留吃飯的部分
為什麼
因為這比較細耶
就是吃飯它是另外一個
非腦內肥的東西
嗯
它是屬於
多巴胺那一類的
嗯
那個東西會反噬
反噬
它是你吃了之後會產生多巴胺
對
然後你吃完之後呢
它會
你嗨起來之後
身體會另外想把你拼成回來
嗯
所以讓你產生罪惡感來殺小的
啊
不要管那麼多
好
簡單來說
我每次
反正你就記住
狩獵跟採集
啊 OK
運動
就是狩獵的一個部分
啊 因為有禁忌的部分嘛對不對
欸 對
禁忌的感覺 對
一個人運動比較沒有用
嘿
我覺得一群人一起運動
就是集體狩獵的效果比較好
哈哈哈哈
你是什麼
你是武師怎麼
就是一個人去跑步的時候會有點
啊 boring
辛苦會有點 boring
欸
對不對
可能一群人在賽跑
或一群人去打球
興奮感不一樣
對興奮感不一樣
嗯
對
掉下也是
一個人掉下
boring
一群人去掉下的時候
集體狩獵
可以組戰隊的時候是很爽
對
莫名其妙
就會比較開心一點的感覺
哦
那陳春安
你要獲得
幸福
嗯
就要找兩個人
嘿
不開google地圖
直接徒步去找下午茶店
哈哈哈哈
說不定
欸對不對
說不定這是採集
很熱
狩獵採集
採集
然後是獲得食物
關於採集我也是有
我也不是隨便提
我採集我也是有相關經驗的
嗯
而且是讓我印象很深刻的經驗
就是我家後面啊
我叔叔有一塊那個果園
對對對
裡面有種那個酪梨
嗯
你說大家不知道那個
酪梨在台灣賣其實賣蠻貴的
對
但是台灣
西歐其實很適合種酪梨
嗯
就是你酪梨種了
然後很快它就可以長成
然後結果
嗯
然後酪梨那個結果是一大堆吃不完這樣子
所以台灣其實很適合種酪梨
對
然後呢
有一次我就是禮拜六
週末
嗯
我就是沒幹嘛
我只是在我們家的田裡面散步而已
嗯
我爸都快完跟我說
欸
這邊有就是酪梨可以去摘
對
酪梨成熟了你可以去摘酪梨
對對對
然後我自己是不吃酪梨
對啊
我覺得酪梨很噁心
但是那個樹上就有酪梨嘛
我就去把那個看起來大得軟軟的摘下來
好
這樣
然後我就去摘了兩顆我自己不吃的酪梨
嗯
對
但是摘下來之後
還是覺得蠻爽的
哈哈哈哈
好奇妙
真的
為什麼
就很神奇
你摘下來但是你雖然你不吃
對啊
這不是你吃的東西
甚至不是你的勞動成果
對啊
但是你就有一種
喔
我摘到果實了
什麼
沒有道理
採集成功
真的
啊會不會跟購物一樣
就是我也很享受下單的過程
對
但不一定要送來
哈哈哈
沒有我覺得還是有差別
就是那東西握在你手裡的時候
喔
所以可能線上購物比較不開心
你可能實體店購物
有啊
放進籃子裡
對啊
我最近就很想叫老婆去逛街啊
握住果實的感覺
嗯
真的比較不錯
甚至我們家後面有種一些楊桃
嗯
對不對
你看楊桃就是我們就沒有在顧
楊桃如果說你不去把它包它
不去蔬果的話
嗯
它就會變成一大堆那個小小顆的小楊桃
對因為會被蟲咬嘛
嘿被蟲咬之後就掉到地上
嗯
然後就很多雜七雜八很亂這樣子
對
有時候我會看到那個樹上有一些
感覺可以說是碩果僅存
嗯
就是不大不小
然後就是成熟的
然後沒有被蟲咬還沒掉下來的楊桃
對
對我時候看到了我覺得說
它再過一下可能就會爛掉了
嗯
就主動把它摘下來
對我也沒有要吃
嗯
我把它摘下來之後拿去冰箱冰
還是覺得蠻酸
好明顯
真的
好
那天我跟麻司一起在邊陪蓮夢玩水的時候
邊摘了很多龍眼啊
喔是不是
我覺得那龍眼
蠻好玩的
蠻好吃的
是不是
哈哈哈哈
這是採集摘果子真的會讓人開心的
確實會覺得有點有趣
就很多地方可以去看到這些證據你知道嗎
嗯
比如說大家都很喜歡去觀光果園
採草莓
採橘子
我以前都一直以為
我採了草莓我就可以吃掉或帶走
沒有你採完還要跟他買耶
對要跟他蹭啊
對啊
你要先付採草莓的門票
就是我是在幫他採草莓
嗯
你知道嗎
你種草莓然後我去幫你採完
我還要自己買
我還要自己買走耶
對啊
所以採草莓這過程是有價值的
嗯
就是摘果子的過程是有價值
啊
對不對
喔
你需要付錢去採草莓
對你做了是會開心的
喔
好像有點道理耶
有道理
我們家確實每年都會去採草莓
為什麼
因為採草莓會產生腦內非
哈哈哈
會讓你感到開心
啊
裂掉了
你會每年都想要去採
所以過年的時候才會人山人海
欸對
它是這個感覺
喔
前一陣子橘子有點紅到一個不行
對啊
摘橘子也是讓你感到開心啊
有點道理耶
然後還有一個證據
嗯
關於採草莓
我跟Yuma之前討論過
嗯
就是我們到這個年紀
對
就是男生
中年之後
三十幾歲就算中年了是不是
就是就是過了一段時間
嗯
就三十歲當界限
好
三十歲往上之後
欸
好像只會有大概三種興趣
是
三種
嘿
第一種是釣魚
呵呵呵
釣魚就是就是那個狩獵的一個部分
對對對
再來是
漲酒店
漲酒店太早了吧
這可能就屬於那個繁殖那個範疇
嘿
再來第三種
嗯
就是種田
種田
對
種田可能會比較晚一點
可能又爆發於四五十歲
四五十歲
哦
對
嘿
很喜歡種菜種什麼的
就是屬於採集的一部分
因為
那些老人家他們產生這個興趣的時候
不是去種稻你知道嗎
嗯
他不是去抱蟬然後
種稻米
他們是家裡有一個小土
不是那種大經濟作物
對
他們是種一些果樹
種樹
種番茄啊
做辣椒啊這種
對
就是都是為了
享受採集的樂趣
啊
哦
有沒有
你不會想去種菜了嗎
沒有還沒有
嚇死我了
還沒還沒
但是這是證明了
哦
對不對
就是狩獵跟採集
好
對
讓你邁向幸福的人生
哦
所以陳川我已經把秘密告訴你了
是
對
那你該開始去檢討你自己的生活
怎麼了
你是不是把幸福的人生推得離你越來越遠呢
怎麼會
怎麼不會
比如說就是打羽毛球這件事情
嘿
我們大概剛剛好
是從陳春環他
去環島的時候
嘿
在那個時候開始打的
嗯
然後所以說陳春環島回來之後
我們已經打了一兩個禮拜了
對
然後接下來我就開始正式就陳春環提出邀請
就說哦我們現在已經有一個
大羽毛球的一個小社團
對
時間很固定
大家打得很開心
對
你要不要來加入啊
嗯
陳春環就說
哦好啊
他要也要一起來打羽毛球
嗯
然後我說哎
那你沒有設備
他就帶我去買羽球拍
對
我就帶陳春環去買羽球拍
然後買那個羽球鞋
嘿
買一些運動服
對
這樣子
就這樣啊
少少的
關於這個采集享受的部分
嗯
他已經就是
完成了
對
接下來直到要真的要去打羽毛球的時刻
嗯
我記得很清楚
就是那一天是禮拜一
我們是禮拜一跟禮拜四打
對
那禮拜一
然後我就跟陳春環說
欸
那我們今天去打羽毛球吧
嗯
他說哎
不行
我今天要陪他老婆
出門
對
去全聯
那有別的采集的行程
對
哈哈哈
家裡要不要買東西吃
他們要去買菜
約好了
嗯
可惜了
他老婆現在懷孕
嗯
又不能提中午
對
我必須跟他去
沒錯
好
沒辦法
對
然後
到禮拜四
就說啊
陳春環又到了打羽毛球的時刻
你要不要跟我們去打羽毛球啊
他說哎
可惜了
我跟那個剪輯師約好
欸
就是我有一個片
少了一個片段
我要補拍給他
他要補拍一個片段
很急
禮拜四他要發片很急
對
我一定要正要把他拍完
我不行
我不能出門
我不能棄他而去
沒錯
好吧
工作所需
嗯
沒有辦法
禮拜一
嗯
然後又問他說
陳春環要不要去打羽毛球
他說
我今天要拍片你還不知道嗎
你不知道我們這禮拜的片
都還沒有拍嗎
對啊
什麼之類的
把我數落一頓
好像我只會玩一樣
對啊
就是嘛
你禮拜四還去釣蝦
你就要去玩啊
只會來釣蝦幹嘛
幹什麼東西
對啊
你要去你就去
不行
我要家裡拍片
欸
然後又過了幾天
到禮拜四
嗯
陳春環要去打羽毛球嗎
他說
媽今天下午出門了
嗯
媽出門雷夢沒有人帶
對啊
我要留下來帶雷夢啊
不然帶著去嗎
對啊
你們就只知道去打羽毛球
那你們要帶小孩嗎
什麼之類的
對啊
沒小孩都要帶什麼
好你去你去你去
反正我要帶雷夢啊
又沒有人要帶
嗯
這樣子
好
一直到今天
嗯
我今天仔細想想
欸
他們沒有出門
雷夢我媽還帶
欸
今天
沒事
什麼事都沒有
對
直接去
欸
陳春環今天沒有事了吧
那我們去打羽毛球吧
嗯
他直接跟我說我不要
哈哈哈
媽的
我沒有想藉口
哈哈哈
所以說
我前面都是真的有事
我真的很忙
但是
我今天想過了
但他即使
即使沒有這些事情
對
他也不要去
但我
他只要採集
硬拍
他硬把事情拍進去好不好
他不要狩獵
這個我不要
對
喔
還對他不要狩獵
而且他要採集喔
買球拍跟買鞋他要去喔
對
他要去喔
這不是符合你的理論嗎
要打他不要喔
欸要打他不要
這符合你的理論啊
你就說
男生都樂於狩獵
女生樂於採集
這不是符合你的理論嗎
沒有
採集也要
欸我根本就是你的理論的信奉者啊
採集也要運動好嗎
修根又有凡說的一樣
嗯
所以你們要去
逛街也會走路啊
對
哈哈哈
你們要徒步走去旅館喔
我們要徒步走去旅館
對
欸逛圈也要逛好多圈
才找得到全部的東西
很累
唉
是不是
怎樣不行啦
你要
不能把幸福的人生
離你越來越遠
唉唷我們現在在組織瑜伽隊了
我們去把幸福的秘密告訴
對他們在組織瑜伽隊了
對啊
是不是很棒
我們的那個工作室要蓋二樓嗎
對啊
二樓之後就有一個那個
大概10坪的空間嘛
一個空間
本來是我們的休息室
對啊
本來預計說要
我跟又有凡打算說
我們來放個沙發
沙發
嘿
放個
大螢幕
投影機
然後就把switch跟那個PS4在那邊放一排
旁邊還有一個bar
喔還有個bar
可以放飲料幹嘛
之類的
然後後面
然後再把這個窗簾圍起來
做一個環繞的音響
OK
就可以很爽在那邊打電動
然後小孩對不對
我們一樓有一個可以讓他們玩的地方
小孩就可以放在一樓
我們就可以在
最好是沒有大人在那邊跟我講什麼
我們搶手法
我們把環境弄得很安全
很安全
小孩就可以放在一樓
你是說一個剛出生的跟一個
不管嘛
反正至少半年後
我們就可以把小孩放在一樓
好啦
我們就可以在那邊打電動
好
這樣子
然後
等到我們規劃到一個程度的時候
陳突然突然說
他Joy
人家要組一個這個瑜伽團體
是我跟媽說
我們未來會有個食品桌的那個休息室
媽就說
哇這麼大
那很適合拿來
那我才就說那個攝影師的老婆
以後不用這麼累
要跑出去運動
然後或者是現在因為疫情的關係
他有擠在客廳一個小小空間運動
他說現在有很大的地方
可以讓那個他老婆做瑜伽了
我說欸
媽你是不是也很想做瑜伽
他說對啊
我之前都要出去找教授
我說太好了
我們現在可以組個瑜伽隊
不是我一個人的妄想好不好
然後他就提出說
他要找一個瑜伽教練
然後他們一起可以在那邊一起做瑜伽
沒錯
然後說
他只會站到裡面小小的空間而已
他們只有三個人加教練
他們只要有一半
四五坪
就可以了
你們還是可以保留你們的那個
打電動的地方
電視櫃還是可以留著
休閒室是大家的休閒室
每個人都要有自己適合休閒在那邊
對啊
對
然後陳突然說
不然我去問一下說
辦公室有誰想要就是一起來
練個瑜伽什麼之類的
突然就變了八個人
就是不少人
突然沙發就放不下
八也沒得放
放一塊空地
沒關係啊
就是可以推開就可以了
電視被撤掉變成一面鏡子
太誇張了
東西可以推開就好了
我們要求不多
是不是
我也是有在規劃運動的類型的啊
說實在瑜伽算運動嗎
算啊
欸
小精神發言喔
雖然瑜伽不算狩獵
瑜伽不算狩獵
對
瑜伽算什麼
狩獵前準備
哪一種狩獵會把自己拗來拗去
有可能要鑽到小細縫的地方
去補什麼東西啊
那你要鑽啊
你倒是鑽啊
練練都去鑽啊
去抓泥鰍啊之類的
抓兔子
不是這樣說
就是運動一種型態
總而言之
今天我已經把這個
幸福的秘密告訴大家
獲得幸福人生的方式
大家只要用這兩點
就是狩獵跟採集去套用你
現在人生中做的任何事情
符不符合
這些條件
嗯
比如說
上班符不符合
坐在電腦桌前面
然後打一些報表這樣
不符合
所以不幸福
他就不幸福
他沒辦法給你幸福的人生
對
比如說
種田可不可以
好像也不行
為什麼
原始人也種田啊
種田之後就不算原始人了
對 種田之後就不是了
太嚴苛了吧
就不算原始人了
要農耕文明之前
對
種田之後人就不去狩獵跟採集
就開始越來越不幸福了
但你剛不是說老了以後
會喜歡種菜嗎
是種一些蔬菜跟果樹
不是經濟作物
對對對
不是種什麼田子
種稻子類的
你看如果
就變成田的奴隸了
對
如果你生活中缺少了這些
狩獵採集部分
想辦法去把它補充起來
我採集的部分很多啊
蛤
一定要兩個都要有嗎
一定都要寄喔
狩獵又要採集嗎
要有一個平衡
幸福好難喔
幸福真的好難
講到這個狩獵的部分
嗯
我有去深入研究
就是怎麼樣算狩獵
譬如說像是釣蝦
算嗎
有啊
釣蝦有這個感覺
釣蝦不是採集喔
狩獵喔
還在池子裡面
有點道理
你如果可以釣到
就是在大海中釣
那當然是更狩獵一點啊
但是我們現在
啊但是你們會那個啊
你們會彼此競爭
你們到釣出來的蝦量
一點點你知道嗎
就是會這樣
釣蝦就是會這樣
要有競爭才有
你現在釣蝦一開始
你可以獲得一點
然後肥魚開始有點興奮
釣久了之後你就開始有點疲乏
那你會釣之後就採集
對你就會開始釣魚
然後之後開始往海外跑
這樣子會越來越進階
找有真的狩獵感的東西
對對對對對
我就在想
蝦是那個節制動物
對
那就是
蟲不知道有沒有一樣的效果
好
就是去狩獵一些蟲
不知道有沒有效
這樣
然後我就是實驗證明
沒有效
你很噁心啊
就
因為
我們會有那個什麼
我們現在有一個非常奇異的蟲害
就是我們受到的這個蜜蜂蟲害
晚上會特別明顯
就是如果房子哪個地方
還要留著光的話
其實我覺得不能怪那些蜜蜂們
那蜜蜂只是他們在早上清晨的時候
他們一群辛辛勞的蜜蜂準備要
出來採蜜
要去採蜜了
對然後他們的本能就是會
跟著太陽的方向走
陽光的方向就是花蟲的方向
結果陽光下來的方向是
電腦的方向
蜜蜂從來沒有想過
因為他們心情起床的時間
我們還沒睡
蜜蜂從來沒有想過
有這麼的一群人
會在就是凌晨10分
開著盛亮的電腦
4點的時候在廚房吃宵夜
沒有想過有這種生物
所以他們就會一直往我們的那個
房子裡面衝
然後我們鑽進來
然後就光明繞
之類的
或是我在那個
像我在撿pockets的時候
就會撿到天亮嘛
所以每次撿pockets撿到後來
就會有那個蜜蜂衝進來
嗯
在那邊繞這樣子
所以當我在思考這整個理論的時候
是
這個狩獵跟採集理論的時候
就是在撿pockets的時候嘛
就有蜜蜂衝進來
我就突然
抓到蜜蜂不知道有沒有這個效果
我就把那個紙捲成一捲
然後就是去
想說把蜜蜂打下來這樣
很辛苦啊
那蜜蜂飛得很快啊
摸摸摸的
好不容易
好不容易我把一隻蜜蜂打下來之後
我心中只有恐懼了
我覺得那因為他離食物太遠
離食物太遠
對
不是
你要把他打一打
收成一碗之後拿去炒
拿去炸啊
對啊
這樣才有連結
對
他現在不是食物
對啦說不是食物
沒錯
蝦子會變成食物啊
喔這樣子喔
對
你下次再試試看
把他拿去炸
把他去炸是不是
對
好我有空我再試試看
還有一個很奇異的蟲害
就是殘儲
你有沒有發現
那個算蟲害嗎
我不知道
他也不是蟲
也不是
對他也沒有害
但是他就有點詭異
我覺得他很可怕
他常常會嚇到我
因為
蝦子有發現這件事情嗎
很多殘儲
殘儲會圍繞在我們家門口
對
因為什麼你知道嗎
因為我們的冷氣
就是會有那個排水管對不對
我們以前排水管就直接吊在那個
那個我們的房子外面
對
就直接讓他水流到地上
對對對
這樣子
所以說我們的房子會繞一圈的那個冷氣排水管
是的
對
然後到這種夏天
天乾霧燥的晚上
那個就是殘儲唯一的水源來源
那是冷氣水
超可怕
天然池湯
是泉水
那就是泉水
所以就是每天晚上
那殘儲就會聚在我們房子周圍的那個冷氣排水管周圍
就是我們辦公室出來要去廚房的時候
會經過我們房子側邊有一條小路
對
全部都是
殘儲就會聚在那邊喝水
對啊
我走過去的時候他們就會嚇到
然後我繼續
撞牆
撞牆就撞到房子
所以你聽到那個砰砰砰的聲音
就會嚇到
就是殘儲撞房子的聲音
對啊
對
然後
我每天都在
我每天都在想
原來殘儲就是他們在晚上才會出現
對
早上看不到
我每天都在想他們早上到底躲在哪裡
你知道嗎
我今天被我發現
你找到他們老巢了
對我找到他們老巢
他們會躲在這個
我們的門不是都是那種落地窗嗎
他們都躲在落地窗軌道的角落
喔好喔
你仔細去看
我每個落地窗軌道的角落都有一套
我不要去看啊
我為什麼要去看
殘儲在那邊
因為那邊比較容易積水
每個邊間都有一戶
對
我本來覺得有點恐怖
我後來仔細想想
這會不會是一個
急躁
蛤
什麼急躁
對啊殘儲不是會帶柴嗎
殘儲好像會咬錢什麼之類的
哇我們就等於門口都一套欸
哇
兩對殘儲
這跟狩獵有什麼關係
你要接回的主題有沒有
就是
殘儲應該也不算狩獵
我沒有去抓他
但是我覺得應該也不算
我覺得不是
因為不會拿來吃
所以要拿來吃的東西才算狩獵
對才算狩獵
因為你是被動的
這是他先來接近你
對啊
你是要把他驅除
出去
對啊
感覺不太一樣
喔不行
你本人在恐懼他
嗯
就算你把蟑螂拿來炸
你也不會
你也不會開心
打死蟑螂你也不會開心
喔對
好
補充一下
給大家一個補充
就是
蜜蜂跟殘儲沒用喔
蜜蜂殘儲蟑螂應該都
沒有用
都沒有用
你只會增加腎上腺素而已
不會產生腦內肺
好好好
我這個研究了大概
兩週左右
這麼久
幸福人生的秘密
好
交給大家
不藏私
好
我以後更深入研究之後呢
我就會開課
對
開課太誇張了
在那個
大巨蛋之類的地方
怕人太多散不下是不是
散不下對
好好
OK
好
進入今天的留言的部分
首先是
唉唉唉的留言
是不是有解過他的留言呢
真的嗎
對
我對這名字有印象
因為跟你MSN也有點像
他說阿寶跟秋葵
請問阿寶跟秋葵
對彼此的感受是什麼
因為感覺阿寶很沉穩
害羞撒嬌
秋葵很白目可愛
那他們適合當朋友嗎
跟你講秋葵跟阿寶是這樣子
首先阿寶是姐姐
對
然後秋葵是弟弟
然後秋葵來的時候
阿寶已經是一隻大狗
算是一歲以上的成犬了
對
所以有點像是這個
他是阿寶帶大的感覺
阿寶看著他長大的那個感覺
所以說我覺得秋葵對阿寶
是一個就是有點尊敬
他其實蠻聽阿寶的話
他有點聽阿寶的話
然後再來
他說阿寶很沉穩害羞撒嬌
害羞撒嬌
沒有說錯
但是呢
因為阿寶從小在我們家長大的
秋葵不是
秋葵是後來跑來的
對他自己跑來的
阿寶是會顧家的狗
對
他是有領地性的
他是有領地性
這一塊是從小長大他家嘛
他是有領地性的
對秋葵比較沒有
秋葵超沒有好不好
秋葵超沒有領地性
他根本沒有
所以阿寶如果遇到
就是比如說來送貨的人
或是陌生人
就是沒看過的人
對
他會叫
他會想把他趕出去
沒看過的人跟車都會
比較容易緊張
對
好是這樣
所以說他們兩個
相處的方式是這樣子
首先呢
通常如果現在有一個
比如說富PENTA
開進來
送貨的
對對
秋葵就會先跑過去
因為秋葵很喜歡
看到人
他喜歡跟人家玩
對對對
阿寶這時候在後面一看就不對
這個人不認識
對不認識
突然跑進來四三小
對
他就很氣
他就開始廢
對
然後這個時候呢
秋葵他突然發現說
阿寶在廢這個人
對
他就說
所以說這個
我跟他玩不對囉
對
不行耶
我要幫
我要廢
我要幫忙
然後秋葵就會跟那個人玩到一半
突然開始廢他
姐姐說你不行喔
不要過來喔
這樣
然後再來是
一顆酪梨的留言
他說剛分手
不知道該怎麼整理情緒
好想聽你們說說話
他說上個月跟交往快兩年的男友分手
最近覺得兩個人越來越常想法不同
無法互相理解
講話變得很不對評
我不知道該如何繼續走下去
所以選擇放棄了
Katy聽好一家怎麼走過兩人
觀念不同的時候嗎
好像自己每段感情都是走到後面
覺得兩個人磨得好累
然後想放棄
想回到一個人的時候
唉
我最近也發現
你想回到一個人的時候是不是
那一招是不是
我最近發現
柏惟凡跟他老婆好像不太合
你最近一直講這些事
但他們倆都要開亮燈啊
這部分也是很合的
這部分很合
但他們倆在其他生活方面
有一些根本上的
需求的衝突
譬如說
陳俊安跟柏惟凡老婆出去玩之後
發現柏惟凡老婆只有一道民宿
一道一個房間裡面
不管任何空間裡面
只要有電視的空間
他就要先把電視打開
也不一定要真的要看
他就是放著
就放著當背景音樂
行李都還沒放下
他就先開好東西
對
我知道這件事情的時候
我問你柏惟凡
他會這樣嗎
柏惟凡你會平常開著電視
你超過分
他第一句明明就先問你說
你有跟你老婆出去玩過嗎
他說有
屁啊 說廢話
他說廢話
那你有發現說他
到房間之後都會把電視打開嗎
對
反正說有
我很困擾
我說是這樣子喔
那你們一起共同生活
我是喜歡房間很安靜的人
不會產生一些紛爭嗎
我是工作也不需要開BGM的人
對啊
但他老婆就是一定要開著
就是要有聲音
而且那個聲音是
就不是什麼新聞的聲音還是什麼
是綜藝節目的聲音
或是卡通
通常會是卡通
或是那種日本綜藝節目之類的
對
特別特別的吵
就是很多嘰嘰叫的那種
嘰嘰叫
我說這樣子你們這種
這是生活形態上這麼大的那個
衝突
會不會吵架
你受得了嗎
這樣子
所以這個遇到就是
他想聽聽看
他想聽啊
他想聽說
如果如何走過兩人
觀念不同的時候
這樣子
你會不會覺得
兩個人摸得好累
想放棄
想回到一個人的時候
你接這個留言
其心可出
很過分
怎麼會就是這個
你分享看看嘛
會面對啊
分享看看你的心得啊
現在小孩沒出生
來不及了
好吧
反正你們小時候要一起面對
有什麼感覺
可以跟他說說的
怎麼辦
完了沒有想過
哇
仔細想想
他說自己沒辦法接受
不是吧
仔細想想自己沒有這麼討厭
我等一下就直接開車
就再不會
頭也不會
直接離開這樣
不是吧
我覺得他可能有用一些技巧
比如說他們房間
原本是有放這個電視的
對
確實常常
無時無刻都是開著泡泡
都在看電視
後來又反而把自己的那個
辦公桌搬進房間裡面
是
直接把電視淘汰掉
但是我換了一個螢幕
然後螢幕是可以往下
往前升的
因為我桌子剛好在
那個床的對面
對
所以是用那個螢幕來取代那個電視
他有用那個螢幕看電視嗎
沒有
就麻煩
然後嘴巴反而都是在
坐在他電腦桌前面
所以就
就是默默的用一些
無法
讓你無法反駁
我是為了工作啊
而且我又不是那個
對
房間就這麼
這個格局就這麼小
所以我沒辦法
必須把你的興趣
這個捨棄掉
所以我沒辦法去打羽球
我就這樣
我沒有工作
我小孩啊
你是不是無法反駁
所以你的建議是這樣子
沒有
那怎麼辦
其實神傳你也不行對不對
我沒有這麼在意
但是我個人也是偏好不開電視
對
其實我是
在一個空間裡面
我是要有聲音的
對
你連剪Podcast都可以
同時在看一個影片耶
就是兩個聲音都可以
剪Podcast比較好
沒有辦法
就是比如說我在煮貓飯的時候
你一定要播電視
廚房有那個電視嘛
我就一定要開著電視
但是
我會開一些新聞
或是一些爭論節目什麼
就是有那種
就是我沒辦法接受太
綜藝節目那種
嘰嘰嘰嘰的那種
比較吵雜的聲音
尖叫的聲音
做不醒
對
我不太行耶
就是我如果要播一個什麼劇
我就會覺得
我沒辦法認真好好看完
我想說乾脆不看
全部都做完以後再來看
對
我會變這樣
有人在講話會影響我們思考
對
所以我們全家
跟那個
因為反正老婆最契合的
是雷夢
是黃雷夢
他們一起出去環島之後
差不多到了第四天開始
雷夢也會一進房間
就先跟他乾媽說
他不會跟我說
他說乾媽開電視
差不多第四天開始就會了
對
然後就會跟乾媽一起坐在沙發上
然後因為我
因為我那個心理比較重嘛
所以心理大部分都是我辦
或者是那個放電的人會幫忙辦
然後我後來竟然說
他們兩個都已經安坐好在看電視
連要看什麼都找好了
哇
對就變這樣
嗯
劉凡怎麼辦
我也不會就是說把他電視關掉嘛對不對
是嗎
所以你一直就是說吞下去喔
所以對他建議就是
就是你可以嘗試看看他的觀念
不用那麼一開始就那麼抵觸或幹嘛
對
就是他喜歡這件事情
或許是有他的道理
所以老婆喜歡就是
看電視
有什麼道理
想要把電視當BGM
沒有道理
但是他喜歡就尊重嘛
反正是這樣互相尊重
你一定也有你喜歡
但對方沒有這麼喜歡的事情
對就是互相
對比方說打羽毛球
對之類的
你要打你就去打
對你不要牽拖嘛
不要拉我去
對互相體諒對方的興趣
所以我們可以告訴這位聽眾
嗯
就是
可是他現在已經分手了耶
沒關係啊
就告訴他
就是家家戶戶都有這個問題
對
即使在一起很久
已經結婚很久了
也會有這個問題
還是會有這個問題
你不用把他全部都解決
嗯
有些事情就是
不是說什麼太重要
對
或是會吵架幹嘛的
嗯
對就尊重大家的生活習慣
我覺得你就會遇到有某一個人
你發現即便是他的
你不喜歡的缺點
但其實好像也沒這麼在意
哦
可以忍得過去
對
可以接受這樣子
重要的價值觀有一致
我覺得就可以了
有可能他只是還沒有遇到那個人
哦
不要急
好
所以你們以後房間會放電視嗎
會
哇尊重
尊重
很棒
我們一樓沒有電視
所以你們以後沒辦法去你們房間看電視
再來是數學狂魔留言
他說體內住了一個小老人
好
會三年你們好
我是一個即將生苦二的學生
嗯
前陣子輔導課要做生涯檔案
必須要寫些關於個人的資料
比如最喜歡做的事
或是最喜歡的食物
然後呢
我大概是寫這個
他最喜歡的食物是鹹豬肉
嗯
老師
因為 Efendi Crush
藝人是張國榮
音樂是洪日
你知道洪日嗎
對
我知道
你知道
李克勤的歌
我都知道你一定知道
指著
结果老師
這首歌也是不錯
结果老師在下面写
老師為什麼要寫ifting的
但是我看到的時候超生氣
在心裡
你才是老人
你全家都是老人
但是其實這句話很多人跟我說過
可是我並不这么想
所以我想好的小姐
你這樣真的很像老師
是
我跟你讲
你今天讲出来的东西
只有我知道的话
那就是
对
哇 咸猪肉
Candy Crush
跟张国荣
我三个都蛮喜欢的
基本上跟我妈有点
八成像
跟我一样
红日我比较不确定一些
红日也是差不多时期的歌
对
像老人又怎么样呢
对啊
谁不会老呢
你现在老起来放欸
超棒
你未来都不用花时间去适应
你并不是像老人
你只是像你
50年后的自己
老了之后的样子
对
50年后的自己而已
有什么关系
对嘛
比起那些
对对
原本喜欢什么
就是年轻的东西
长大之后
兴趣慢慢改变
然后最后变成
就是以前不喜欢的自己
对不对
你现在直接就是
以后
始终如一
莫忘初衷
好 再来是
NDJS
应该是你穿乱码留言
他说
选我选我
第一次留言的
悲情小胖
最最短法才是真理
他说默默在车祸的
这段时间
把所有的
part case都听完了
真的好喜欢你们
有办法这么好的感情
他说我自己是一个
没有什么朋友的人
生活中的朋友
应该用手指头
就数得出来
在听闻
对啊
这是
我跟大家就是讲一下
就是我跟佑伟凡的朋友
你用一只手指头
就数得出来
对
陈翠安的朋友
也是
甚至不用用人类的手指
怎样
猪的手指
两区
哪有那么少啦
没有啦
还是人的手指
也是人的手指啊
基本上我跟黄一杰的朋友
大家都认识
我们都分享过了
没有其他的了
没有其他人了
对就是这样子
他说在听完这期后呢
也想去环岛了
自己非常喜欢骑机车
想要先去武岭再去环岛
就像阿段说的
现在不做的话
以后应该没机会做了
然后也对自己的未来很迷茫
大三呢
好像没做什么特别的事情
也不知道该怎么做
想请问三人组
大三的时候在想什么呢
谢谢
大三的时候在赶币制跟作业吧
大三喔在赶币制
大四才有在做啦
开始想币制专题啦
大三好像这么赶
对
就是上课打电动
就赶作业而已啊
赶作业吗
大三你有在赶作业吗
有啊
你有赶作业
有吧没有吗
你赶什么作业
固定的产色作业
想象大三你有赶什么作业
讲不出来
不可能
你不可能在赶作业
因为你没有修交通工具设计
对
我们才在赶作业
但我修了啥
那我什么感法
我没有讲过这件事
我们大三的时候修了一门
叫做交通工具设计的课
对
修到后来我跟友友
反击门
我们基本上是住在工厂里面
对啊
我们还去偷打了工厂的钥匙
为了做作业
偷打了工厂遥控器
那个高斯大三脚下
有一间那个钥匙店
非常破烂的一间钥匙店
然后里面有一个很矮小的老板
对
后面很多很厉害的那种
很神奇的那种手工具什么
好像他是一个
就是隐藏在南台湾一个
开锁解锁大师
Key Kim
对那种很厉害的那个人
Key Master
对Key Master这样子
就他那个钥匙复制根本失败
霸道
那个工厂打开了之后关不回来
我想到了啦
我大三都在写国科会的案子
是吗
我每个月都要写国科会的案子啦
那时候跟固定一个教授
每个月都要交国科会的案子
我就记得我那时候
整天都在打电脑
对啦
有闲的啦
我跟你讲
有哪有闲的
不是每个月都要交进度的
类似的
整个大三就在修那门
交通工具设计
然后就看其他的同学
有有自在
阴影都没得记着
这样
是怎样整班
全班都你们两个
有一次接近学期末
然后我跟佑伟凡
早上就是交通工具课的一个发表
我们刚发表完
很累
我们已经上完三堂课
然后下课
要去吃午餐的时候
遇到了正准备要去上课的
阿曼跟阿曼她女朋友
他们就是还睡眼性松脏
睡到中午
然后要准备去上小课
因为他们没有说正本课
所以他们很悠闲
对
所以他们那天早上每一课
然后我们要去吃午饭
我们就在餐厅相遇
我们就在讨论说
他们等一下干嘛什么之类的
我就跟他说
我觉得你们这样子
就是都没有修好东西
我觉得大三没有修装工具课
根本就不像上过大三
拽手在白痴
阿曼跟她女朋友
就叫我学长
叫我一个礼拜
大学还很早
还是你人生很早的时候
对啦
然后你说你现在
对自己未来感到很迷茫
对
大学的这个时候
就是一个
让你
去迷茫的这个时间
你现在就应该感到很迷茫
你如果很确定
你甚至可以不用去读大学
确实
所以你就想要什么事情
就去试试看
想要骑车就赶快去骑之类的
再来是
她说越听越诡异
她说没有小孩
没有老婆的七天
怎么想都是爽到很烦
跟她断吧
我催催回家仔细检查
床上有没有陌生女子的毛发呀
我觉得讲这个就太不理解我们了
没错
首先
我们床上的女生
床上的毛发
多的去了
对啊
你怎么可能找到出一只
一个头发
没办法分辨的
就算有八个陌生女子
在我的床上留下毛发
她还可以跟另外七只猫的毛发
混在一起
变不到的
找不到的啦
而且她回来是连床都没有了
没错
因为我们已经
整个
她整个家都搬空了
没错
好不好
我们那几天的工作量
真的是
可以说嘴一辈子的
对
以后我们就住在这栋
借我们搬空之后
才有办法翻新的房子
对
producing
以后我在那边
趴在那边看电视
嗯
你都不顾小孩
在干什么东西
雷梦在那边哭
你都不顾小孩
在那边干嘛的时候
说你知道当初
要不是我有搬这个房子
你为什么
你以为你为什么
可以站在这里
对
你以为你为什么
可以站在这里
二楼
你凭什么站在二楼
如果我是
我把那个床搬出去
你有二楼吗
大概这样
那我们应该会离婚
再来是
几页所好用的留言
他说大力赞扬
高情商打断
好
mastery 你们好
我是本来
是脆脆粉被洗成阿断粉的女三十号
想大力赞扬阿断的高情商
她说高敏感的我
经常因为他人强硬的态度
或是语气不好影响心情
这件事很困扰我
但最近我自然联想到
如果是阿断遇到这种情况
她会怎么做
会怎么换位思考
很佩服阿断能以客观理性的立场
找出背后的原因
她只是心肠比较硬而已
客观理性的立场
找出背后的起因
对 我就只有这个特性
不然我也不会发现说
原来获得幸福人生秘密
就是去模仿原始人
然后想出对应的办法
温和的去争取想要的结果
她说阿断小时候与弟弟争铲子的事
让我印象很深刻
怎么可以这么小就知道
要跟他说旧的铲子比较好用
但其实你想用新的
我觉得超聪明也不伤感情
想请问阿断从小高情商养成
有什么秘诀吗
尖叫一点就可以
尖叫一点
你怎么可以脸不红气不喘
把正面出来
没有
这件事
这整段留言是明包暗扁吗
没有
她是不是在偷酸你
是高级黑
没有
是不是高级黑吗
她还问乐观悲观属性是天生的吗
等等的
对
她是真的很认同
好辣
认为我是就是因为体贴我弟
不想伤他感情
所以说我跟她说
旧的铲子是比较好的
你怎么会咬到自己的舌头
就是
确实嘛
对不对
确实
确实是个屁
自己想要的东西
又不伤感情嘛
我不是硬抢过来说
不管我就是要用新铲子
你去给我用旧铲子
你不是欺负他年纪小吗
我没有直接把他抢过来
然后他就哭
他哭
我妈就来问我们说
为什么哭
然后我弟就跟我妈说
我哥把新铲子抢走
只给我旧铲子
然后我妈就跟我说
哥哥你怎么可以这样子
你要让你弟
然后就把我的新铲子抢走
给我弟
所以你是这样想过之后
觉得说这样不行
这样不行
对
抢取好夺
不会有什么好下场
是走不通的
走不通的
对
小偷小骗才可以
我们要赶到一个双赢
双赢
就是你自己赢了
你知道吗
你让对方也觉得他赢了
我觉得他的双赢
是我赢了以后
这个后果
我还可以再赢一次
没有没有
双赢
好
再来是皮皮卡
皮皮啦啦
波波丽娜
贝贝卢多
拜托念我留言
我是不是念过他
还是很多人
都取这个名字
我还在想说
为什么可能
这个名字没有被用过
他说放屁难题
他说我猜这问题
阿段一定很有兴趣
一直以来有一个疑惑
如果在睡觉
或躺在床上的时候
想放屁
会把被子掀开来放
还是直接在被窝里放呢
虽然掀开被子很麻烦
但是没掀的话
常常会被自己抽死
所以很好奇
阿段三人会怎么选择呢
首先
这会让我有点困惑
就是如果你知道
自己在被窝里面放屁了
干嘛还要去
因为有时候翻身的时候
不小心被子会有
有缝跑出来
他臭气就会悬不出来
会留那么久吗
这么臭啊
不可能啊
我们在讨论是这种
毁灭世界级的臭屁是不是
就有时候会啊
对
我就是一个
如果真的要放屁的话
我会把被子掀开的人
但你这样就会
无悬念的臭到旁边的人
因为他一定会在外面
大家头都在外面
我会朝另外一侧啊
朝另外一侧
那也是个运气问题而已啊
这要如果刚好风向
对了
对啊
还是会熏到啊
那放里面难道就不会吗
就是放里面
可能是个五十五十
为什么
就是他如果
被子跟床铺慢慢吸收掉
因为屁都是一些
挥发性的气体
理论上他会慢慢的
他不会让你的床铺变臭吗
他说挥发性
他会慢慢的
对慢慢的变不臭
慢慢的消掉
是有一定的可能
就是你
你不要就是
自己把自己头埋进去
你就闻不到的
但是你放在外面的话
你就肯定会熏到旁边的人啊
但不会熏到我啊
也会熏到你啊
怎么会熏到你
不可能啊
你躺在我旁边
你不可能在床外侧
你不可能在被子的外侧
朝我放屁啊
我可以朝外面放屁之后
把自己的头蒙起来
这操作太复杂了
是不是很有想法
那我就要在被窝里面放屁
不行啊
这是一个
恶的循环
沉沦向下
不是恶的循环
是恶的循环
恶意螺旋
所以到底该怎么选择
好
看旁边有没有人哦
我觉得心存善念
做好事
说好话
多行不义必知必
给大家参考
好
再来是我这次选的
脆脆精选的部分
这个是Blue Coffee
他说真的超级好味加粉
Podcast已经重复听了两次了
第一次留言要来感谢
剪辑师还有摄影师
身为超级喜欢新世纪福音战士的宅宅
听到不是高桥羊子版本的
残酷天子行动纲领
忽然觉得这一集我再也听不下去了
还好剪辑师跟摄影师
立刻讲出了我的心声
对好味Podcast的喜爱
就瞬间回返
好嘛
这理所当然
这只是作为
看到垃圾要剪起来
这么理所当然
对对对
这么夸张
无地之容
想不想
好好好
那你就应该把整段垃圾剪掉吧
还是一直想要留着凸显我的无知
也不是要凸显你的无知
就是我们要经过这个过程
告诉大家说这是一件多不好的事情
然后要我认知到这个错误
下次不要再犯
也不是说让你认知到这个错误
我们让大家都
让这个世间的人
不知道的人
知道说不可以这样子
好总而言之他是来感谢你们的
好再来这个是泰衣的留言
谢谢脑波肉的揪片
陪我度过隔离的一整周
我是一个闲不下来的人
扣掉前三天在发烧的
时候的冷乐地狱
其他时间都非常的躁动寂寞
又觉得很紧张
想很多默默的会联想到翠翠的研究所时光
翠翠那个时候会不会很担心说
自己在打论文的时候
剪辑师在外面认识其他女生
在你不知道的地方默默展开新恋情呢
另外想问一个问题
好久了
剪辑师跟翠翠还有摄影师的感情这么好
彼此的伴侣都没有吃醋过吗
好现在回答第一个问题
就关于我在打论文的时候
我担不相信这件事
欸那个时候他在当兵
他才怕我跟别人跑了
我在当兵
对啊
他进去之前就跟我说
翠翠在你在打论文
我觉得不太可能
但你可以请你不要兵变吗
我都没说过吗
有啊
没有吧
你就说你可以让我不要成为一个兵变的议员吗
什么之类的啊
开玩笑啊
不至于
应该是开玩笑啊
对对对
我想说当兵让你的自信心降到这么低了
我想说我从来没有担心过这件事情啊
奇怪
确实我们两个好像从来没有担心过这件事情
是啊
而且我们大部分时间刚好都在一起
连学校都是一样的
对
唯一分别的时间就那个时候
就算我后来退伍了
然后成专他还在写论文
但是那段时间我跟宥凡基本上是
心灵不离
互相监视的状态
对
完全没有任何机会发生任何的事情
我生活中跟我接触最多的女性
就我妈跟我阿嬷
还有那个帮忙的看护
对
我帮忙看护
其实我们两个即便是连出门玩
都不太会就是定时
或者是要记得打电话给对方
像我整个环岛七天没什么打电话给你
对
就是一个这样子的互相信赖的关系
确实我们也不会去订那个
我真的觉得就是有的会
就是定位
对方手机
他就有定位他老婆手机
我是互相交换
超可怕
那天我跟他老婆就是半夜不是
晚上带某某出去公园散步
对
然后那一天之前的晚餐的行程
他跟别人有约
刚好也在那个公园的附近
然后差不多在我们要离开公园的时候
他突然接到宥凡的电话
宥凡就说
为什么你这么晚了
你还在那边
你还在那个餐厅
没有不是
因为已经很晚了
大概12点多
对12点我们要离开的时候
对
12点多怎么样
怎么了
我只是担心他为什么还没回家
哦是哦
对啊
哦是吗
是啊
这样哦
蛤
对啊他如果被人家绑架了
如果被人家绑架
我还可以
没有被绑架他会一直在那个位置
还可以用定位救他
哦
对啊
所以你是说你让你要就是让
就是你们两个这个定位
互相定位这件事情
嗯
是因为担心对方被绑架
对啊
你知道
哦
好哦
对啊
好你们彼此信赖对方就好了
出去环岛
你们说在花栋的时候开下山崖
对
对我知道在哪一段掉下山崖
手机打坏了吧
那现在他们环岛回来了
现在也身边了
应该是安全的吧
嗯
那你们有就是取消定位吗
如果说你就是是因为说怕他掉下山崖的话
对啊
毕竟我们家又不是说出门就会掉下山崖
确实
对吗
确实是可以关掉了
那现在
哦
没有关是不是
嗯
那
对嘛
所以他讲的不是真心话
也不是说不是真心话啦
就是
好啦大家知道就好
对啦
嗯
好
没有关系啦
对
就是每个人每个人相处的方式
哈哈哈哈
不一定说
你这一紧张
你是想要他们俩怎样
到底想要怎么样
哈哈哈
不一定一段感情要走得久
就彼此一定要有新生啊
哈哈哈哈
好烦哦
可以互相制约就好了
对对对
恐怖平衡
恶意螺旋
好啦
这个就是
我第一个回答
那后半段就是关于
就是彼此的伴侣会被起诉
我觉得还好诶
我从来没有想过这件事情
啊
什么
是什么
就是比如说
我们现在四个人住一起
嗯
然后我们生活的互动这么频繁
我们会吃彼此伴侣的醋嘛
就是说关于我们
可能彼此感情很好这件事情
好
这件事情我今天有特别问他老婆
嗯
他老婆说
他搬来这里之后
就再也没有这个想法了
哦
因为他看过你真面目之后
他觉得他这辈子都没有办法
可以在一起
谁
他老婆
怎么样
他说
嗯
我觉得我应该这辈子
没有办法跟黄一杰在一起
所以我完全不会担心这件事情
担心哪件事情
就是关于我们四个人彼此之间会有
因为爱上彼此的伴侣而婚变的事情
哦
对
我相信友凡应该也没办法爱上你
我也觉得我完全没有办法爱上友凡
对
我们四个彼此的关系就是
现在我们两个之所以会成为
各自两对的情侣
也不是说友凡也没办法爱上
就是你们两个如果交往的话
会是一个很糟糕的状况
蛤
对
你是想要说什么
你好白喔
诶
他自己
一直在逼我们两个
诶你们俩好烦诶
然后他一直在撥自己
诶他披威虹
哦
比如说打羽毛球好了
嘿
对
如果是你们两个在一起的话
诶
永远打不死
哈哈哈哈
Forever
永远
任何事情的推动难度
都是现在的
对
十倍到二十倍不止
诶其实有很多时候
我跟友凡是比较像
然后你跟他老婆是比较像
比如说你们俩都是外出派的
对
喜欢上山下海去玩
但我跟友凡都是乐于
待在饭店里面吹冷气的人
对
但是意外的在个性上
我们之所以会成为
现在这两对情侣
都是有原因的
我们都没有办法
跟彼此的伴侣在一起
有太多令人受不了的地方
你们两个如果在一起的话
诶
我想象中的那个画面
就是一盒
吼你不要想象啊
好可怕
没有没有我想象中
我们
我的画面
不是你们两个在一起的画面
诶
我画面是
一盒那个冷冻香肠
在冷冻库里面
什么
就是我想到你们两个在一起
从脑袋冒出来的
嘿
一盒冷冻香肠放在冷冻库里面
诶在最里面
在最里面
冷冻香肠
谁会每次取冷冻香肠
所以他就会永远在冰库里面
诶
被人家忘记的那一盒冷冻香肠
然后呢
这就是你们两个
如果在一起之后的结局
这很夸张诶
哎呦
反正就是我们
就是会跟不同人在一起
一定是性格
或是哪方面有互补
而且尤其是
我们都已经认识这么多年了
会形成现在这个结果
一定是有必然的原因的
对对对
所以就不用吃醋这么多
诶
因为不可能吼
烦哦
我接了一个留言
想要认真讨论
又被他拿来
什么啊
认真讨论
大作文张口
你想说什么你说啊
啊我不想久了哦
我跟你讲啊
我没奇妙哦
好
再来这个是包子泉的留言
他说身为一个长期甜水粉
我只是听到掉下来的事情
我忍不住想要来留言
阿段不适合拿枪箱
我不适合拿枪箱
对
他说应该要像阿伯一样
拿塑胶袋
才会有一种
深藏不露的感觉
我确实
是拿
现在是拿塑胶袋
没有错
他讲的超棒的
他讲的超
他一讲我那个画面都出来了
最好是在穿吊杆
他现在目前还没有深藏不露
啊目前还没有吗
他目前遇到一些瓶颈
但他不是说有些时候
就是靠的是气势吗
呃
你佛要精装啊
你得先装扮起来啊
哦确实啊
对啊
不然你买那个吊箱
吊杆的skin要干嘛
哦那个吊杆是不是
对啊
哦我们前几天哦
诶
有去吊下
嘿
然后是又一番老婆我跟着去
嗯
然后我买了一只
就是很长的吊杆
嗯
但是吊杆
比平常的吊杆更长
嗯
但是没办法缩短
对
我用了之后发现
好像比较适合他老婆
因为他老婆现在怀孕嘛
所以他没办法弯腰
嗯
所以他应该要适合
一直拿在手上
然后可以生成长的吊杆
你有听到他言下之意吗
嗯
好在买性杆子哦
对
哈哈哈
假物东西
没有
虾没钓几只
我看完之后觉得说
那只吊杆
连梦回娘家
对对对
然后说顺带一提
他是用保鲜盒来装吊具的
保鲜盒哦
对
哦
好像也有点想法
大保鲜盒
就是有的有提把那种
好像也不错
确实是分两个流派啦
一个流派就是工具很多
很涮气的那个
一个流派是
进来可以跟大家打招呼的那种
哦
那种看起来很强
他都没有吊哦
因为没有位置
他都没有吊
对
他每个都要认识
每个他都认识
嗯
他甚至我没看到他的吊具
他每个都认识
嗯
我就觉得他很强
气势有在
好
这个再来是
再来这个是ZHuiHong的留言
他说翠翠读研究所读四年的原因
妈妈以前虽然有在看YouTube
但是其实不太知道大部分的YouTuber
那这个暑假呢
成功的跟妈妈推克认我们的脑波弱
翠翠跟阿段被妈妈称为最有夫妻点的夫妻
今天跟妈妈聊到翠翠的研究所读了四年
他妈妈说
哈
为什么要读四年
然后他就跟他妈妈说
哦
因为教授太严格了
不肯放人
他妈妈说
不是因为太可爱了
啊
我终于找到翠翠读四年的原因了
笑屁
我终于知道
你们两个不愧是夫妻
哈
是吗
你们两个不愧是夫妻
我们截留言的逻辑
这种剥自己的留言
对
脸不红气不喘的脸
这种东西用不多剑
不拿出来可以吗
嘿
是吧
因为太可爱了啦
就是那个场域不愿意放我离开
所以我只能一直留在那边
维持那个场域的可爱度
那我等到有新人来
接手之后
哎
我就可以离开了
哦
你何意思
没有吧
我已经讲完了
好
这个留言结束
这种话我才说不出来
下一个是
丁嘎威尔的留言
哎
他说那个百香果的台语啊
是
托
托凯索
哈
对
他说至少在我的老家
托凯索还是托凯索的
还是托凯索
我不知道他的那个
因为他是写字给我看
托凯索
至少在老家
路股那边都是这样讲
啊
我去查过
我去查到底那个百香果的闽南语怎么说
然后他有一个说法
一开始是日治时期就是老一辈的人
因为他叫石祭果嘛
我们之前说过百香果的花
长得很像石钟嘛
石钟
对对对
所以还有别名叫石祭果
然后石祭呢
其实日文石钟的汉字
对
所以那个时候老人家们都会用日文的石钟那两个字
来去称呼这个果
对
那个东西就叫做托凯
石钟
托凯索
对
然后他
他说后来那个石祭果就有人会讲说托凯枯
托凯枯
嗯
然后就是一个老一辈说法
对
然后比较比较
比较正宗官方的说法啦
就是石祭果是
石祭果
就是是果
是石祭的台语
石祭的台语是
S I K E
石祭
石 石 石 吗
石 还是
石 石 石 戒果
对石 石 戒果
对是这个念法
嗯
就是石祭果的台语
诚春来来教大家说台语真是辛苦了
诶真是
我差
我看那个罗马屏幕
大家也辛苦了
看不懂看不懂
哦然后草莓出了叫气泡
诶
叫超
超嗯
对超嗯
另外一个说法
好像比较官方的说法叫超嗯
哦
嗯
不是叫我
不是我阿嬷就叫草莓
哦
好
超嗯
对
给两个
超嗯给两个
跟气泡给两个
嗯
听得懂吗
听得懂吗 嗯
嗯
啊
我这为了这则留言我真的是
就先查半天
然后用用google小姐
然后去读了那个音
我还是觉得天啊他到底在讲什么
我还是听不懂
好啦反正anyway就是一个大概这样的读音啊
好
这集的知识量就到这里了
上个礼拜的脆脆哼哼呢
我哼的是一首经典的台语老歌
然后是男女对唱
我上礼拜哼的应该直接是副歌吧
登
登登登登登
登登登登
哎不是这首歌不是
哎是
登登登登
哎呦我自己
自己哼的连字都听不出来
登登登登登
好我有我有刚好哼到那个歌名啦
哎呦我刚想说我现在哼的这个是
是雪中
红吗
我因为吓到我自己
好不是写中红我没有哼错
好就是这首我这个礼拜哼的呢是
沈文成跟另外一个叫张盈仁
我我不确定另外一个这个女生是谁
但我认识沈文成
好沈文成还算是小有名气好
然后这首歌呢不是叫旧情绵绵
很多人跟我说啊我知道是旧情绵绵
我说no他叫旧情也绵绵
啊旧情绵绵是另外一首歌啊
对有另外一个人唱
所以不是叫旧情绵绵
就是旧情也绵绵ok
哇这属于那种陷阱题
但是我没有看到陷阱
你这一集不是跳过了吗
你又没有做答
就是这种感觉
哇好有深意哦
好猜到的人其实蛮多的
但是很多人都有漏打字
圈起来扣一分
然后这个礼拜呢
我想了一下来出个卡通
卡通
确定是念作卡通
卡通怎么了
这不是动画是卡通吗
这时候本质上有差异的
我想一下哦
我在想大家认知
会引起战争的哦
卡里吗
什么卡通
那应该所有都叫动画啊
不一定哦
不一定
什么什么
忍者乱太郎
卡通
那明明就也是动画啊
有时候时代不一样啊
创作的背景不一样啊
制作不一样啊
想传达出来跟他的意义不一样啊
那卡通
用途不一样啊
确定的你要确定的
确定的
上次已经害我们差点引起战争了
你们不是及时挽回了吗
对啊我不确定这是我挡不挡的猪牙
可以啦可以啦
卡通啦卡通啦
应该
以年代算起来
那个时候应该没有动画这个词
哦
嘿
是吗
那个时候应该不流行动画这个词
好卡通或老动画
我们终究
很怕
好来喽
登登登登登登登登登登登登登登登登登登登登登登登
好就这样
有点简单耶
哈
我就我就想到你猜的到
因为你平常很喜欢唱这首歌
但是你应该不知道
哦是卡通没错
是卡通吧
是卡通没错
对吧可以吧
你看我才哼两句他就知道了耶
为什么联想到
你下次就觉得怎么可能
怎么可能你知道我不知道
为什么联想到那个悲惨世界
哦因为是
登登
可是我那个我没有哼很慢啊
哦
悲惨世界很慢
是一个比较欢快一点的悲惨世界
嗯
欢快啦算欢快
欢快啊欢快
但没有悲惨世界吧
看你用什么方式来定义这个
这个动画里面出现的画面
有
有某个角度来说可能有点悲惨
呵呵呵
好就这样了
好是一个卡通
的
的插曲
哦
嗯
那就就到这边了
哦
好至少两个人都知道吧
好好拜拜
拜拜
你真的不知道吗
是嘿吼的那个吗