哈囉 大家好 歡迎來到好味小姐開束縛 我還你原型
大家好 我是簡易子阿段 大家好 我是子嫂芬
好 本集有預錄的廣告喔
本集節目由 FOREO Luna4 結面美容儀贊助播出
來自瑞典品牌的 FOREO
這台Luna4 結面儀呢 是它們 2022 年推出的最新款
獨家的動脈科技 可以深入清潔 帶走毛孔髒汙
實驗證明可以清潔臉部99%
髒污還有殘妝
跟傳統的刷毛式的洗臉機不太一樣的地方是
柔軟的抗菌矽膠刷還可以溫和去角質
全肌防水洗澡的時候使用也是完全沒問題的喔
而且它完全沒有耗材
這點真的非常方便而且很環保
針對不同的膚質呢
它們是有不同的肌型
那我這次拿到的是混合肌專用的淺綠色款
還有其他是給敏感肌或是平衡肌使用的
大家可以依照自己的喜好來去做選擇
我自己試用下來
我覺得呢首先在洗的過程中
因為它們有搭配自己的APP
然後設置好之後你自己的洗臉片好
你就跟著那個APP設定的秒數
無腦洗臉就好
像我這種常常會在洗臉的時候飛撩的人
我覺得非常方便
像我剛試用的時候拿到這台洗臉機的時候
我的態度就像我面對其他洗臉機一樣
就是這什麼垃圾
我覺得它一定是噱頭
不是個刷子嗎
對對對我覺得它一定是用來礦錢的產品這樣子
但我自己實際使用
之後呢就像他上面講的洗完臉之後
會很明確的跟你一般用手洗不一樣的感覺
對就是有一種一個你去過角質的那個感覺
對這個感受非常明顯
很酷因為像我自己之前是有習慣固定
可能幾天或一個禮拜會用一兩次的洗臉去角質產品類的人
然後我就覺得說他洗完之後
跟我有去用那個去角質產品類的感覺很像
對就是你就會覺得說好像特別乾淨
好像毛孔都開了一樣
對很酷的那個感覺
對反正我覺得如果是連這種
沒有很認真在洗臉的人都可以感受到差異的話
感受非常的明顯
對所以大家的感覺應該也會很不錯
然後我覺得那種洗完臉很乾淨的那個狀態是非常療癒的
另外一個我也很喜歡的地方就是
他的刷頭跟震動的時候的那個狀態是
我覺得是很舒服的
因為我以前用過一些比較平價的
然後我覺得那個拉扯感有點明顯
但他的是一個很舒爽的smooth的過程
我那時候也覺得說那個他的那個震動就只有
一點點的感覺
所以我覺得這樣有什麼用
期待的就是他就是
震爆
白臉震爛
震爆這樣
所以沒有他是一個就是有點輕柔
甚至就是覺得說
有點像在按摩的感覺
對所以他整體來說
我覺得整個體驗過程都會讓你覺得很療癒很舒服
然後最後啊就是他們那個洗臉刷的背面
他其實有一個按摩刷頭
因為很多女生都會在洗完澡之後洗完臉順便保養
那按摩刷頭你就是連結APP
照他上面你的按摩課程做就可以了
然後你就可以幫忙你把那個保養品
深入導入的感覺
這個部分我就覺得一個很懶惰的保養的人來說
我覺得非常的方便
對就是整體過程中都會讓你覺得洗臉啊
跟保養都會變得更簡單的感覺
以上呢就是他們這次想要我們跟大家分享他們的新產品的資訊
即日起到12月4號為止
for real黑五優惠中洗臉機等多項產品都會有打折哦
最高5折起大家記得把握機會
那詳細的商品資訊呢
我們都會放在資訊欄裡面
有興趣的人記得要點開來看看喔
好現在時間呢是一個非常可怕的時間
這個11月29號凌晨4點17分
為什麼會這樣子呢
因為我們這個週末的時候啊
本來打算拍一支片
後來佐師又想發現說好像做不到
做不出來
臨時換了一個主題
搞了半天啊
我們現在那支片剛剛去拍了
拍了大概四分之一
我也剛才在想差不多25%左右
然後覺得不行了
我們這樣下去
怕就絕對錄不出來
沒錯我們就乖乖的回來了
沒有錯
然後這個
好那今天呢時間不早
我們就不要落地罷手
直接進入留言的部分
你是電台嗎
太方便了吧
沒有就是說前幾天
我跟陳春環去進行了我們的這個
幼稚園的這個巡禮的部分
對有一個校內參觀的感覺
然後我就發現我們這是兩個人去
然後看的東西都不一樣
有嗎
我覺得蠻特別
有嗎是喔
就陳春環就是跟著大部分的家長走嘛
對啊
然後就跟著老師
然後跟著他們的主任
然後去看各個那個他們教室裡面
對啊
他們教室有點是開放式的你知道嗎
就是怎麼叫開放式
就是他們一般裡面那個叫桌子都放的亂亂的
就是分好幾個區域的感覺
幾個corner這樣的感覺
幾個corner
然後就是很多
很多很特殊的裝飾品
就是每個corner有一個自己的主題
比如說那個天花板下面就會
天花板下面就會掉一些那個什麼乾燥花之類的
對
弄得很有
很溫馨
感覺像咖啡廳
有一點有一點
有點真的這種感覺
對
陳秋秋就在那邊逛得很開心
然後跟雷夢就是在玩那個教室裡面的一些玩具啊
教具什麼的
就在那邊跟著大家一起走
對啊
做他們的一些活動
很愉快這樣
對啊
我就在那邊
他從頭到尾都超嚴肅跟在部隊最後面
雙手插腰然後在那邊觀察
對
這一間中班
然後就是數他椅子
二十張椅子
四乘比十
一比十
好像還行
對對對
然後我就去仔細去觀察一些蛛絲馬跡
是督導喔
對啊
做評鑑的耶
後來被我發現
他們這個教室啊
一定經過了
非人類的真理
非人類
搞不好人家平常有在保持喔
我突然懷疑他們的那個主任
或是他們就是老闆
可能很挑剔很刁
很龜毛
你說園長之類的嗎
之類的
我在懷疑啦
為什麼你知道嗎
我突然查到一個現象
就是所有東西都井井有條嘛
對啊
這很合理嘛
所有的黏土啊
什麼東西都收好好的這樣子
就一區一區的這樣啊
我發現他們收到
有一些那個積木
木頭圓木那種積木
有一些圓柱形
圓柱形的積木
對
他放在櫃子裡面的時候
是一支一支立起來放的
有嗎
你快看戲了吧
誰
怎麼可能
這是一個很大的櫃子
它裡面就是放一根一根的那個
像是巨石陣一樣你知道嗎
放一根一根立起來的圓柱
然後就排出來
這個十幾根這樣
可是如果你今天叫黃人墨去收
他也有可能會有這種強迫症
不可能
不可能有人會把那個地方
收成那個樣子
倒了之後滾出來啊
對
就是倒了之後會滾出來
好嗎
就是你想想
你在教室裡面
如果你真的這樣子收
那一堆小孩幼稚園
一堆小孩在那邊跑跑去
不然你裝到櫃子
它全部倒掉
就全部滾出來滾滿地
所以我就想說
在這個教室一定經過了
大爆整理
非人類的
合常理的那種整理
水溝裡面不能有水
之類的
因為不能有熱鬧
這個程度
畢竟那一天
是就是給家長的初印象
我覺得還是要有一點
就是小做作的地方
我就可以接受
我就是一直這樣
在觀察他們的
超可怕的你
各種不合常理的蛛絲嘛
然後後來
我們那個幼稚園結束之後
我們去吃午餐的時候
就跟陳春安又開始討論這個
他想幫雷鳳學一些才藝
什麼之類的事情
對啊 因為人家都說
如果他是天才小孩
三歲就要開始了
他已經去報名了一些
那個什麼
音樂
認識樂器的歌
就是體驗課啦
讓小孩摸摸看
有沒有對這些樂器
感興趣這種課
但是我就說
小孩對所有會發出
噪音的東西
都會產生興趣
對啊
他什麼超能力者嘛
摸下去會發光
檢驗室
如果可以
像獵人車宴這樣
就很方便
你知道嗎
就看一盆水
裡面放葉子
抖動就知道說
你有小提琴的天分
真的超方便
他那個就不是
他那個就是要去
就是他可以讓你
聽到音樂
體驗說
每個東西
你去拉拉看
然後會表演幹嘛的
對啊
可是我覺得有時候
是有一點準的吧
就是你可以感覺到
他對哪一個東西
特別有興致吧
但我就覺得說
這種沒看過的東西
對啊
雷茂這個年紀
你那兩顆石頭
敲他有興趣啊
他會在那邊敲得很爽啊
對啊
是嗎
真的逼他每天
下午練四個小時
沒有練完
不准睡覺的時候
沒有
我們去上那個
音樂課的時候
最後都會有一個大
就是綜合樂器
大比拼的感覺
然後小孩可以自己在裡面
他每次都敲鼓面
因為敲東西
很爽啊
這是本人啊
他每次敲鼓面
就糟糕了
你知道嗎
也有其他的沙鈴
也是可以敲的啊
三角鐵也是可以敲啊
沙鈴都可以
那個沙沙沙
他平常敲別的東西
會被罵
對
然後像鼓一樣這麼
那只是展現出
他一個原始的
暴力的本人而已
每個小孩喜歡
挑的不一樣啊
看來是沒什麼一定的天分
是這樣嗎
然後我跟小孩說
不然
我們來練這個
唱歌好了
唱歌
唱歌是不是
無聊耶
唱歌
唱歌零成本耶
零成本
確實是零成本
然後直接入門耶
是嗎
為什麼你要這樣子曲線去
就是做這些事情
怎麼會曲線
很曲線啊
你要先去
大家去認識樂器
然後學樂器幹嘛
那你明明就是
每個人都有配一個
就是天生的
天生的樂器
在身上
對為什麼不好好選
去開發來試試看
而且會唱歌
比會拉小提琴有用多了
是嗎
去唱KTV的時候
會很受歡迎耶
真的啊
你看現在在做直播的
KTV沒有人在拉小提琴
對啊
每個人都在唱歌
哪一個都在拉小提琴
對啊
是這樣嗎
我可以多管病相
這樣講來
唱歌可以直接變現耶
好方便
好棒
我就覺得多嘗試嘛
找到一個他喜歡的啊
我小時候有參加過合唱團
有啊
我小時候也有
所以說
人們說不定有唱歌的天分
對不對
可以栽培
但話說回來
我的合唱團也不是什麼特別
特別厲害
不是
我的合唱部分
被你們
不是什麼特別開心的回憶
是嗎
怎麼講
就是我們那個合唱團的那個老師
就是一個
就是一個很雞巴的人
很兇的老師嗎
我不知道有沒有講過耶
合唱團老師他就是
就是
對
他不只
就是音樂老師
然後男生
然後就是
很嚴格
應該說有一點嚴格沒有錯
他就是
但嚴格在一個很特殊的地方
就是他那時候是新老師嘛
然後來我們學校嘛
然後當編音樂老師
然後帶合唱團
同時
他又被選為
這個學校的這個
衛生的
指導的老師
什麼意思啊
好奇怪喔
所以他被選為
指導學校衛生老師
一聽知道就是一個
死缺
對
但是那個老師好像很驕傲
是喔
就是他擔負了這個責任
所以新老師才會有這麼熱血
所以我們每一次
就是上音樂課的時候
都要檢查指甲沒有剪
為什麼
就很奇怪
他要上課吸合到指甲嗎
就是我們
他用一個鋼琴演奏架標準
來規範你們
我不知道
沒有沒有
他就是一個
就是我們上音樂課之前
大家就要
就要剪指甲
我們把指甲剪去
很奇怪
把指甲剪乾淨
這樣子
然後洗臉
幹嘛
洗臉
有些那個小孩比較叛逆的
我們在國小的時候
有些小朋友會
有些會弄髮蠟你知道嗎
小學生
就是有一種
就是比較叛逆的小孩
就會弄髮蠟
這麼叛逆
之類的
就會被他罵
講上課你早上是不是髒髒的
幹嘛
髮蠟是髒髒的
或者下午第一節課
那個有菸屎
幹嘛
就
他討厭
討厭他會去雕這些
因為他是衛生輔導師
雕這些事情
就很煩
這樣
然後
是音樂
那個合唱團
就練得很辛苦
我之前提過嘛
就是我很胖
小時候很胖
就是練合唱團的時候
就會一直流汗
我以為你很胖
所以你又可以唱高音
會唱得很棒
我確實在高音部沒有錯
但是就是會流汗
所以說
練起來很痛苦
然後
真的去比賽的時候呢
也很奇怪
你知道嗎
就是我們那個國小
很多國小
對
有的國小呢
是人很多很多的
可能學校人數是我們的
可能五倍
你說一年級二十班那種
對
那種四學的國小
我們就是一個
比較鄉下地方的國小
對
所以說
我們本來就沒有要
覺得自己很強
可以幹掉那個
就是那種成為全國第一的那種
對
沒有要變第一名
但是我們一直都抱持著一個
就是我們音樂老師
都一直一個
第二名還是第三名為目標
我們做三望二做二望一
至少拿個名次回來
大概這個感覺
練得認真嘛
有一次去參加那個比賽
我們先唱完
在那邊等
剛好那個位置安排了
就是
我就坐在音樂老師的旁邊
音樂老師旁邊就是坐著校長
校長那天有來
所以那一排就坐著校長音樂老師
跟我們
這樣子
所以說
他們在那邊竊竊私語
我都聽得到
你說老師們竊竊私語
對
他們就在下面私下評論
說
這個這邊出問題
走音還是幹嘛
這個不怎麼樣
對
越聽到越後面
就越來越覺得我們很有希望
你知道嗎
他們就一直泡別的學校
說這個怎樣哪也不好
這個怎樣哪也不好
結果到後來就是發表成績
公募名次的時候
首先他就說
我們這個大家都很努力
什麼大家都很優秀
通常都會這樣
所以說
除了一二三名以外
其他
全部都是第四名
就來這一套你知道嗎
好爛
誰要
誰想要當第四名
對啊
爛透了這樣子
結果就開始公布第四名有誰
真的假的
圈圈國小
我們知道有幾個國小
到了最後一個第四名的時候
剩四個
剩四個學校
我想說看穩了
第一名
今天我們音樂老師
跟校長講成這樣子
今年每一個人打的
到這個時候
還沒有教到你們學校
還沒有教到我們學校
OK
那希望很大
我就有信心了
對
結果就宣布
好
在第四名的是
就是XX國小
就是我們國小
不可能
對
我就
什麼竟然
我們也讓是第四名
然後
校長跟我們音樂老師
比我還激動
怎麼可能
真的相信自己會前三名
他們不是因為
見不得別人好
沒有
他們真的在那邊
怎麼可能那個圈圈國小
因為前三名就知道
大概是哪三所
就那個什麼什麼國小
唱成這樣子
怎麼可能
那你根本就沒唱好
對啊
難道是因為他們那個主任
剛好怎樣
然後跟那個
跟那個評審怎麼樣的
他們學校之間有
這麼很多
對
他們開始在那邊就是
扯這些就是
走後門之類的事情
我真的還沒
是一個輸不起吧
我還以為你們很懂
兩層情緒
第一層就是
其實你們也聽不出來嘛
趕快講一些有的沒的
這個就是
原來你們學校都搞這種的
烏漆麻黑的
一堆內線的
是很憤慨的情緒
對 喇來喇去
那搞到最後
我練這麼辛苦幹嘛
這樣子的感覺
還不如有個強而有力的靠山
之類的
對啊
兩種情緒在交雜
一個就是我們很努力
我們很強
但是我們被戳掉了
對
憤慨
另外一個就是我們老師很廢
兩種
他自己都沒有辦法
分辨自己帶的選擇是好還是壞
對
搞得我就是
印象不是
印象不是很好
我記得我好像不是唱歌類的
我有印象
唱歌比賽就只有什麼高中的那種
軍歌比賽
所有班級都要參加的
軍歌不是還需要音調你知道嗎
我有唱過
我們國中的時候
原本要比那個
台語合唱比賽
這為什麼
台語
閩南語合唱比賽
鄉土教育
對
然後我們練過一次
然後我還記得
我們要唱的是這個
黃
黃鶴樓
不是望春風
不是大家都唱望春風
黃鶴樓
黃鶴樓怎麼唱台語
就是一首詩
那怎麼用台語講
他就是用台語講
好酷喔
好像是他的理論
我們國務老師的理論
好像是這首詩
在他當初的時候用的語言
可能就比較
更接近台語
有可能
這樣子
所以就是一個
黃鶴樓就變成一個什麼
好像說什麼白居易的詩
就是用台語
轟轟撈什麼之類的
反正我們那時候請一個
好像台語很強很強的
學姐
來教我們怎麼念
用台語念那首詩
然後那首詩念完之後
那首詩等首詩要重背
你知道嗎
你根本不知道自己在
講的是什麼
是新的一首詩
是咒語的感覺
對是咒語的感覺
他使用的語言
跟你平常用的台語也不一樣
也不一樣
還是比較文雅那一種
對
然後我那時候就覺得說
糟了
我就覺得說哇
PANIC
這到底是在幹嘛
這東西還要唱
這怎麼唱
到底搞不懂自己在幹嘛
然後SARS就爆發了
比賽就被取消了
是這樣的
我們高中
那個唱君歌
他學他音調
重點靠吼
靠吼
對
然後那個精神達力
唱君歌是不是媽祖才有
媽祖
媽祖哪有
我在高中
高中新竹女中好嗎
我們叫唱君歌跟笑哥比賽
唱君歌跟笑哥
就是用來團結
那個班級氣氛的
你們好權威喔
對啊
我們高一的時候
就要唱君歌比賽
你們好黨國遺毒喔
高二的時候
唱什麼君歌
是啦啦隊競賽
好怪喔
就是要唱君歌啊
就是讓你們就是
踢正步
就是團體的那種精神啊
什麼之類的啊
我在真的當兵的時候
不然教官平常要幹嘛
也有參加過
教官平常守護秩序
我在當兵的時候
也有參加過
軍隊裡面的君歌競賽
我有看到啊
我之前也沒有講過
啃清會的時候我有去啊
不是啃清會
什麼垃圾
啃清會團狗屎拜託
真的假的
我們啃清會的時候
那個表演就是
爛到不行
這會變成另外一個主題耶
算了
我先講那個
當兵的時候
我自己已經下了部隊之後
我們部隊也是
我們部隊也要去
也有君歌比賽
要幹嘛啊
就是去君歌比賽
就去君歌比賽啊
我們那個連
贏了會放假
開什麼笑
會有榮譽架是不是
我們那個連
剛好去年
得了君歌比賽的冠軍
今年不能漏氣
所以大家已經把
大家已經當作自己有架了
你知道嗎
冠軍已經拿了
就已經在排架了
OK
然後後來就是練習的時候
我才發現說
就是他們贏是贏在
你不是說剛剛說
上君歌考猴嗎
對啊
上君歌考猴啊
在那個部隊裡面
大家都會猴
嗯
猴已經沒用了
靠是隊形
我們也是
拼隊形
真的要很華麗
大家唱君歌比賽的時候對不對
嗯
就是聯合在前面嗎
對
然後就一二三
然後就
有什麼歌
忘記有什麼歌了
我們是唱那個
男惡力之宅沙場
比如說
新竹女中唱什麼
男惡力之宅沙場啊
不要吵
對
然後預備
唱啊
唱個大聲
唱個超大聲
我們連長會走到前面去
嗯
擺一個手勢
比如說手指一指
一指
所以我們就散開
然後以那個連長為核心
然後展開變成一個扇形
對
然後對著連長這樣子
然後
反正唱出來就是動作啦
有一些什麼
腳要伸
左腳伸右腳還幹嘛的
全贏喔
嗯
只有你們這樣搞嗎
只有我們這個連長這樣搞
那怎麼可能不第一名
被幹爆的機會是有的好不好
話已胡哨
我們新竹女中也是走這個路線
劍走偏鋒
對
因為就是女生唱軍歌
可能就是你靠吼到最後
其實大家練一個學期下來
都是破音的狀態
嗯
所以其實不是很好聽
對
然後大家就是都是唱那固定幾首歌
因為教官會教的也就那幾首歌
然後連精神達術
就是大家只是前後順序不一樣
就是精神達力說
雄壯魏武那些都是一樣的
對對對
所以我們就是重點在
隊形的變化
還有那個走路的那個走姿要很美
哦
原來是這個路牌
對就是
我們也是就是你要散開的時候
欸不能直接散開喔
要小心喔
碎步統一的那個碎步
散開
然後就展開來這樣子
沒錯
然後你那個走路要方正
第一個人跟第四個人的步差要有不一樣
這樣你轉彎的時候才能九十度轉
哦
欸這很多美感欸
沒錯沒錯
好雖然我們最後是沒得名的
結果我們連最後也沒得名
好像
心裡長不知這一套
什麼
我們都傻了
說
不是我們
亂來
你搞成這樣欸
你搞成這樣還沒得名喔
對啊
哦
你搞成這樣還沒得名
唱歌王不太行
沒關係
我在別的地方有一點天分
哦
我有小時候有很長一段時間很認真在演講比賽
對我其實
演講比賽
對我好像有說過
我小時候是讀那個那個吉德堡
就是幼兒美語班那一種
然後那種幼兒
那種美語班
超愛演講
對對對
然後因為它是連鎖的嘛
然後我那時候人在桃園
連鎖它就是有很多不同家的分校
嗯
大家會一起在當地的一個某個地方
當地的一個某個小學
租它的那個禮堂
來比賽
的那種程度
就是現場會有大概一百一兩百個家長那一種
好像直銷大會喔
它是成果發表會順便宣傳下個學期要報名的這樣
就跟每一個業務部的那個白金會員會去上面分享自己的經驗
超多就是這樣
所以就是找一些就是每個分校厲害的小朋友上去演講
然後演講比賽
然後你看來我們吉德堡讀書
你就可以得到這個水平的英文程度
所以你有被選到
開玩笑
我就沒有辣選過
英文演講欸
對啊
我在國中以前都還蠻喜歡英文的
因為都不用背單字
那時候每天去就是唱歌跳舞啊
唱那種幼幼班啊
那種很快樂的那種
每天唱歌跳舞那種
然後反正我在小三以前都是在桃園的吉德堡嘛
每年每學期都會被選去演講比賽
好
有的時候是純演講
有的時候是比賽
然後我記得我有參加到的比賽只有一場
你這麼優秀的嗎
你現在是什麼眼神
還是桃園吉德堡沒有人才
沒有人
我小時候真的很
我跟你講
是整個桃園吉德堡不可能吧
吉德堡這麼大個
什麼桃園是二校之類的嗎
應該就是在新屋那塊吧
沒有
新屋就只有一兩間
就桃園區
真的很多人
光去演講的小孩就有十幾二十個
就真的很多人去演講的小孩就有十幾二十個
像我記得我們那一間是派了三個還是兩個
就是你們那間是從多少人裡面選出你來的
就是兩個班幾個小孩
大概三四十個小孩
真的假的
對啊
就是你知道他有分中低高年級
就是有分開
還有幼幼班
我就是在那時候幾年級
二年級就是在低年級部
對啊
我就是那個雀毛
那個叫什麼
我就是那個鳳毛菱角你知道嗎
哇
我以前國小的時候是英文又好
又開朗
長得又漂亮
可以去參加演講比賽
差點變童星
對
到底發生什麼事情
我也不知道我國中發生什麼事情
反正我小時候就是那種很愛講話
很囉嗦
然後很朝氣的那種吱吱喳喳的小女生
我們家是做生意的嘛
所以我本來就是一個滿外向的人
到底怎麼了
我想說這時候真的有過外向
然後那時候補習班老師還跟我說
當然就是我們有個名額
我覺得你很棒
然後你又很活潑又可愛
那就讓你去演講
然後我想說之前也有去演講過
但是都是那種短篇的朗誦
偏朗誦
對比較像是成果發表會的感覺
老師就說今年比較不一樣
今年這一次人會很多
然後我們是比賽
比賽
他說你要好好準備
然後每個人的稿子大概有半張A4
其實以小學生來說算很多
就是你要全英文背稿這樣子
然後你也是要演講比賽
尤其是小朋友的
你要配動作
如果你講的是故事
你就要說
比如說A party day
然後你的手就要打開
比如說Apple
就是要很多手勢
就像你好像在演舞台劇那樣
然後老師就覺得我很適合
我就去了
其實我根本不記得
我那天演講的是什麼內容
但是我記得我那天演講的時候有拍照
結果我就整個人看起來神采奕奕
喔唷
還有那個印象
就是我演講過程中神采奕奕
然後我記得我是完全不怯場
沒有抖也沒有忘詞
然後從頭到尾就是非常流暢的完成了我的演講
喔唷
非常優秀
然後我下來之後
因為跟我同補期班的另外兩個人
一個是男生一個是女生
然後都有一點就是微挫
對我就覺得
開玩笑
隨隨便便就贏了
下來之後我就跟我媽說
媽我要吃布丁
我媽就去買了布丁
然後我媽也跟我說
就是有刃有餘
有刃有餘的感覺
我是不在乎別人演講怎麼樣
你已經值得那個獎賞了
我覺得我會贏
然後我就說媽我要吃布丁
因為我們家平常不太給小朋友吃甜食
然後我媽說沒問題
因為我媽也覺得我講得非常好
然後我媽在我吃布丁的時候還跟我說
你剛在演講的時候
你都不知道你們主任那個眼睛啊
笑得跟什麼一樣
她就默默跟媽媽說
你一定會得前三名
就跟我們校長一樣
對
她就說主任都這樣講
她說你一定會得前三名的
她說你放心
我們等一下就等結果就好
絕對不是要騙你媽註冊費
不
我媽明明下學期的已經繳了
她就是就是很有自信
然後我就聽聽聽
反正就是聽了大概十幾二十個小孩嘛
然後最後要公佈獎獎勵的時候
我就一直一直屬於一個
什麼時候要上台
我等一下上台的時候頭髮有沒有整個乾淨
我媽就開始就是幫我就是整理我的便利
真的真的
然後便利有點鬆了
媽媽這條幫你綁什麼之類的
我們就是已經奔著上台去了
你知道嗎
然後我媽還說
我等一下上台不要緊張
跟老師拍照的時候不要站這麼遠
鬼之志氣
就這樣喔
她就說你等一下不要緊張
拍個照然後握個手就會下來了
然後她說你放心
媽媽會幫你拍好多的照片
然後之後就開始叫
得獎的是誰誰誰
一開始就是先佳作
然後我想說佳作沒有我的事嗎
我前三名嗎
我前三名
佳作沒有我的事
就是叫了幾個小朋友這樣子
然後最後到第三名的時候
我媽就說欸差不多了
差不多了準備好了
對準備好了
那如果等一下得獎感言的話要講什麼之類的
因為佳作沒有講嘛
我們不知道前三名會不會需要講啊
對不對
然後我就說好
那我就稍微在腦子裡面排練要謝謝誰什麼之類的
然後結果第三名
叫的就是我名字
那第三名啊
對然後我跟我媽大失所望
大失所望
蛤為什麼有得名欸
我們不能第一名去
搞什麼東西
大失所望
大失所望啊
對啊我當一個第三名啊
欸氣死
我的布丁盒都不知道要拿去丟掉
還在我的手上
氣死
太貪婪了吧
我跟你講
我那個
我剛剛不是說國小那個合唱團比賽嗎
對啊
後來結束之後
回到學校
禮拜五的比賽
下個禮拜一
早上升旗的時候
大家都在操場集合
對
然後我們的這個
我還記得那天的這個
升旗的這個詩儀
是我們的好像是學
是我們好像是教務主任之類的
我們教務主任是會
兼著當體育老師你知道嗎
那個類型
就是很陽光的類型
跟小朋友很親近的那種
跟小朋友很親近的那類型
好好說
我們上禮拜五
參加了全台中式的合唱團比賽
大家去幫我們合唱團鼓勵鼓勵
最後我們竟然得到了
全台中式的第四名
太優秀了
太棒了
再羞辱一次
我真的是
頭痛
頭痛淋漓
他是不是沒有問清楚
中暑
天啊
沒有他就是
沒有人知道
他想要正向鼓勵你們是不是
就是他
大家都是第四名
我就說他是不是不知道
大家很多
台頂知道大家都第四名
但是學校其他小朋友
沒有人知道是第四名
只有我們合唱團的人知道說
大家都是第四名
可是如果有人來恭喜你們
恭喜你們得第四名
你會覺得無地自容嗎
無地自容
贏你
好可怕
反正我得了第三名
然後我跟我媽都非常遺憾
我媽就用一點不可置信的表情看著我
然後我也用一點不可置信的表情
就是在詢問我媽說
現在是怎麼回事
我就有點略略的生氣
然後就臭臉上台
我就真的是臭臉上台
我媽有留照片
她說我臉超臭的
臭臉上台
太潘道鼎了吧
對 我覺得不可能
我覺得這裡面一定有問題
然後就臭臉上台
然後就領了獎之後下來
然後我們主任就是有發現
因為我就上台了嘛
然後他第三名完之後
就讓我退到旁邊一點點的位置
因為前三名會一起搬
然後最後我們要一起合唱
然後第二名就是叫了
那個補習班主任的小孩
第一名呢
好像也是另外一個
補習班主任的小孩
就是都是他們的業內人士
我就下台的時候
非常的不爽
因為我其實都大概會知道
誰是誰的小孩嘛
然後下台的時候
我們主任也是一點就是抱歉
就是說
哎呀你講得真的很好
可能哪個地方就是有點
沒有那麼好被評審就發現
你要不要獎狀撕掉啊
你要不要獎狀撕掉嗎
沒有我獎狀後來
不小心斷掉上面一截
他不是獎狀
他是獎盃
獎盃砸掉啊
我真的是回去
就直接隨便丟在家裡的
某個角落
我真的是氣死了
然後我媽就說
我跟你講第二名
是那個誰誰誰的小孩
第一名是那個誰誰誰的小孩
這一定有內幕
不可能你不是第一名
不可能
剛剛有一個評審
還特地來跟我說
那是你小孩嗎
你小孩講得很棒
他一定會前三名
我們合唱團就是沒有發獎狀
不然我是現場把他撕了
氣死我
我們只有發一個餐盒
後招怒客
怒客
可惡
欸去不去
這真的是有黑幕
不可能
然後我後來要後續
就是我真的太氣了
然後對
我就好幾天都不跟我們
英文老師主任說話
我就不跟他們講話
再也不講英文了
從此以後再也不講英文
對我就覺得說
我世界頓時變得好黑啊
你們這些就是
對我不公平的人
醜陋的大人們
對
老師是有的沒有的
然後我媽也很氣
我媽說不可能評審說
你一定會得獎
然後之後
我就沒有再去複習吧
因為我真的太氣了
你的英文之路
就像被斷送了
對就在他們的黑箱作業裡
被斷送了
哇塞
然後再過半學期
我就轉學了
哇塞
真的是你不能這樣
隨便欺辱一個小孩
就是他那麼辛苦
付出一切
他這麼堅信
他會得到第一名的
這個當下
你竟然讓他感受到
這個世界有多險而
哇塞
要不是這樣
那在聯合國演講
就你了
對呀
哇塞
我說參加比賽
好像沒有什麼印象
但是我記得有一次
是我媽帶我們去參加
那個圖書館
我們那邊有一個圖書館
是那個
現立的圖書館
所以會辦一些藝文活動啊
開一些班什麼的
對
然後她帶我去參加
那裡的畫畫班
啊每次畫畫班結束
老師會把上個禮拜
她覺得畫得不錯的
貼在走廊上
哦
然後那是一個開放
有那種
錄影帶的視聽室啊
幹嘛的
所以有很多那種
鄉民會去
哦
所以經過的時候
都會看到你的畫被擺在那裡
哦
我記得那時候我年紀比較小
嗯
然後整個班年紀差距還蠻大的
可能有到小六的
然後我大概小一小二的時候
那個時候去的
哦
然後我想說我的畫
我要努力畫
要畫到可以貼在那個走廊上
嗯
某一個禮拜
老師會公佈說
下個禮拜我們要畫這個西部主題
嗯
西部哪個西部
牛仔啊
哦
然後沒事
有仙長那種
哦
然後我就回去苦思一個禮拜
那是每個禮拜六要取的
苦思一個禮拜
她很想要被貼在上面
我很想要被貼上去
我想說
我要畫一些別人沒有畫過的東西
沒有畫過的東西
西部沒有畫過的東西
嗯
畫什麼
大家都畫一些牛仔什麼
牛仔啊
畫一些牛啊馬啊
對不對
很弱對不對
我想說我要畫龍捲風
龍捲風
好想法
西部有龍捲風
有吧
那個時候看一些卡通
有些颶風都出現在很
就在沙漠上面的地方啊
沙漠的地方啊
對啊
嗯
我想說龍捲風要怎麼在畫面上呈現呢
對
然後我想說
那我龍捲風用那個
我就用那個鉛筆
然後畫那個Z字形
對
然後從一個小小的Z
然後越畫越大越畫越大
就像龍捲風
就像龍捲風啊
確實確實
所以我那天的作品
我就跟我隔壁的說
我想到一個超屌的
超屌的
龍捲風
我畫給你看
一定沒有人想過
這樣子畫龍捲風
確實
那我就畫給他看
然後他說
哇這個超厲害
超厲害
他說超厲害
他同理我
他就超厲害
然後我就在那張畫上面
畫滿龍捲風
對啊
你那張畫上面畫滿龍捲風
畫滿龍捲風
其他什麼東西都沒有
跟一個主角
那主角在那邊
獨自的面對一大群龍捲風
太
太賢慰了吧
然後我的同學
也畫了一堆龍捲風
你同學
他超你
他超你的
我分享他
我分享給他這個撇步
我想說我們可以一起登上
這個榮耀的走廊的
你不在意這件事情
我不在意
下個禮拜我們去看那個走廊上
果然沒有我們的畫
主要是一個高年級的畫
一些牛仔的騎馬
馬畫得很不錯
人畫得有手有腳
在我們那個
還會折畫火柴人的時候
完全不同等級的
可是我覺得他聽起來很前衛
很不錯耶
我覺得老師不懂
有道理
我有畫過那個
小時候有一個什麼
元宵節的時候
一個畫燈籠的比賽
就畫燈籠的比賽
我就畫了一個燈籠
那時候得了一個這個
好像是在那個當地的一個
反正得了第一名的
對
美術班第一名
還是哪第一名我不知道
反正我那個燈籠
就一直被掛在我們這個鄉間
有一個那個什麼
那個姓陳還姓林的
他們家的宗祠
為什麼
不知道
他們就掛在他們的那個
宗祠的一樓的那個
會議室什麼
當裝飾
就是掛了兩排那個
就是大家畫的燈籠
掛在那邊
掛了15年
15年
為什麼
好奇怪
掛了
他媽15年
好屌喔
好奇怪吧
只能掛了15年
這超猛的耶
那是我大概小三小四的時候
可惡
為什麼
好羨慕喔
那是我大概小三小四的時候畫的
他被展示了15年耶
當下就是那個元宵節的時候
有辦一個活動
就是大家會提燈籠嘛
那邊繞嘛
然後就去看那個比賽
就掛在那邊
可能那個時候就在那邊展示的
就掛在那邊這樣子
就一直都沒有拆下來
我到大山大賽研究所的時候
就騎腳踏車在
在我們家附近騎腳踏車在那邊晃
然後我還就是跟我弟一起
然後就晃過去
然後說
我當初有那個比賽什麼在這邊
然後我們就進去那邊看說
靠北還在
15年
好扯
好壞喔
好羨慕喔
好可惡
好進入今天的留言的部分
首先是
他說人生中最悲慘的一天
EP137推特也都很煩你們好
在聽最新的這集Podcast的時候呢
正好是我確診的第二天
頭痛比賽加上咳到快往生
碰巧遇到生理期來
經痛加上腰痛
全身上下都很不舒服
本人又是生理期來
會拉肚子的天
體質
在去了廁所三趟後想說
洗個熱水澡會比較好睡
沒想到居然剛好沒瓦斯
換完瓦斯洗了澡後
以為終於可以休息時
組員傳信起來說
今天要交的報告
他的部分會來不及弄完
要請我幫忙做
為了學分我只好又爬起來做事
靠著你們的聲音
我終於打完了報告
謝謝你們陪我度過人生中
最悲慘的一天
太慘了吧
我覺得確診人家生理期
真的會掛掉耶
重點是沒熱水
沒熱水
因為我比較在乎沒熱水
對
那個
我突然發現說
他說
生理期會拉肚子
你是不是生理期會拉肚子
對
很多人都這樣
生理期會拉肚子
所以你才會便祕
什麼意思
因為你現在懷孕
然後呢
所以你不會生理期
所以你就不會拉肚子
我真的便祕到這幾天都在
就是瘋狂胃痛
他這幾天就是
他前幾天會一直跟我說
他胃痛
而且是很痛
很痛胃痛
痛到背後這樣
我就在那邊想說
難道是懷孕的時候怎麼樣
然後生理基礎改變
還是小孩有什麼問題
然後就跟我說
黃體素啊什麼的
什麼之類的
然後這個週末的時候
我們去外面吃飯
回來的時候
可能吃比較油吧
他說
他要去上廁所
上完廁所之後就好了
我說
對喔
我都忘記了
都忘記了
後面又說
EP57
我小放學玩紅綠燈的時候
我把手直直的伸出去
等人來幾場救我
沒想到同學跑過來
超用力的一揮
只打到了大拇指
當下沒有反應繼續玩
回家寫作業
才覺得大拇指很痛
發現大拇指
總有點痛
兩倍大
去看醫生說
大拇指骨折了
太扯了吧
他同學是拿狼頭拍他的手嗎
然後說
我才是史上最悲劇
他們兩個有串在一起
他說
買自創軟膏的故事好糗
我想分享出國足球的經驗
也想聽聽你們有沒有
很久的時候
我也是重度便秘者
與翠翠握手
剛好也是個便秘主題
有一年帶著媽媽出國到日本
而日本
有蔬菜可以改善便秘
礦泉水很貴
因此蔬菜及飲水量減少
導致我便秘
用力到痔瘡脫出
真的超爆痛
我跟我媽說
要去買痔瘡軟膏
可是我怕丟臉
我不敢告訴店員
我要買痔瘡軟膏
結果我媽見義勇為的說
我就說我要用的就好了
頓時覺得媽媽發著光
到了藥妝店
店員很仔細的介紹說
有幾種痔瘡軟膏
有些是出血型在塗的
有些是疼痛型在塗的
我就在旁邊斜晃
假裝在看別的產品
這時候我媽
因為她真的不知道要選哪一種
就轉過頭問我說
你要哪一種
我頓時真的尷尬到想挖地洞
躲起來
教授頂樓
風好大
文本好多念不完的留言
本人現在是大二十三年
念的是文學相關的科系
雖然現在對學校
依舊有著熱忱
但是對於未來的方向
卻越來越迷惘了
而身邊的朋友
都在自己喜歡的領域中
眼睛都會閃閃發光
也很確定未來的方向
不一定是
這些都讓我更焦慮
想問翠翠阿端很煩
在大學的時候
有沒有很迷惘的時候
又是怎麼確定
自己未來的方向呢
首先讓我這個
我認為
大二嘛
大二的時候
身邊的朋友
都在自己喜歡的領域中
眼睛都會閃閃發亮
這只是因為
他們還沒有被現實胖揍過
我覺得它也有可能是
因為你都會特別關注那一類的人
之類的
你一定有很多人
也就是很迷惘的
對
等到你就是
出社會工作兩年
大家都被現實胖揍過之後
對
他眼神都一樣迷惘
等大家都30歲了之後
再來
看大家眼睛是不是閃閃發光
對
首先是這樣
然後再來
有沒有因為
在大學的時候
有沒有很迷惘的時候呢
大學的時候
我覺得很忙碌耶
就是
我們系很忙碌
對
我們系要趕的功課什麼
每天都被功課追著趕
其實不太有太多時間迷惘
我覺得你會這樣想
那就代表你應該不迷惘
是這樣嗎
對
應該我們那個作業是
就是
要讀書一點
跟一般的科系比起來
對
就不是你要讀書考試
有時候你就是要
教授會叫你
用一個發泡材
磨一顆球
之類的
再把球上滿汽車補土
對
再把它磨到很光滑
磨到會發亮這樣
對
如果你對這個科系
沒興趣的話
你會滿迷惘
我為什麼要做一顆球
會滿迷惘的
可是我在磨那顆球
磨得很開心耶
對
那就表示你不迷惘
我還沖磨過好多顆
因為老師規定
一定要7公分直徑
之類的
就是
那沒有
那我們沒有迷惘
哇
又是怎麼確定
未來自己的方向
這都是考方法
就是當你做作業的時候
你不會覺得說
很煩
我現在在幹嘛
我在哭
我要上山俠
的時候
那這可能就是
一個不錯的方向
就是你不會說
你不會不知道自己
在沖啥小
表示你至少喜歡
這個產業
對
這個感覺
我猜是一個禮拜
被各種風叮兩次的
太銳的留言
他說關於EP135攝影師
被叮事件的小科普
他說話說EP135攝影師
很煩被叮的事件
身為一個莫名其妙
一個禮拜被攻擊兩次的我
必須來說一下
嗯
這次叮很煩的
應該是狐風
也就是虎頭風
虎頭風的針
無倒勾
所以可以連續叮咬
而一般御風
則是有倒勾
所以只能叮一次
哦
那我必須聲明
我看過虎頭風
所以我很確定
不是虎頭風
但是應該有很多
不同的類型
我也覺得
可能狐風有很多種
不是這麼大隻
有一些什麼長腳風
三小的
很小隻的
之類的
看起來很兇
我們這邊
命運偉大
感覺很多
對
然後他說有一次
他是去山上的
應該是客戶家的時候
被狐風叮
我記得那時候
整顆頭腫到超痛
根本快死掉
哇
然後過沒兩天
在騎車的時候
直接被一隻蜜蜂
卡在口罩內叮
哇
那個時候
他就直接死在口罩內
我那時候的臉
也彷彿被人家毆打斑鞭
就超腫
但認真的說
真的要說痛的話
被狐風叮
可是比被蜜蜂叮
還要痛上好幾倍啊
哦
所以你要確定
你到底是被狐風叮
還是被蜜蜂叮
你就再去給蜜蜂叮一次
欸
如果說
叮了之後
發現說
欸
沒那麼痛
那你上次是被狐風叮
OK
好不好
反正就是
你知道一個上限了嘛
最痛
就是你上次這麼痛而已
對啊
我們這蜜蜂
很多
真的想知道
對
你可以去試試看
我到底上次是被蜜蜂
還是被狐風叮
然後想要睡不著的話
你就再去叮一次
這麼痛肯定是狐風
我這麼勇猛
肯定是狐風
沒有問題
救我
我差點被堵死了
哇
再來是
Storymiu的留言
Storymiu的留言吧
嗯
他說
黃琵琶感覺很Q
這是我第一次看到這個
黃琵琶
我一直覺得琵琶這個
很怪
但是被老公嫌棄
感覺很老很像
歐巴桑的名字
一直逼我推薦黃豆
琵琶明明就有劑子多了
很像谷樂團社裡面
會出現的正妹
你知道琵琶台語怎麼念嗎
皮培
不是皮培吧
不是嗎
是
伊培吧
喔是伊培喔
伊培
反正
就是
很怪
不是很好聽
再來
hoho papa的留言
他說
來還願了
祖逼
雖然凡你們好
我是之前有來詢問
遠距離該怎麼辦
當初阿斷回復
其中一位去當兵就好了
所以我就真的去當兵了
沒有
他說抱歉
開玩笑的
嚇死我了
很感謝遠距半年的
友好為一家的陪伴
另外最近在想年底轉職
卻不知道該往什麼方向走才好
非常的苦惱
想請問翠旦凡
凡創業至今
創業至今
還會不會思考自己的人生
志向是什麼呢
也想聽聽阿斷大師的
開示
祖逼
喔
創業至今
我覺得都只是在想
下一步要往哪走
對
所以如果說你就是
覺得很就是
很迷惑
不知道自己的人生志業的話
有時間想十年後的事情
那或許就是
創業是一個好方法
嗯
因為你如果自己創業的話呢
你會先想著怎麼樣
養活自己
活下來
對
然後當你自己養活下來之後呢
你要開始
事情越來越多
沒辦法自己一個人做
嗯
你必須要請別人來幫忙
對
那你就開始想辦法養活別人
就是付薪水
對
然後養活更多的人
嗯
你就沒有空去想
你的人生志願還是什麼東西
沒錯
我覺得我們只是不停的在想
下個月明年要幹嘛而已
下一步要做什麼
對
這樣子
都是為了生存在
努力追趕
掙扎
對
就不會想這麼多了
嘿
好
再來是初老症狀留言
視差
他說視差很好用
我右眼有200度
左眼正常
人體會自動適應
所以平時沒什麼感覺
嗯
除非遮眼比較
然後年輕的時候呢
沒有特別的感覺
現在快50歲了
有老花
右眼近視
老花輕很多
所以現在看遠
靠左眼
看報紙
靠右眼
很棒
哇
是那種調節眼鏡的功能耶
所以說宥帆現在超猛
他就是一眼近視
一眼正常
就是以後老了以後
他就會變成一眼遠視一眼正常
哇
斷翻耶
他永遠有一隻眼睛正常的
哇
我這輩子都不用戴眼鏡
真的耶
哇賽
好爽啊
好優秀
完全人類
這才是人類發展的
對
最終狀態
這新人類
大家就應該
跟iPhone一樣
欸
一直望眼鏡頭
一直廣角
哇
你現在插第三眼是廣角
原來如此
天啊
我們都是那個耶
我們都是舊人類
對我們都是大概七八代耶
好
然後再來是
最愛蛋捲挖鞍叫聲了的留言
他說
podcast已經開始重複聽第二次了
然後這週的催眩哼哼
一定是哆啦A夢片頭曲的前奏吧
他說的應該是
登愣愣愣愣愣愣愣愣愣愣
這個我可以哼得很清楚啦
好
不是喔
這個我很熟喔
sorry
你剛哼的是大黃蜂嗎
然後說推特粉你們好
我是目前正在讀建築
研究所碩一的學生
每次聽到翠翠說自己研究所讀四年故事
都覺得好勵志
如果是我應該會中途放棄
然後謝謝讓我
在進入研究所新階段的時候
遇到你們
真是陪伴我每日最佳糧食
祝吹奈凡山還有聯盟二號
可以健健康康天天開心喔
然後再來是
捲捲是真愛的留言
他說第一次留言就獻給郝威嘉了
他說我是一個很潛水很久
從農博看到主頻道到podcast的小粉絲啦
他說因為看了主頻道貓咪們的影片
原本害怕貓咪的
我直接愛上貓咪了
然後聽到攝影師老婆有認成尋麻疹
有尋麻疹的我真的感同身受
我自己本身除了吃藥或擦藥之外
有時候忍過醉癢的一段時間
就會好一些些了
只能說媽媽真的超偉大
最後感謝
最後超級感謝郝威嘉的podcast
讓陷入科傳分析數據的我
可以邊聽podcast邊完成任務
讓分析數據變得不再這麼無聊跟無助
每個星期二郝威嘉podcast
都可以讓一整個星期的心情變好
提到關於攝影師老婆有尋麻疹這件事情
對
攝影師老婆後來這個禮拜去回診
就是固定的產檢
產檢的時候
就跟醫生說有這件事情
然後醫生看了一下她的肚子
首先醫生開了給她三種尋麻疹的藥
三種軟膏
說你就是可以一起用
反正下重藥
想辦法一定要把它壓制下來
然後說如果還不行
真的滋不好就是這麼樣的話
那我們下一週
產檢的時候順便催生
我們就來催生
他說生一生就沒事了
我們就把它生下來就沒事了
這樣
然後他老婆回來就跟我們講這件事情
就說醫生說下禮拜
可以去生
就可以去生了
醫生講了雲淡風輕
我老婆聽了很開心
我聽了瑟瑟發抖
然後她就跟我們講
我們全部都說
不行
先不要
太快了吧
對
我們那個房子還沒有蓋完
你現在先生出來之後
然後怎麼樣
她要在院子中心住兩個月
後面全部還
再多住兩個禮拜
緩緩
對
不過還好
她就是好像插了那個醫生給藥
我看她晚上起床
次數少很多
然後也沒有一直抓
或是一直去補冰袋了
很棒下了中藥
沒錯
再來是半塊的留言
他說這一集
瑟瑟哼哼哼哼哼的是
火影忍者的片頭曲吧
火影忍者片頭曲長怎樣
哪一首火影忍者超多片頭曲
有一點
就是那個小碎音
還有
也不是
然後再來賽拉拉拉的留言
他說關於戴隱形眼鏡的乾乾
跟你們分享關於
我第一次用那個乾乾的經驗
有一支戴隱形眼鏡用的那個
他說我上次說
那個桿子是一個
硬式隱形眼鏡專用棒
那根桿子的故事
順便提醒大家要謹慎使用
他那時候聽到就是
用那個乾乾會比手還要衛生
所以想要試試看
看影片的教學是靠很近
他用隱形眼鏡自己吸上去
但是因為習慣像是阿端用戳的方式
所以想要靠近但是太近了
就直接碰到
你知道嗎
因為他要用乾乾吸隱形眼鏡
然後等到離眼球很近的時候呢
碰到眼睛的時候那個張力
會比他乾乾還要大
就把它吸走
這樣子
但他不習慣
所以他直接把那個乾乾
所以他那個乾乾靠得太近了
就直接整根吸上去
那個乾乾直接吸在我眼睛上
會這樣嗎
吸上去的當下
當然下風了以為要瞎了
雖然不會痛
但是鏡子也自己看起來
非常的驚悚
超奇怪的
我嘗試要看著鏡子把它拔下來
但是吸得很緊
所以眼球呢
就跟著被拉動了變形
變成橢圓形
好噁心喔
他突然想起上課好像有教導
吸盤的力會接近大氣壓力
所以我要超大力才可以拔掉
他可以
不是應該要徹徹的拔嗎
不然就表示我眼睛要被徹出來嗎
然後我就呆坐在眼睛眼鏡
邊思考邊看電視
同時眼鏡上還插著那隻乾乾
好噁心
哇
突然進去被嚇死
應該是要側邊就是把旁邊翹起來吧
就像你在拉吸盤那樣啊
之類的吧
我也不知道耶
反正戴眼鏡就是一件很恐怖的事
OK
再來是我這邊的脆脆精選的部分
這個是佳穎的留言
她一開始就要來跟我們分享兩則笑話
挑戰好位三人組的笑點
首先第一則
禮拜五誰最厲害
嗯
呃
可能寫一根吧
禮拜
Friday
不然就是歌
禮拜五
厲害
禮拜五厲害
碎念
她在碎念
好我要公佈答案了喔
是周武王
周武王
對周朝的那個周武王
這算寫一根嗎
有一點點
但是我覺得還好
喔後面還有
他說那禮拜五誰第二厲害
肯定是寫一根
肯定跟周武王有關係
禮拜五
周武王有關係嗎
嗯
周武王
周文煌
不他還是第二厲害
對他是第二厲害
我覺得不錯
好了沒有
好吧
是羅志祥
因為他是亞洲武王
哈哈哈
很棒
喔
不錯吧
還行
還不錯
我覺得他第一則有點強
第二則就比較還好一點
但我一樣講講看
他說
不會啊
第二則比較強吧
不是啊
只是一則啦
這是他的第一則啦
他是連貫笑話
周武王是前行提要啦
但是他要串在一起啊
所以這就是他的第一則
他還有一個第二則啦
這是第一則
對啦
這不是兩則啦
不是不是
這種連動笑話就是算一起的啦
哎呦
跟大象要怎麼關冰箱裡面一樣
就是一樣的
好
這是一個對話
醫生說
別緊張約翰
這只是一個小手術而已
你可以的
然後那病人就說
啊
約翰
醫生我不叫約翰啊
然後醫生說
我知道
因為我是約翰
喔
好像有聽過類似的
這個也很可愛耶
就是你可以想像那個畫面
我覺得這個也還不錯
所以我就覺得他兩個提供的都還不錯
就留下來了
好的
真的超棒
好
再來是
青littlec的留言
他說哈囉翠翠
想要跟你分享
雷夢治好我一部分挑食問題的故事
他說從小呢
他就超級挑食
非常多東西不吃
多到別人在討論香菜派別之類的時候
他也完全無感
因為他太多東西不吃了
他已經不是
單純香菜派別這個問題了
他說其實草莓也是其中一種他不吃的東西
草莓好罕見喔
對
在翠翠開始連展幼稚園開學倒數的第一集就有在追的觀眾
每天都在被夢夢治癒中
有一集看著夢夢吃草莓吃得好開心的樣子
突然有種被雷打到的靈感
覺得草莓看起來也太可口了吧
就去嘗試了一下之後發現
欸果然超喜歡
就是有很多人是因為東西他覺得他長得很怪
他就不願意吃的那種類型
你知道嗎
我有一個朋友不吃肉圓
不吃肉圓
因為他覺得肉圓的皮很怪
肉圓的皮確實很怪
怎麼會
不是肉圓合理多
不是肉圓像熊熊
然後又是一個球狀
然後在肉圓裡面的時候會被加那個紅色跟那個稠稠的那個醬
超好吃的欸
就肉圓比較合理
肉圓看起來像一坨史萊姆之類的生物
他有時候會加那個白乳
他有核心
他有一個肉心在裡面
有人會把它剪開
看起來迷濫
你就說它是就是某一種水生生物
肉圓蟲之類的
幹嘛
都合理
是嗎
但是草莓就
草莓確實很少見
吳希永一直吃草莓實在是不值得苦力
反正他就是發現他超喜歡
他現在已經變成去哪裡看到有草莓相關的飲料都會想要點
然後餐點裡面有草莓他也會先吃掉的那種人
他就是其實自己一直都是愛吃酸甜食物的人
但是不知道為什麼以前從來不願意嘗試草莓
說起來真是要感謝翠翠跟夢夢了
他的意思就是說
他應該不吃百香果吧
百香果
百香果比草莓怪多
十六也很怪
十六
對十六也很怪
十六超怪
十六就是接近餓的那種程度
對就是完全不知道為什麼要吃他的程度
他就從一個不吃草莓的怪人變成一個喜歡吃草莓的平凡人
好可惜喔
他要留這個留言是因為我們之前說Momo很挑食
然後我最近就確實有發現就是
他很喜歡看別人吃東西的影片
黃小姐
喜歡看吃播就對了
對然後我就覺得說
喜歡看吃播是一種本能
我就在想說是不是以後吃飯的時候可以放吃播
他就會變得比較愛吃飯
以後飯吃飯之後放吃播沒有道理
他吃飯的時候還可以看別人吃飯
那不是也是吃播嗎
那看我吃飯就好啦
你吃飯可能看起來不好吃啊
還不錯吧
我覺得還可以吧
哪有自信
我覺得我滿可以把吃飯吃得很好吃的
是嗎
我吃飯然後看起來不好吃嗎
有可能啊
真假你有認真看過我吃飯嗎
我沒有我幹嘛啊
你吃飯看起來才不好吃耶
因為我最近胃口很差
吃飯都會是一副要吃不吃的樣子
看起來食慾就很差
確實是耶
但我吃飯都吃得還滿開心的
那你要吃到好吃的東西啦
對啊
那以後叫他吃飯的時候對著你吃飯
後面就是因為你
你坐他太遠了
對你就坐他旁邊
你吃飯看起來太難吃了
我就是在思索這件事啊
有可能
我在想說是不是因為這樣
所以他最近就對吃飯這件事不夠有興致
對
因為沒有看到良好的示範
因為反正老婆之前吃飯有時候會吐
所以吃飯也不太吃
所以我們兩個前陣子也就是不太吃飯
反正是個挑食鬼
然後吃飯的時候一副臭臉
我哪有
我正常吃
他吃午餐
吃晚餐前都會睡覺
然後吃晚餐都是被叫起來吃飯的
因為他有時候來的時候我們已經在吃飯
對睡眼睛中臭臉
對
但確實應該你要坐在王座
我爸就是那種
只吃健康的食物
一堆東西不吃
對
這樣子
那非你莫屬耶
你以後就是要對著他面前吃飯
其實我媽食慾也不錯
以後就我媽
坐在旁邊
對夾坐他在旁邊
我們兩個就在那邊狂吃
我確定搞不好會有用喔
我們先看能不能起這個模範作用
好不好
不然他挑食也不是辦法
好好好
感謝你的提供
沒有問題
最後這個留言是
聽完上一集的podcast
我要來跟阿頓說
真的不是每個小男生都會喜歡玩車
或是火車的啦
他說我的外甥呢
從小就不玩車車
他喜歡玩煮菜遊戲
所以他這個阿姨呢
在他小時候就買了一整套的
Hello Kitty
廚房玩具套組給他玩
他現在是一個對做菜非常有興趣的高中大男孩
哎呀
是不是
我覺得你放進往年夢
關於就是火車這個部分
真的假的
對啊
我覺得他喜歡自然奔放的那種
那個叫什麼
往後拉就可以往前的那種迴力車
他喜歡那種沒有預期方向
然後亂跑那種
我覺得他還沒有辦法gay到火車的樂趣
好啦沒關係
不然你等等看蛋餅
沒關係啦
等你們都出去玩的時候
我自己玩就好
幹嘛
以後你們大家要一起去錄音什麼的
我要家裡玩火車
我覺得黃仁夢目前為止
他玩最久最喜歡的玩具還是
當醫生套組
醫生包
對
醫生包他都玩好久
連那個就是人家送的教具玩具裡面的小型醫生包
他也都帶來帶去
他現在不放過任何可以幫別人擦藥的機會
對
就是你只要跟他說哪裡痛
他就說痛嗎
我幫你擦藥藥
然後就會很興奮
他就是很喜歡這件事情耶
尊重他的自由意志
好啦最後就是上個禮拜我們的脆脆橫橫
我知道場面一片混亂充滿各式各樣的哀嚎
在留言區裡面我也聽到哀鴻遍野
好多人都說
我終於可以猜到的機會
就這樣被阿段給毀了
不是
我沒有聽你橫我就直接猜
就不行
不是
表示說你這個主題太
太簡單了
因為最近剛好有相關的比賽正在進行
一個很大的
活動
剛好就是動畫演到一個
對
很關鍵的劇情這樣子
沒錯
我是有考慮到一點點時事性
讓大家更容易聯想
不會都沒聽過
然後就這樣被你潑梗
蛤
我真的很殘念
但沒關係
緊接而來這一題
好像大家也很滿意
就是關於就是你們兩個的提醒
還有我哼的這個部分
大家好像是滿意的
猜到的人也確實不少
雖然有很多奇形怪狀的答案沒錯
但是就是好像也算是蠻多人猜到的啦
你在哼你自己
到底哼的是什麼
我真的是不記得
你就在哼你自己就可以了
我相信
差不多
行
一樣嗎
差不多
我看到你留言留言很好
就是你在哼的時候
對不對
他覺得這個單元
你哼的並不是這首歌的旋律
是這首歌的神韻
靈魂
對
所以你不能對自己質疑
不能心虛
用你自己的方式去詮釋這首歌
對
你對於你這首歌的是一個神韻出來
你對這首歌的理解
你對這首歌的詮釋
對不對
你不要想說你是在復製這首歌
你想你是在重新創作這首歌
那大家就不要再留言說我哼得準不準了
沒有
大家都搞錯方向
從來的重點都不是我哼得準不準
對對對
是神韻有沒有到
接下來就是我們要開始徵求的留言都是
雖然分了這首歌之後
就是我感動到哭出來
笑
落淚
人落淚的這種
對
我詮釋太好了
比原唱更像原唱
我會先落淚
好
我上禮拜哼的是動畫的主題曲
然後我今天是突然想到一個很舊的遊戲
但是我覺得不可能有人沒玩過的遊戲
裡面的某個段落的歌
不可能有人沒玩過的遊戲
不可能
我覺得至少
不可能有人沒玩過
我想一下
你今天有聽到我
你不要想
你今天有聽到我在找對不對
是不是不可能沒有
就是有人沒玩過
應該是
就算你沒有玩過完整的遊戲
你也一定會知道這個作品
真的假的
嗯
好喔
不是小朋友急打救
好
好來囉
接下來我們就來進入
陳川為我們詮釋這首
靈魂樂曲
哈哈哈哈
tutututututututututu
喔它就是一個這個chill chill的音樂
喔
然後你再進行這個遊戲的這個段落的時候
它會是從頭到尾都是這個音樂
這個配音
嗯
沒有耳熟感嗎
我必須要說這個遊戲後來出的新的版本
就不一定會有這個段落
但是因為我玩過他們就是
小 我們小時候的那個版本
一定會有這個段落
會有這個段落
而且是我最喜歡的配樂
沒錯
大家都聽 大家都玩過
大家都知道
肯定
我覺得很難耶
蛤 覺得很難嗎
蛤 我還以為就是
我一個不小心出個太簡單
真假的啊
猜不到我下個禮拜
再來調整一下主題方向
好 那今天影片就到這邊囉
掰掰