哈囉 大家好 歡迎來到好味小姐開束縛 我還你原型
我是雷雷
大家好 我是剪輯師阿端
大家好 我是林聖凡
本集有預錄的廣告喔
本集節目由Plantour21營養與咖啡因系列贊助播出
Plantour21系列是一個專為長髮年輕女生所設計的產品
德國進口含有獨特咖啡因複合物和珍貴營養素
能夠及時幫頭髮補充所需的營養
加強髮根強韌度 改善毛躁斷裂等問題
可以保護頭髮健康生長 維持蓬鬆有彈性
聞起來還會有淡淡的花香味喔
嘿 趁著雙十一來臨之前呢
我們的老客戶
據說他們這次帶著滿滿的專屬折扣優惠誠意回來找我們
我們應該已經介紹到他們不知道是第二次還是第三次了
他們呢 Plantour21這罐三罐洗髮露護髮素
還有頭皮護理精華
已經是我們最新的一款
也是我們浴室的常駐商品
對 就是他們一直都有寄給我們使用這樣子
然後我們自己也是一直滿喜歡的
所以這算是一個比較長期的使用者的身分
來跟大家分享一些經驗
那有些人可能知道
因為我們全家不是之前都在集體感冒嗎
那其實身體狀況不太好的時候
就是你吃不好睡不好的時候
大部分都會反應在女生特別明顯
可能氣色啊 還有你的那個皮膚
其實頭髮也會有差
看起來特別乾乾黃黃的
但是我覺得我的髮質好像還好
雖然我看起來好像有點
倦怠
但是髮質的部分好像還好
沒什麼受到影響
所以就表示說你平常頭皮的保養跟健康真的很重要
對 就是你平常如果你有照顧好
像他們有那個頭皮護理精華露呢
就是廠商說那一款叫做粉紅魔法瓶
就是專門給頭皮擦的一種保養品的感覺
所以吸收很快你又不用沖洗
然後你如果有認真按摩保養的話
你的頭皮就比較健康
就算你可能暫時身體狀況沒有那麼好的話
其實你的頭髮健康狀況也不太會被影響到
所以說你身體的抵抗力已經追不上你的頭髮的抵抗力了
現在可以這麼說
我的頭皮比較健康一點
所以以上就是分享給大家他們詳細的商品資訊
以及這次的雙11呢
品牌有提供我們好位家的專屬優惠資訊
我也會通通放在資訊欄裡面
所以大家如果想要買的話
一定要點開資訊欄裡面看看
好 今天比較特別
炎了一天我們今天是禮拜三的凌晨2點03分
比之前早一個多小時
炎了一天
然後早一個小時
所以是晚了大概22個小時
其實沒有到一天
然後我們為什麼必須要炎一天
因為我們上個禮拜到這個禮拜之間
經歷一場劫難
就不太順利
首先比較次要的原因
我覺得是因為我們拍一支腦波絡
然後經歷了一個
無數的失敗
就是比想像中的困難太多的一支片
然後如果一切順利的話
就是今天就是禮拜三
晚上應該會上片
一切順利的話
有可能
畢竟已經遇到太多不順利了
對
然後我們那個剪輯師
他今天早上就說
你們就是還沒拍完
還有一段好像很長
這樣子剪剪的完
我說不行
我們一定要在禮拜三剪完
他說但是就是還要後製
上特效什麼
花很多時間
他沒有信心
我說不行
我說我跟宥偉反胃了
要就是把這個東西做出來
我們已經熬夜兩天了
幾乎沒什麼說話了
我們三個這兩天
應該都只睡兩三個小時一天吧
我說不行
你一定要把它剪出來
不行
我不管
你一定要把它剪出來
我這麼努力是為了什麼
我這麼努力
你要延期是怎樣
你把我們東西全部打水漂了
我不管
這是次要原因
最主要原因其實是我們上禮拜
我爸媽都確診
禮拜六開始
然後我爸是先確診的
然後後來剛好我媽那個時候
回去跟我爸
我爸住
我媽現在本來主要都是住在我們這裡
然後照顧萌萌
然後那天好像是回去打掃還是什麼的吧
之類的
結果就剛好被傳染
所以我媽也就是確診
而且媽還是晚三天確診
所以她要晚三天回來
然後就一個禮拜的時間
然後基本上聯盟就只能我們自己帶
其實應該是我帶
因為我們必須要撥一個人帶
然後一個人要維持工作這樣子
所以就是工作時間就變少
對
所以變成各個事務都變得比較忙碌
比較不順利
對
一直到今天的早上
嗯
就傳那個照片到我們群組說
一條線
驗出陰性了
耶
這樣子
然後我就就是
我就不敢太太太興奮
為什麼
你知道嗎
我就先說先恭喜
就說終於好了
這樣
然後就是我這刻意等了十分鐘
不敢追問
那媽你要就是回來了嗎
我也沒有說要回來幹嘛
我就說你要回來了嗎
我沒有不是沒有特別說說
你要不要回來照顧雷夢啊
這樣子
然後討論我們
絕對不是那種
啊請個假有那麼嚴重嗎
欸我要上班了沒
之類的
不是這種
關心
欸媽你今天要回來了嗎
已經好了嗎
想必在家裡
悶太久了
悶很久
對對對
想換個環境
嘿
然後我媽沒有回答
我爸先回答
對
我爸因為他很擔心說就是
爸比較謹慎啦
對對對
他很擔心就是我們現在這邊又有孕婦
又有小孩
對
我爸就說這個我們那邊有什麼問題啊
對我爸就說這個我們那邊有什麼問題啊
這個我們那邊又有孕婦又有小孩
是不是等晚個幾天我們再觀察看看
嘿
確定都沒有問題之後
再回來
對對對
這樣子
我就看到
然後心力量
內心正正當
我就沒有回
然後我就
先擱置看一下這個風向怎麼樣
風向怎麼樣
先擱置
放放放
然後放了大概15分鐘之後
嘿
我媽回了
15分鐘也太難熬了吧
很久欸
我媽就說
我還是回去好了
嘿
把我邊抱喔
喔
好喔
哈哈哈哈
秒餵
直接把這個來定下來這樣子
喔
把對話結束
我媽就回來了
所以說
我們才可以在今天
順利的把腦波絡
剩下的片段拍完
然後現在來錄Podcast
不然的話現在還在哄睡
真的
因為我們一整個禮拜
可以工作的時間都要等雷夢睡著
對因為我們三個要湊在一起嘛
就是非常之少
只能犧牲睡覺的時間
這個禮拜的拍片都是從
凌晨在兩三點開始拍
拍到天亮
唉
這樣子
好痛苦喔媽呀
就是因為這樣
所以我們演了一天
所以我們昨天
本來是要講什麼
我已經有點忘記了
應該是跟年
那個日期有關吧
節慶喔
喔昨天是那個啦
萬聖節
喔對啦
哇昨天是萬聖節啦
對啦對啦
萬聖節其實跟命令的關係都沒有
沒有關係
都沒有關係
我們甚至連小孩都沒有那個Cosplay
你不能說還沒有
其實有了
其實有了喔
因為陳篡他帶
喔對對對對對
對陳篡他之前就是有幫雷夢報名了
報名一些課程嘛
我們有提到
原本報名的是一個什麼活動的那種
就是爬爬跑跑跳跳的活動
肢體成長協調什麼的
那一課
那課就是去跑跑跳跳這樣子
但等雷夢越長越大之後
我突然發現
我是突然發現
欸是這樣子
原本那個課是禮拜三上
對
之前因為那個疫情的關係
所以停了很久
大概兩三個月都沒有去
然後又開始去上
開始上的時候
突然變成禮拜三跟禮拜四都要上
假碼
我本來以為是要趕課你知道嗎
我本來以為說
這韻律課怎麼要趕
這兩個月都沒有動
我本來想說
他可能怕那個課程有時效
要把他趕快上完啊
要趕學測
之類的啊
所以說你現在就是
欸這是你前兩個月沒有上
那你現在上多一點
對對對
這樣我本來以為是這樣子
後來發現說
欸禮拜三是上這個韻律課
肢體課
欸禮拜四是上一個音樂課
對對對對對
音樂課
後來想說欸
是因為就是過了一段時間
所以雷夢長大
所以說level up了嗎
升級了
課的性質改變了
對對對
所以就是有不同的課程的元素加入
這樣子
然後我就是沒有在意這樣
後來我隨口問陳春環說
欸他那個課
上了音樂課之後
他會再進階還是怎麼樣
這樣
陳春環說沒有啊
那是不同的課
對
我說喔
而且是在完全不同的地方上課
所以現在雷夢上了
兩種課
對對對
因為我就覺得他待在家裡的時間
雖然我們家已經算是刺激比較多的環境
但他接觸的人跟環境都是固定的
我就想要讓他做一些別的事情
這個感覺
所以那個課是就是去那邊
然後唱歌跳舞這樣子
對
老師會唱歌
然後帶節奏
讓小孩子感覺音樂跟韻律這樣子
我有發現他其實好像蠻喜歡
這一類型的活動
因為他在家裡的時候
有時候我們電視會播音樂
或是我們在看一些MV什麼的
他會一直在那邊頓逮
一直點一直點
我就覺得他應該是有天分吧
喜歡吧
沒有吧
是本能吧
是嗎
對啊
本來小孩子就是都會
小孩子要這麼多人嗎
在那邊
你要讓他安靜下來不要困
好不好
在那邊蹦蹦跳跳是自然而然
我覺得他都有點在節拍上
我覺得這一定是有天分的小孩
我不能錯失他這個天分
我用黃檸檬感到憂心
他媽把鋼琴刷下去
他在那邊拍那個圖
媽 我不要練琴
我不要練琴
但是我已經做好三歲之後
讓他去接觸所有樂器
選一個喜歡的這個打算
就因為上了這個課的關係
所以這個課其實比較成熟一點
對
開始會講話
然後跟老師互動聽得懂講話
對
所以他們在上個禮拜
本來又辦一個萬聖節活動
對 就是去上課的小朋友
都要稍微裝扮一下
對
一般來說是幼稚園才開始搞這個
都是英語補習班才會搞這個
因為外國文化
雙語補習班很合理
對 有道理
不管 反正他們就是
禮拜四 上禮拜四
本來要辦這個活動
結果呈出來了
忘記幫他變裝
對
我本來已經想好
因為我本來想說我那條請假
因為我覺得有點麻煩
結果後來我們收到
你本來要請假
我覺得有點麻煩
會因為萬聖節請假
這也通常也是發生在幼稚園以後
我就覺得有點麻煩
而且我沒有idea
而且我們的縫紉機全部都收起來啦
對啊
就是我沒有辦法幫他變裝啊
你本來想要自己做
對 我想自己做
我想要做跟一般小孩不一樣啊
誰要跟大家都一樣
所以你以後你也要自己做
對啊
哇
你就有空間 有能力 有機會
你可以試試看啊
你不要以為
過萬聖節變裝活動跟婚姻一樣
怎樣
都是兩個家庭的事情
哈哈哈
不是
一個人可以搞定的
不然欸 有你什麼事
你又不會用裁縫機
你到時候如果說
我頂多那兩天沒辦法工作
比如說你如果幼稚園的時候
突然決定說我要辦這個
哈利波特
裡面那隻山怪
山怪
山怪有點難
山怪很難欸
隨便
你不可能一個人把裡面辦成山怪
喔 可能會需要一些大型的工具
就我跟宥帆就要去幫你
準備那隻房子
我們在聊咧
欸
那個誰
蛋餅可以一起欸
他可以辦那個獨角獸
什麼重點
反正
喔 你要自己做是不是
你不覺得光想就很有趣嗎
沒有 我光想就
太棒了
反正今年
反正今年就是因為不能自己做
我就想要那天請假
想要裝死
因為他可以請三次假
就是可以補課這樣
可以請三次假
三次假一般是用在
比如說生病啊
生病
出國玩啊
感冒啊
啊結果雷夢因為前陣子感冒的關係
我已經把三次假用掉了
啊你已經用掉了
我已經用掉了
然後我就飛去不可
然後就覺得有點麻煩
我在想怎麼辦的時候
這個時候我們收到一樣樣的禮物
喔
我在日常影片裡面應該有發過
就是他送了我們一個小精靈的翅膀
喔
對 我想說
哇 太完美了
太方便了吧
對
天上掉下來的禮物
然後我就跟他約好
我有跟他說
我跟夢說
我們這禮拜去上音樂課
媽媽幫你帶翅膀
對
他就很興奮
他就說好他要帶翅膀
然後他每天都會跟我說
翅膀在這裡喔
就是放在抽屜裡嘛
然後那幾天他都會跟我說在這裡
結果那天要出門的時候
因為我們好像在開會還是什麼
我出門的時間太趕了
然後我就抱起他
連鞋子都是抓在手上
然後我們就衝上車就出發了
所以到現場之後就只有
禮物沒有變裝
對
哇
他一到現場
五大父母不能犯的錯誤之一
對吧
還好兩歲之前不會留下記憶欸
對
連那個
連那個還不太會走的妹妹
都有扮成麥當勞叔叔的那個薯條裝
會哭爆欸
沒有沒有
他一進去的時候就說
媽媽有好多氣球欸
我說
今天是萬聖節
我完全忘記了
嗯
他有發現自己沒有變裝嗎
好像沒有
沒有
但是他很好奇的
只看大家不同的造型
他好像有覺得這是一件很奇怪的事情
就是他跟大家不太一樣這樣
還好還不懂欸
對還好還不懂
這不能真是
還有別的小朋友不懂
對
別的小朋友
你怎麼沒有變裝
你好奇怪
連老師都有變裝
所以就是很認真
然後教室裡面全部都有就是裝飾
好可怕
差一點點
差點就鑄成大錯了
欸真的
就是人生
陰影等級的錯誤
對啊還好還好
他還不記得
哇這個跟那個
帶男朋友回家
然後被趕出家門
哈哈哈
這麼誇張
我以為頂多是忘記參加他的畢業典禮之類的
同樣程度
可怕
好總而言之上禮拜是這個萬聖節
嗯
所以我們就想說
昨天應該是想要來聊一下一些
我意思啊
嗯
就是我們可以聊一些
讓你覺得說
啊見鬼了的事情
是鬼故事的那種見鬼
不是不是不是
不是
就是那種
見鬼的事情
喔你說像
吳宗憲會說
啊見鬼了
哈哈哈哈
我好懶
超懶
不是嗎
我一直在忍住不要說這個
哈哈哈
你明明就在講我一樣的事情
我也是
他一定要用那個特殊的語調說
見鬼了
我只是想要迴避就是
這個印象欸
可是你想講的是這件事嗎
是啊
但是又不是
就是不要
欸又不是嗎
沒有我不要
跟吳宗憲沒有關係
好好好
跟吳宗憲切割
然後跟剛剛你提到的
就是你對雷牧的這個期望
嗯
喔也有點關聯
有點
壓力好大
這集是要來diss我的嗎
講幾件事情讓我印象很深刻
好
也是都是上禮拜發生的
嗯嗯
就是上禮拜雷牧在感冒嘛
對不對
然後陳春環就跟我一起帶雷牧去看醫生
對
啊之前陳春環已經帶雷牧去看過幾次醫生
欸大概三五次
欸這是我第一次跟到
嗯
然後呢之前陳春環一直跟我說
黃雷牧看醫生很乖
對
欸很乖
但是我一直沒有概念
就是小孩
就覺得我是媽媽濾機
聖人多乖
之類的聖人多乖
對
對聖人聖人怎麼樣
小孩子看醫生就是
嘰嘰嘰嘰
可能沒有嘰嘰嘰嘰就很乖了吧
嗯
這種感覺
喔
那天帶雷牧去的時候
我們也是坐在那邊等嘛
對
因為最近是感冒大流行
對很多小孩
很多小孩
感冒都是一兩個月起跳的
但真的是大流行
所以說
就是我們那個小兒科診所裡面
就是都是小孩子
然後全部
都是滿的
都是一樣的症狀
就是咳嗽流鼻涕這樣子
對對對
然後
在我們前面大概排三個小孩吧
嗯
有一個小孩已經
哇多大啦
那個可能已經有個五歲
大概大班
欸上幼稚園
感覺快上小學那種程度
對對對很高
嘿
然後就去看
對
就是那個流鼻會吸鼻子嘛
嗯
就聽到他在那邊就是
尖叫
崩潰尖叫
哭到掃蝦
然後一直狂咳嗽這樣
然後就一直在那邊
你就覺得他要吐了這樣
這樣然後哭到最後
生活不能自已
沒辦法走路
跪在地上
他把他拖出來
整個臉上都溢起這樣
真的真的
整個鼻子全部都是糊在一起的
就每一個小孩進去就是
你小時候的那個
印象
欸換前我小時候去那個
耳鼻歐科診所的印象
嗯
你說其實不是真的可怕
是你被旁邊那些小朋友嚇死
喔
就是氣氛很緊張
對你在等的時候
然後裡面就在那邊
然後在後面就
瑟瑟發抖
很像送了什麼急刑出來
對
然後那天狀況也是一樣
每一天小孩進去就在那邊
就是在那邊哭鬧
然後
那醫生就是會安慰他
其實醫生有蠻多法寶的啦
就是糖果貼紙這樣
之類的
啊有的真的太誇張
太不配合
嗯
然後就開始威脅他
小孩可以哭
但是你知道什麼時候不能哭嗎
就是大人生氣的時候不能哭
這到底會被揍怎麼辦
他說
他說你看你爸爸的臉上
失去耐心了沒
對
他說你瑟瑟在哭
等一下會被揍
對
他威脅他這樣子
我覺得醫生已經沒招了
對
反正氣氛異常的火爆
整個整間氣氛都很緊張
很火爆很可怕這樣子
然後最後等了大概半小時
嗯
換黃雷蒙
對
然後
黃雷蒙真的是一進去
整間
嗯
那個氣場跟別的小孩是
完全不一樣
真的是不一樣
嗯
我不是
我沒有濾鏡
我真的被嚇到
就不一樣
他就自己跑跑跑跑在椅子上
坐下來
然後就盯著醫生
表情非常的堅決
對
就盯著醫生
然後醫生就看嘛
就怎麼了
喔有鼻涕怎麼樣
而比歐克診所標配
他們會去吸你的鼻涕
對
吸鼻子
嗯
就是這個東西不舒服
所以小孩才會一直
對
一直尖叫
然後那次醫生就拿了一根
吸鼻子的管子
嗯
然後
我跟你講我從小是過敏的
嗯
吸鼻子那個管子
那個我專業的
那個我見很多
它大概有幾個尺寸
好
啊
最細的
它細細的一根
有點像是
嗯
可能一根牙籤的粗度而已
喔是喔
嘿
然後它可以
可能可以伸比較深入
但是就是
它的那個
吸力比較弱
它比較不會碰到你的鼻子
所以吸起來比較
不會痛
比較沒有感覺
喔你好懂喔
真的
然後
應該是說隨著你那個鼻涕的濃稠程度
然後怎麼樣
它會越換越粗
喔
對
越粗的吸起來
我印象中就是越不舒服
嗯
欸
就沒辦法
沒辦法呼吸嘛
然後會被拉扯
會撞到鼻腔
這樣子
然後那個醫生
他直接拿了一根
這是在我印象中
算很粗的
應該有成人的尾指差不多
尾指這麼粗
這麼粗
對
像是鼻孔一樣大
對像是鼻孔一樣大
跟它差不多
就要拿那個來吸它鼻子
嗯
我那時候的想像就是說
這個時候應該要
開始哭了吧
因為開始尖叫了
對
又開始尖叫
開始爆哭了
嗯嗯
結果這整個那個吸鼻子的過程
戳進去
然後鼻子就開始
嘶
然後吸出來
有沒有完全就是一點
淡定
一點反應都沒有
對
他就讓它吸
就讓它吸喔
嗯
蛤
而且醫生拿了那一根
在他面前說
我要準備吸鼻子囉
然後聯盟就說
好
對
左邊吸完右邊吸
右邊吸完左邊吸
嗯
然後就是一點
聲音都沒有出來
吸得很乾淨這樣
對一樣是眼神堅定的
看著醫生
對
醫生吸完之後
齁
就把東西整理好
對
然後神傳就說
欸
要跟醫生說謝謝
對
然後聯盟就說謝謝
嗯
然後醫生開始解釋病情嘛
就說
喔
這個是怎麼樣怎麼樣
可能是感冒
最近流行什麼
對對
然後就說聯盟說話了
嗯
醫生
我要糖果
哈哈哈哈
因為他每次都會給他兩顆
非常堅定
醫生
我要糖果
然後醫生就
好
哈哈哈
給你兩顆糖果
然後還加給了他兩張小貼紙
對
然後聯盟就說謝謝
就哇
心滿意足
我就覺得
哇靠太屌了
嗯
就是
什麼聲音都沒有發出來
包含前面的一些例行檢查吧
就是要聽診啊
然後要把嘴巴就是壓舌板
壓舌板
你其實也有點
不舒服
欸之類的
但他說超級自然的
就配合度超級高
我原本不曉
我原本沒有想像
這個是怎麼訓練出來的
他在旁邊驚訝的時候
我超得意的
我就超驚訝
我覺得這個至少
至少跟我比
領先十年吧
哈哈哈哈
我記得我印象大
我大概跟小三才不會哭
被吸鼻子的時候
小時候
小學的時候還是會有點怕
就是他侵入
他就是很侵入性的
其實滿不舒服的
對
所以我看到的時候我就
哇
我就嚇傻
神
所以那天我就開始有點
我女兒是
我女兒是不是天才
哈哈哈哈
的那種感覺
好
然後
再來隔了兩天之後
嗯
陳超超跟我講一件事情
就非常誇張
嗯
他說
黃連夢啊
嗯哼
會認
左手跟右手
而且他也知道他的
左腳跟右腳是哪一隻
他跟我說黃連夢會認左右邊的
對
會認左右啊
他就說
那個師妹給你看
就剛好連夢在旁邊
對
他說連夢舉起你的左手
然後他就舉左手
嗯
然後連夢舉起你的右腳
對
嗯
他就舉右腳
我就哇靠
我就
這是
Mindblown
我說哇
這個已經不是領先我十年的問題了
已經領先你了
已經領先我
三十年
差不多三十年
為什麼你知道嗎
因為
這個禮拜六
嗯
你們都去走鐘獎嗎
對對對
啊我留在家裡顧連夢
對
啊太無聊了
你知道嗎
所以下午我就揪那個富二代V
嗯
跟那個
有個煩他老婆
對
我們一起去逛IKEA
哎
他老婆要買一些東西這樣子
嗯
然後
去那個IKEA路上
我就在跟富二代V解釋這件事情
我說你不知道
我們家裡夢他竟然會分左右手
嗯
又上次陳春翰說右手
他就舉右手
然後我就示範給他看
說右手他舉右手
然後說左腳
然後他就舉左腳
嗯
這樣子
然後我就說哇
這個不知道領先我幾年
嗯
那個富二代V就跟我說
我卻至少領先你三十年
因為你剛剛舉錯
哈哈哈哈
剛剛舉錯
哈哈哈
丟臉
我就
哇
太屌了吧
太好笑了吧
但是
我後來發現
嗯
我後來回家
再試一次
嘿
我跟雷夢說
欸雷夢
舉右手
嗯
雷夢就
舉右手
嗯
好
然後雷夢再舉一次右手
雷夢就舉左手
哈哈哈
然後我突然發現說
欸
這個幾率有50%
哈哈哈
對啊
50%可以猜中啊
可是我覺得他應該多少是有個概念的吧
可能吧
因為我覺得他不是會分左右邊
是他覺得他右手的名字叫右手
哦
我覺得是這樣
我覺得你叫他往右邊
他可能不知道
但是他覺得他右手那隻手的名字叫右手
我覺得有可能是這樣
哦
左手名為左手
對
不是左右邊的相對位置的問題
對對對
我覺得是這樣
有沒有比較合理一點
有一點
對
我觀察下來之後
我覺得好像是這樣
我覺得是一個背單字的感覺
對對對對對
然後我就突然想到
就是
我就覺得雷夢跟我的那個
思考方式感覺
不太一樣
嘿
腦子的構造好像不太一樣
嗯
就是
腦子的構造不太一樣
就是我就突然
我就是在想說左右手這件事情
嘿
然後跟那個
認東西南北這件事情
嗯
你是你是怎麼
比如說你是怎麼認
左右邊的
慢慢
你是怎麼學這個東西的
哦
一開始我媽都說拿筷子的手是右手
嘿
對
然後久了之後我就會
從右手開始延伸到右腳右邊的這個概念
就是右這件事情
我記得我好像是這樣子慢慢長出去的
那如果我現在叫你舉左手的時候
嗯
你腦裡面的回路是怎麼跑
左手啊
我已經變成反射了啊
就變成反射了
對啊
就是習慣了
就變反射了
正常人都是這樣吧
我叫你舉左腳的時候
你會怎麼
就舉左腳啊
就舉左腳
就是現在左右邊對我們來說
已經是一個反射觀念了
已經是反射了
為什麼你沒有辦法形成這個
對我完全不是正面回適
嗯
我跟你講我這個路線非常的複雜
我覺得可能一開始學左右的時候
我的那個學的地點就錯了
嗯
我在認左右的時候
我會先跑出一間廟
為什麼
跟廟有什麼關係
哪一間廟就是我們這附近的地方
我們這附近的一個信仰中心
嗯
台中很難囤的一個三級古蹟
叫萬和宮
哦
我會先跑出這間廟的廟門
嗯
然後廟是左進右出
對對對
青龍進百五出
左進右出
所以你一開始認識到左右
就是在這個地方
對我覺得是我阿嬤帶我去拜拜
可能很小的時候帶我去拜拜
然後跟我說廟要
左進右出
所以是從廟的這個門進去
嗯
那個門出來
就是我的畫面是我面對那個廟
嗯
然後這一邊
我進去的這一邊是左邊
嗯
我出的那邊
是右邊
嗯
所以當我要舉起我的右手的時候
我就要先
欸有一間廟
啊我從這邊進去
從那邊出來
所以這邊是右邊
啊
這樣子
然後重點是
太強了吧這個思路
不只是左進右出
嗯
剛剛是說右手嗎
對
啊如果我要現在要舉起的是我的左手
嗯
我要重跑一遍哦
現在有一間廟
要左進右出
這邊是左邊
這邊是右邊
嗯
所以這一隻手是右手
那這一隻手是左手
哈哈哈哈
要繞一圈
好扯
對
啊如果是右腳
也要從左手開始啊
左左邊的門
右邊的門出來
然後右邊的手
左邊的手
然後右邊的腳
我覺得你所有的腦細胞都點在就是才華
不是
沒有沒有在這些日常生活所虛上
我就發現我是超級圖像機
好誇張哦
超級
就是你有沒有被那種
小學考數學的時候
嗯
就是他會畫一個圖給你
但他畫得很醜
對
然後跟你說他那個圖只是
那個示意圖
就是他上面數據不是正確的
不是真的
位置不正確
我就是我我就是
我沒辦法接受他
我沒辦法接受
或那種
比如說小三的時候
那個老師他可能
他不太會用電腦
所以他圖是手繪的
對
拉得很很很破這樣
就是不準
他的正三角形不是正三角形
OK
這兩個等邊
這兩邊一樣
就不是啦
我不行
我這這我我完全沒有辦法接受
我沒有辦法接受
眼見不為憑
哦
所以就是那種圖不準
會讓我超困擾
我會一直
糾結在那個部分嗎
對就是我算出來一個數據
嗯
但是那個數據跟那個圖match不上
你就覺得不合理
你算錯了
那邊
就是
確認你知道
我就用尺去量那個
沒有這個
不要用尺量
要尺量
就是反正我就是
這一關過不去
我是超級依賴圖像的人
哦
這個還有另外一個
我剛剛提到
東西南北
嗯
你東西南北是怎麼認
就是有太陽
起宅的地方是東邊啊
啊那我跟你講北邊的話
你是怎麼
你腦裡迴路是怎麼跑
我要我要把手打開
手打開
對
手打開手屁事
為什麼手打開手屁事
因為以前就是
老師會叫你面向太陽
這邊你的正面是東
對
蛤
面向太陽你的正面是東
嗯
然後後面是西
然後右手是那個
你還你這個東西南北
你還要牽扯到左右手
對啊
跟副掌
那你為什麼兩個鋼鐵混在一起
那我我左右邊搞清楚任務
我要怎麼搞清楚東西南北
我一定要這樣
它是兩個疊加太
對啊
太難了
可是我的左右邊
對我來說沒有難度啊
還好不是你們老師教我
不然我就是崩潰
我就是我我一定要這樣
我跟你蠻類似的
所以我先跑出一個台灣
來
喔台灣來
嘿
啊我們住在西海岸
對對對
所以我如果我如果是一個台灣形狀的話
嗯
我的左邊就是西邊
你的左邊是西邊
為什麼
右邊就是東邊
你是一個台灣的形狀
對我現在是跟台灣
踩車回到
你說你現在是在中央商賣鎮中間
然後面對台北
對面對台北
OK
那我的左邊就會是西邊
右邊就是東邊這樣子
蛤我覺得好難喔
如果你開車開在路上
所以我現在其實分不太出來東西南北
我就是我就是那種開車開在路上
我完全不知道我現在到底是
因為很多路
然後我媽就很愛跟我說
你就到什麼什麼路上之後
朝東
喔對
我就會爆氣
我爸也是
我就會超氣了
我說什麼叫往東南走
我爸也是
我爸也是說就是
什麼什麼地方
那就在哪一棟大的藍冰
對
我就
誰知道藍冰
誰知道藍冰是哪裡
欸他們
欸我會超氣欸
我爸媽那年代為什麼都可以
他們是怎樣
他們是有衛星定位
他們怎麼知道
東西南北在什麼地方
就是地圖看習慣了
真假的
我不曉得欸
我們剛好在地圖跟那個GPS的交界
所以你覺得這是一個
確實
然後我們就是
來不及點出來
對
真假的
太猛了吧
他我就是完全沒辦法接受
我媽每次跟我說南邊
我就說藍冰在哪裡
我就會爆氣
真的
然後
我是這樣子
我亂任東西南北的話
首先我會先出現我的國小
就是一棟建築欸
對
就是國小整個環境立體的
然後我站在操場中間
因為我們國小的那個
欸對
還有時間限制
一定要在放學的時候
太陽奚落的時候
放學的時候
那個太陽會從我們後門那個地方落下去
所以那邊是西邊
所以說我們正門的那個方向
對
就是東邊
然後非常方便的是我們有一棟大樓
叫做南東大樓
所以那邊想必是南邊吧
那邊就是南邊
南東大樓對面就是北邊
有什麼道理
我要任東西南北的時候
我就要先立體跑出一個學校
然後把時間調到
西洋西夏的時候
然後開始轉那個學校的角度
真的很難
開始轉
這樣講起來
我覺得這個
個啟發
我想好像這個
教育真的很重要
至少教育的起點很重要
對就是這個起點的問題
就是你學
像我學左後邊的時候
就是在那廟那邊學的
然後像我學那個東西南北
應該就是學校老師
當初就是這樣子教說
我們這都是南東大樓
太陽下山那邊西邊
對面怎麼樣
這有點像是一個那個
制約嗎
不是
有點像是你寫程式的一個
最底層的邏輯
對它會讓你導致你之後怎麼思考
然後怎麼去運用這事情
像是我的這個廟的這個邏輯
就是一個寫的特別差的演算法
轉換很低
有太多前提了
所以導致我這個運算特別的慢
對
哎呀
教育很重要
老師把林某教得還不錯
我不知道
他至少
有可能
他右邊這個命名應該是很準確的吧
直接小時候
可能直接讓死背比較快
對啊
因為他現在記憶力很好
直接記這個是左手右手可能比較快
對啊
但是這個也是這個週末
遇到了一個
我這是最近遇到的一個教育難題
是禮拜六晚上
對
就也是我們不在那一天
對你們不在那一天
所以是我一個人在帶林某
那晚上就是他那個
跟我要一個餅乾
有點像pocky那種
一根一根的
嘻嘻跟一根的餅乾
他說他要吃那個
我說好
然後就拆
然後拿給他一根
吃一吃之後
那餅乾放在旁邊嘛
對
吃一吃之後又自己去拿那個餅乾
他就開始玩食物
玩那個餅乾
他就把一根嘛
對
他的餅乾抽一隻出來
然後折成很多段
然後丟在地上這樣子
而且他很認真說
他在把它剝小小
之類的
他就把它丟很多
想到他的臉吧
就是都折成一小段一小段
然後全部撒在地上
對
這樣
我那時候本來在放空
突然發現說
全地都是餅乾
滿地都是餅乾搞成這樣子
然後就已經跑到別的地方去玩
對
我就趕快把他叫回來
我想讓他知道說
這樣做是不可以的
然後要
當一個有責任的小孩
對
我就跟他說
連夢你那個餅乾弄得滿地
你要自己撿
對
然後他說他不要
他就直接說
我不要啊
對
他說我不要啊
他很明確
對
他說我不要啊
我不要
他也不跟你就是
裝作沒聽到幹嘛
他就直接拒絕你
他就盯著你
然後說我不要啊
對
超級感動
為什麼
對
我那時候想說
為什麼不要
為什麼你憑什麼可以不要
你自己丟餅乾丟在地上
為什麼不要
但是不能發火
對
你不能
是不是直接跟他鬧脾氣
對
這是我們的默契
你又不是兩歲小孩
對
對不對
我就跟他說
這是你自己丟的
不然爸爸跟你一起撿
對
不要你一個人撿
然後被處罰一樣
沒有
爸爸跟你一起撿
我們把地板一起
我們把它收拾乾淨
收拾乾淨
對
還是一樣看著眼睛
我不要啊
超討厭
然後就跑掉這樣
然後就趕快又把他叫回來
再重複一次
連夢你這樣不行
對
自己丟的餅乾
你看食物
這是吃的東西
浪費掉了
我有時候會忍不住問他說
為什麼不要
對
他回你
我不想
哦
對哦
他有時候過分
還會說
媽媽說啊
會
超氣的
超氣
就是跟你唱反調
就真的唱反調
對
到時候我真的是有點那個
火上來是不是
火上來
我就離之間快斷掉
在離之間斷掉的前一刻
我想說
這該不會有什麼
那個吧
教育陷阱在裡面吧
哦
對不對
最後一刻你有殺豬
然後我有殺豬車
我想說
不可能
就是
我想說我們其實也是這樣
好好把他帶大
帶了兩歲
然後也充分的陪伴他了
對不對
不可能在這兩歲之間
我們犯了什麼重大的錯誤
導致他兩歲就開始出現劇烈的反社會人格吧
沒道理吧
對
所以我那時候在
在我就是
離阿公之前
我就YouTube搜尋
兩歲
唱反調
兩歲講不聽這樣子
你們關鍵字很準確
對
我就找到
我就發現說
就有影片在介紹
做小孩在兩歲的時候
他開始會講話
對
開始溝通聽得懂
就是大家在說什麼
之後呢
他會很想要模仿大人的行為
他好像是不是這個時候在建立自己的自我意識跟人格的時候
這個感覺
所以他會開始去嘗試說
就是
是不是有什麼事情是我可以不做的
對
就是是可以照他想的方式去做的
然後就是他可以不要聽你的話
對
這樣
所以他
好叛逆
兩到三歲這個時候
他是就是生離機制
對
就會故意跟你一直唱反調
他想要知道那個規則的邊線在哪裡
對
所以這是他的這個自然成長的過程
所以那個媽板上面都會說
兩三歲的小孩就是豬狗嫌
特別討厭的時候
特別討厭
這是很衝突的
那個我看了影片
那個應該是反正就是一個老師吧
他講說這個是一個很難跟家長溝通的地方
因為兩歲他開始聽得懂你講話
對
所以說你開始會期待他聽話
你會覺得他可以跟你溝通嗎?
以前他聽不懂
然後所以說聽不懂他搞亂也是正常
但現在你知道他聽得懂
他聽得懂
然後不照著你說的做
那你就是故意在找麻煩
你就是故意在找麻煩
因為你不是聽不懂
對啊
但是他這個時候他的本能
他正因為他聽得懂
對
偏偏不照你說的做
哇好氣
很氣
所以現在是開始那個
我就開始進入一個很緊張的階段
你知道嗎
嗯
隨時隨地無時無刻嗎?
隨時隨地無時無刻
都可能對就是你的小孩造成就是
終生不可毀滅的隱隱的程度
對你看差一點完全抓到就是
爆罵一頓
暴怒砸牆壁
掉起來打
對
純粹忘記戴聯盟的
哇萬聖節裝扮
天哪
婦女下次講話就是20年後吧
太危險了
首先是Wenchy
我第一次留言點我點我的留言
他吹蛋反你們好
我第一次留言就獻給你們了
我是潛潛潛水超級久的粉絲
一開始也是被腦波漏燒到
後來發現你們有podcast
結果一天就不復返了
也推跟身邊的朋友一起入坑
真的很喜歡你們
我是1月8號生日
這次超剛好是週二
希望你們能祝我20歲生日快樂
這次我想借這個地方
跟我很喜歡的男生說
我真的很喜歡你
我推他一起入坑之後
我們也會一起聽你們的podcast
希望他會聽到我的告白
如果我有機會順利脫單
一定會來感謝你們的
是要回來還原是不是
好好吃好刺激喔
哦
好緊張喔
所以現在如果他們真的聽到的話
現在就是氣氛會一陣就是
一陣尷尬
哈哈哈哈哈哈
哇哦
喔那那那那
但是我這時候這個男生問他說
該不會是你吧
就開玩笑的問他說
這時候到底要說是還不是啊
你說此時此刻嗎
對啊
他說該不會是你
他就說
啊
怎麼可能是我
他就只會這樣說嘛
哈哈哈哈
他就說怎麼可能
好尷尬
我要死掉了
呵呵呵呵
然後他說最後想問
脆蛋反有沒有一些建議給
即將步入20歲的我們
然後他說最後想問
最近真的對未來好徬徨
謝謝你們的pockets陪伴我
好像多了三個朋友在我身邊一樣
會繼續支持你們的
祝福你們都身體健康
能不能快樂長大
20歲
步入20歲喔
大三
20歲大三啊
對啊
喔20歲在大三喔
對啊19歲大一啊
喔那也不年輕人了唷
嗯
20歲
大二大三的時候
喔
步入20歲喔
20歲之後呢
大三之後
嗯
應該是焦慮出社會吧
焦慮出社會嗎
太早了吧
不是嗎
大三大四差不多吧
明顯的改變是大三之後
代謝會開始下降
然後開始變胖
25歲才會
沒有
從
我就感覺從大三就開始
沒錯
有嗎
你要去
還是我們太常熬夜
這輩子提最好時間已經過了
有可能
我覺得有可能是因為就是
可能大三之後你會開始淡出一些
社交活動嗎
不是一些活動啊
系上的什麼戲欄啊
一些運動類的社團
就會漸漸淡出
嗯
你就是在大學四年裡面就算老人化了嘛
對對對對對
運動量就變少
整天待在宿舍裡面
然後吃一些垃圾食物
然後
你說他其實是身材焦慮
就是這個是一部分
你要注意的
哦
你開始如果最近開始感到一些莫名的焦慮的話
可能跟你肚子會有點關係
這是你自己個人的問題吧
我大三的時候瘦得跟什麼一樣
晚上睡不好
睡眠障礙啊
睡眠障礙
代謝變差啊
對
可能跟可能他的原因不是因為一些
對於生活或是未來的焦慮
可是對於你不小心經過
鏡子的時候發現自己
形狀不一樣
只有你好不好
默默的在你的潛意識裡面
給你一些刺激這樣
什麼外觀影響到心理
那就針對這個部分
你要給他什麼建議
就是
差不多到了就是不應該喝含糖飲料的
年紀
他開始慢慢戒了
開始戒
先開始練習喝微糖的一分糖
然後開始戒暴飲暴食了
對對對
含糖飲料那是小朋友才喝的東西
那如果你不是這一類型的
你是比較針對你未來的這個生活
的焦慮的話
我之前我們之前有提過
其實這個時間就是讓你用來焦慮
然後試錯的年紀
所以這時候就是多嘗試
然後看看怎麼能找到自己喜歡的東西
就可以了
焦慮是很正常的
多嘗試
對
怎麼嘗試
你當初在大山的時候
你做過什麼嘗試
做過什麼嘗試
對
你叫人家
你叫人家去多嘗試嗎
對啊
你憑什麼
你憑什麼叫人家
那時候大山是我們來了一個
縮手就走旅行啊
縮手就走旅行
有什麼了不起的
很難欸
那就是旅行啊
就是旅行
出去玩什麼難的
對啊
你是因為
你是因為就是不知道去哪裡玩
所以感到徬徨嗎
不是啊
可是我好像大山的時候沒有很焦慮
就只有現在身體比較大條
所以就是比較
沒什麼感覺
對啊
無感就對了
因為那時候我已經決定要考研究所了
所以我那時候就知道我自己要幹嘛
真的是
猛力不好
來我們看看尤偉帆
好
想必
細致細膩的尤偉帆
那時候已經
肯定已經做過很多不同的設想
我覺得步入20歲這個有點詭異啦
就是說你其實還很長啊
人生路還很長啊
真的嗎
要大三了
要大四了欸
對啊
而且步入
都能夠步入30或是步入40
才用步入這個詞啊
30 20就是過去
我覺得還在玩欸
好好想
你覺得他不應該焦慮
對他不應該焦慮啊
沒有沒有我想到了
所以問我們不准
問男生不准
我說我們這個年代男生不准
因為我們大學畢業之後
要先當兵
哦
所以當兵是一個
可以逃脫
不是
當兵是一個未來的迷霧
是一堵後牆
嗯
先當完兵再說
哈哈哈
你沒辦法想到當兵之後的事情
哦
當完兵再說
那女生呢
不知道
問你啊
啊我就要考研究所
我知道我自己要幹嘛
她的神經也是後道
像一層後牆
哈哈哈
很抱歉沒辦法
可以怎麼有用的建議
我們只能建議
我們只能建議你少喝含糖飲料
好病啊
再來是
逆稱稱的留言
我也很容易檢討自己怎麼辦
他說哈囉
崔崔阿段很煩你們好
我和崔崔一樣
是很容易檢討自己的人
最近一個月到新的工作環境
應該是算我第一份工作
常常遇到問題要問前輩們
雖然前輩們都很照顧我
也很願意幫我解決問題
可是還是會覺得自己好廢
什麼都不知道
而且隨著入職時間越長
遇到的問題也越多
對自己的失望值就越高
前輩們也有自己的工作要忙
很擔心會帶給前輩們麻煩
或是讓老闆覺得入局
我是
恰貴鐵有多
這麼嚴重
他到底做錯什麼
我這樣情緒感受細膩得要死
偏偏做事又很大手大腳出心的人
常常要到事後才驚覺哪裡不對
到底要怎麼辦
我很喜歡這份工作
希望自己能趕快獨當一面
不要再當小雷貓
好 大家可以給我一點建議或鼓勵嗎
謝謝你們
我覺得這個就是
你如果進這個職場
就是慢慢就會進步
只是每個人速度有快有慢
你不要焦慮
總有一天你會變老鳥
他問題就是說
他覺得他自己太慢了
對 我覺得自己太慢了
如果
總有一天變老了
如果是
十年
48年後怎麼辦
真的老那種
我覺得如果你有意識到自己
就是有出手出腳這個問題
就是要有病識感
就是你做事前要想說
我好像有可能會在哪個地方
又出手出腳了
這個感覺吧
應該會有所改善他現在的問題吧
而且感覺是增加性的業務
就會有新的錯誤出現
這滿合理的
你不要同一個杯子摔破兩次
我就覺得還好
因為畢竟你剛說你剛到一個月
其實還算是在
很新很新
因為你在試用期內的感覺
所以這個時候你會犯一些錯什麼之類的
都是算正常的
因為你就是不熟悉環境
對
然後我有一個經驗
因為我們讀工業設計
然後工業設計會要設計產品
然後產品有時候會比你想像中的
還要再複雜或細膩很多
要考慮到很多問題
比如說我們研究所的時候
我們教授給我們看他以前做的錄音帶
錄音帶的那個錄音機
你說放那個卡夾式錄音帶的錄音機
錄音帶的那個錄音機的模型
然後那個模型裡面就有超級多
那個一小塊一點點
一小片的那種塑膠的凸起物還幹嘛
他們可能都會有一些功能
就是他用來卡哪個地方
或是可以讓哪個地方更穩定
或是他為了開模
怎麼樣還有一些角度散毀
反正那個是一個超級複雜的一個形狀
然後那時候我最愛想說
這麼複雜的東西
這是這麼多細節
這麼多可能發生的問題
怎麼有辦法面面俱到
對 怎麼辦法
我要怎麼樣才能做到這個
我就覺得很誇張
我就覺得自己好像做不到這件事
那感覺
那時候我看這模型之後一陣焦慮
但是過了兩年之後
你再回來看這個模型
就覺得就是所有東西都在他
應該在的位置
對 然後本來就應該長這個樣子
因為你長大了
對 就是你默默的
就是我也不知道我中間到底
經歷了些什麼
但是我一回頭再看到這個東西的時候
我就覺得說
他不那麼困難了
他就像
就是我就覺得我做得到
就是他本來就可以
就應該長這樣子
那些我原本不了解的東西
我現在都知道他是在做什麼的
對
但是我並沒有特別就是
針對這個東西去下什麼功夫
就隨著經驗的累積
慢慢的你就會越來越上手
慢慢就會升級了這樣子的感覺
再來是EWDFRDGY的留言
他說有件事想跟翠翠阿端很煩分享
最近上課的時候
教授一直滿臉愁容
上課也心不在焉
上到一半突然沉默一下說
同學
我的女兒很可愛
剛生小一
真的蠻可愛的
但她昨天回家跟我說
她交了一個男朋友
我真是晴天霹靂啊
同學們
是爸爸特別容易有這個感覺
現在看到你們這些年輕情侶
走路上就想扁
試問單兵如何處置
台下校翻
但是也沒有人跟教授說該怎麼辦
然後她突然覺得
現在小孩都有社交媒體的情況下
真的是越來越早熟了
想問已經是女兒爐大段
她即將成為女兒爐大番
如果以後女兒在一個超級小年紀就回家宣佈
自己交男朋友了
你們會怎麼辦呢
現在一堆小朋友幼稚園
就在說自己有老公老婆小朋友
或有男女朋友啊
或是在說自己喜歡誰啊
但是我覺得就是
她剛開始了解這件事情
她其實也不太了解
到底是什麼意思吧
對啊
她就只是覺得好像這樣講很有趣
或是很酷這樣而已吧
那你就很嚴肅的把她叫過來
然後跟她說
你現在如果跟一個人確定關係的話
你必須要付出什麼努力跟
承擔相對應的責任
這樣
她就覺得一三打
然後
之類的
我覺得最最最不好的方式就是責備她
因為你會害她以後有任何事情都不敢跟你講
喔對對對
這是我覺得是最糟糕的方式
我覺得可以跟小朋友保持一個開放的心情
去跟她聊天
了解說她對於這件事情到底是什麼看法
對
然後如果你發現這個看法其實也沒什麼
你就不用那麼擔心
問題應該是如果對方條件差怎麼辦
對方
介紹一個好的給你
就是對方是一個大便都不擦屁股的小女生
小女生
好臭男孩
我想到了我想到了
我想到剛剛講什麼了
你剛剛講說
我跟林夢說現在還太早
比如說有小姨的話
我跟她說你現在真的還太早
為什麼太早我告訴你
我跟你講小學生
小男孩小女孩
每個都香香甜甜的都可愛可愛的
跟你講到國中之後
男生進入這個青春期
對
會很臭
她是味道你不一定受得了
所以你們不會長久
不一定不會長久
就是有風險
如果到最後他這個一轉換
這味道你受不了怎麼辦
你不喜歡怎麼辦
對啊
真的臭不演
真的臭
我想起來還瑟瑟發抖
很臭
用這個臭味
告訴一些未來可能會發生的一些悲劇
你們面前就有一堵無法逾越的高牆
臭味的高牆
我媽那時候跟我講這件事情的時候
在我國中的時候
我媽就突然好像意識到跟我講這件事
可能我們那個年代
大概是個國中開始吧
就是大家會開始說誰喜歡誰
我媽那時候也沒有跟我說什麼
她只能說談戀愛沒關係
雖然現在對你來說真的太早
但是我覺得對現在小朋友來說
無可避免會有一些類似的橋段出現
但你要想辦法讓自己不要受傷
你要怎麼樣突然跟小孩講這件事情
你媽是什麼情境下突然講這件事情
通常會聊到說
煮早餐的時候
不是
要多突然
看電視啊
看到他們在談戀愛啊
或者是說你最近跟同學跟我
因為我每天都會跟我媽說
我看到我見不去的時候
對發生什麼事情
然後我就會說男生真的很煩欸
他只是怎樣而已
他就只是說他喜歡他什麼之類
就是你會跟爸媽聊到類似的事情的時候
就可以集會教育
然後我媽就說
你們現在談戀愛通常不會到最後
所以你很容易會受傷
你會很難過
或者是說如果你們發生一些肢體上的
你會很受傷
未來你就會後悔
這樣講最重要的是
你要保持一個開放通暢的溝通的環境
對
不然你找不到機會
你找不到機會去講這件事情
對
然後你要讓他知道
你不是覺得他這樣做不好
你只是擔憂他
你要怎麼樣
就是兩個人都要各自滑各自手機
然後突然說
那個有聯盟嗎
你也已經十二歲了
怎麼開口對不對
尷尬死
就是找一個類
有可能就是好像有一點點牽扯的環境
保持這個溝通
對
溝通的管道
然後告訴他要保護自己
這樣就好了
好
再來是人氣不上班都在聽好味的留言
他說
吹出來的很煩你們好
聽完EP1131的內容
又勾起我年少中二的回憶
我高中時自認自己是風俗性少女
不知道從哪來自信
覺得我可以掌管風
我高中時因為每天早上都要等公車上學
某天在念的自創咒語之後
苦等已久的公車就出現了
然後應該是嘗試了兩三次有用
念完自創咒語之後就會出現公車
至此我在念高中時
就對自己是瘋的女兒深信不疑
等一下
你這不是瘋的女兒
你是公車的女兒
為什麼跟瘋有什麼關係
你是把公車召喚來
對你召喚公車來跟瘋有什麼關係
如果你召喚來的是風箏
我就覺得有點關係
之類的
就是公車
你是公車的女兒
這段中二過程上個大學去外地讀書才消失
之後說很煩說自己是火俗性
阿端是風俗性
又讓我想起這段丟臉又羞恥的回憶
原來我不孤單
沒有
你是不是公車俗性
我們是原宿系的
對我們不一樣
不可憐的被排擠
其實在超能力的族群裡面
我們也是不同群的
對不同群的
風俗性火俗性
我覺得大概應該在至少也是個B級
公車俗
我覺得應該是D級
比較輔助型英雄
大家打完壞人
然後要走的時候
召喚來公車
就是去
我們一群英雄要去打壞人
要去比較遠的地方會帶你一起
那是後輩通勤的時候
員工旅遊的時候
平常是處理一些文書的
或是退休超能力者福利委會的
好方便
好適合
那些走不動的火人
什麼之類的
要去看醫生
福利型的
福利型的英雄
他可以召喚交通工具
對對對
就會在就是退伍英雄福利協會裡面
然後最高
就做到那邊的
副會長
主秘之類的
再來是kabo的留言
我想問一下
好位三人在跟別人吵架的時候
是怎麼吵的呢
我現在大學三年級
我發現我在起爭執的時候
我會冷靜的去分析
我該怎麼一步一步的打破
他們那些無用的道理
而不會三字經標出來
你現在大學三年級
這個基本上
這個說大概二以後吧
我們就不跟人吵架了
不好意思
你說的真對
你開心就好
就會進入到一個就是
精神勝利的狀態
大二大三確實是一個
喜歡跟人家吵架的年紀
之後就過了一個階段之後
你就會發現說
跟我屁事
各自為自己各自的人生負責
草影好像沒有什麼比較厲害
也沒有搶在哪裡
對方如果說他的一些觀念
因你有改變
他變成一個
更好的人
那恭喜你
也跟你沒有關係
那也是他自己的功課
TETSU810的留言
他說希望好外三人幫集氣
他說 翠翠阿段很煩
三位好
我是一個每週二準時收聽的阿段粉
只要週一到
就會先把其他聽一半的
八開始節目直接滑掉
因為好外加的節目
真的是陪伴我讀過人生低潮
跟忙碌的社畜生活
先聽已成的一種習慣
上週阿段聊到
跟弟弟拿下睡前偷買快速對打
這也是我有類似的經驗
不過我在跟弟弟
實驗室後
他直接跟媽媽說是
哥哥要我不要說的
真是完全沒有手足意氣可言
直接出賣他
他說從考試出題
讀書找工作生小孩
常常祝福了就有奇效
他說昨天太太被醫生告知
罹患了乳癌二級
心情難過又沮喪
跟佛心好外三人組
幫也有在聽節目的他集氣
加油一下
謝謝你們
好
那我們就祝TETSU810的太太
可以順利的康復
早日康復
幫你集氣
我現在把手機放到
在我旁邊睡覺的
蛋捲的頭上
戳一戳
過一下這個
貓火
被你嚇醒了
沒問題
蛋捲現在
一臉懵
出了什麼事
祝你趕快恢復健康
一切順利
好
再來是梅頭的留言
他說
氣若必
熄
對
最後一個字是念三聲熄
告訴各位
這個
神算
當初
在上一集念到這個氣若必熄的時候
我是講氣若必呂
我跟你講他那個堅定
他就是我剪過
你知道嗎
就是他大概發了八種不同的發音
氣若必什麼
氣若必什麼圈
氣若必查
氣若必
然後最後他就決定
氣若必呂
因為我記得是一雙鞋子
所以我不知道這個成員到底怎麼念才對
然後我又懶得幫他查
我本來想把他直接剪掉算了
但是他要嘗試這麼多發音
這麼努力
所以之後我就
把他丟了一個下來
我那個過程中我就是在想
那個壁就是壞掉的那個玩意兒
到底是什麼
是哨走還是是什麼
我就想起來
啊好像是一雙鞋
所以我才會說是呂
對因為我好像有講壁走還是什麼之類的
之類的
對
我媽的
就是
這算已經努力過了
對
但我至少記得它是一雙鞋
大家不要太苛責他
給他一點包容心
氣若必熄
好來
再來是我的脆脆精選的部分
首先這個Renee
他要針對我們上禮拜討論到關於就是
評論髮型的這個事情
他有一個看法
他說關於新髮型的評論
我覺得正確又安全的說法是
看起來臉更小了
更小了
對他說不是顯臉小
因為顯臉小就有原本的臉是有多大的嫌疑
是臉更小
我覺得他非常精準的運用這個詞彙
所以什麼這樣照理說
不管什麼形容詞都應該用更這個字
就是比原本好的意思
你這個褲子讓你看起來臉
讓你看起來的腳更小
你這褲子看起來讓你的臉更小
不是
哇你這雙鞋臉看起來更小
好
隨便
反正總而言之
我覺得他這個建議不錯
提供給大家做一個參考
以後不要說什麼有的沒有的
就是更小了就對了
OK
你覺得我要穿這件洋裝還是這件
我覺得這件洋裝看起來臉更小
這件洋裝比較顯臉小
不好比奇妙
下一個留言是李若瑜的留言
因為我大概想說到萬聖節了
然後我就剛好看到這個留言
我就很丟臉
所以我就稍微來提一下
他說這是真實故事請選我選我
我小姑呢在大學的時候也是住學校的宿舍
他們班上的有一個女生很愛在半夜的時候跑去洗澡
有一天晚上那個女生也跟平常一樣
半夜跑去洗澡
洗到一半的時候她就發現
隔壁街也來了另外一個女生
她同時去洗澡了一天晚上那個女生也跟平常一樣半夜跑去洗澡
這時候也會有人跟我一樣半夜來洗澡啊
所以他就對隔壁來那個女生說
你也這個時候來洗澡啊
隔壁街的女生就跟他說
誰會在那邊跟他聊
會啊
你都不知道隔壁來的人是誰
我就是通常都是住在附近房間的
我都會像我們有時候會問說
欸是那個誰誰誰嗎
說不定他是因為不想碰到別人才半夜去洗澡的啊
你真的會跟旁邊的人就是來洗澡的人就是
就是如果他們有進來的時候有講話或什麼的
我有時候就會問說
欸是這個誰誰誰嗎
然後什麼
你明明是這個時候來洗澡啊
你平常在咖啡廳裡面
你在喝咖啡的時候
一個人在喝咖啡
突然隔壁桌坐進來另外一個女的不認識的
或者是說在你們在讀大學
對
好像在錄到
學餐或什麼
不是你會搭
搭的話就是覺得是你會是你認識的人啊
就是你覺得有可能就是不知道是誰嘛
然後就在你旁邊坐下來
稍微有點機會你認識這樣
對
在你喝咖啡
咖啡廳裡面那個紅人
大家都在聊天
你會去跟他攀攤嗎
我們坐在同桌嗎
沒有隔壁桌
中間還有一個隔壞
那為什麼
但是如果是病桌我就會啊
這不是病
你們又不是在同一間浴室裡洗澡
對啊
我說這個浴室
為什麼在浴室這個環境就變成是超級
超級社交空間
在羅馬浴室就是社交公共空間
沒錯啊
他原本的用意就是這樣
大家就是交流彼此順便把自己clean吧
對啊是個交流空間啊
沒有這個早就沒這個
所謂的
我信了啊
對啊
那個都是三千年以前的事情
那個地方
對啊
最接近的還是溫泉吧
你畢竟還沒有看到人
就是會啊
隔壁是一隻浣熊還是
就像迷藕都不知道
可是我就是
我也有類似的經驗
就是我在想說
我就覺得進來的人是誰的時候
我就會問他說
是誰在深夜進來洗澡
但是你不知道他是誰啊
然後他有時候他就說不是
我說不好意思
我以為是我朋友進來
就這樣啊
為什麼冒這個風險
那你還要把這個澡洗完
這有什麼關係
那今天是一間咖啡廳
我今天最看有人在留言說
為什麼你們會那麼計較這件事
今天不是咖啡廳
今天是在那個拉麵店
那種一人一格的拉麵店
一人一格就不會吧
一樣啊
吃拉麵的時候跟洗澡的時候有什麼根本的差異
洗澡的時候本來就會唱歌講話
就是嘴巴就脆的
吃拉麵的時候有跟大家聊天啊
也是發出嘻嘻呼呼的聲音
吃飯的場合才是真正用來社交的場合吧
比起洗澡
可是他都特地幫你隔開勒
就跟浴室一樣
他都把你隔開
但是就算這樣
我不知道如何解釋這個狀態
但他就是現實就是這樣嘛
哇完全沒有辦法
完全沒有辦法
我覺得你們都太就是
你想像一下你走進浴室裡面
然後隔壁人說
欸是又回返嗎
你在洗澡嗎
不值班認錯
我就一句話都不說
如果真的是你的話勒
我也會一句話都不說
你就會裝死嗎
我就會離開
等他洗完我再來
為什麼
他趕快講有事要跟你講啊
啊
有什麼事不能在大家衣著
衣著完整的時候講
一定要大家脫光
然後全是死大大的時候講
欸洗澡就是一個很放鬆的狀態吼
我跟你講我們有時候女生還在裡面大合唱
欸真的不行欸
為什麼不行
就是為什麼有人如果看哼歌
然後就有人開始大合唱
男生跟女生
就是男女
就是人類的男女剛好同一個種
完全是運氣好了
你知道嗎
哈哈哈哈哈哈
不過剛剛有人說我們
他上禮拜天我們有一個節目
聽我們在爭論關於就是預設
預設這個習慣的問題
他說會不會跟你的就是
這個獵人理論有關係
怎麼樣
他說就是
獵人就是喜歡獨立行動啊
因為不喜歡跟人家分擔成果或是什麼
會覺得會被其他獵人看沒有
說蛤你一個人沒有辦法狩獵
有什麼之類的
所以你就很喜歡獨立做某些事情
身為一個獵人
洗澡的時候就脆脆脆弱的時候
不可以被人發現你是誰
好吧
哦所以要躲起來
哦
搞不好有點關係
我不知道欸
原始人比較少在洗澡
哈哈哈哈哈哈
有道理
對嘛
哦
不曉得欸
你們到底怎麼發展成這個文化
好特殊哦
就是大學的時候啊
哇你要不要拍紀錄片啊
你要不要去
但是我現在也不會這樣啊
就是大學的時候啊
Netflix的主題
女生的澡堂之類的
之類的
欸一定超歡樂
而且有超多八卦會在裡面流行
真的假的
嗯
哇
女生都在上廁所的時候講八卦
嗯
所以應該要這是Netflix的一個節目
就是兩邊兩排那個浴室
嗯
然後他就架一個那個攝影機
不可以在浴室裡面架攝影機吧
再走往中間就好了
哦你說拍那個外面的空間就好
對走往對
然後重點是紀錄對話
對啊這種感覺
OK
是不是很有趣
搞不好
就看到誰走進哪裡
我們我們我們要看新的實境秀
誰走進哪一間浴室
然後對面就問他說你是不是誰誰誰
他明明不是
然後就跟他說是
然後八卦這樣
哇
哦OK
還要拍一些他們的微表情
哇
雖然會講八卦
但應該不會講太重要的事情啦
就是還是會有一點點擔心
會不小心洩露出去的風險
我現在對你這浴室的這個
開放度
社交的開放程度
高到我沒辦法想像
我我剛剛講到哪裡了
我
哦
好
反正他就問那個隔壁那女生說
你也這時候來洗澡啊
嘿
那女生就說對啊
嗯
然後他們就開始聊起來了
過一陣子呢
他小姑的同學洗完澡之後
就準備要離開嘛
嗯
然後他就跟隔壁的女生說
在離開之前
他就在浴室裡面跟隔壁的女生說
欸你哪個房間的啊
我等一下洗完去找
找你啊
就可能兩個人相談甚歡
你就像這是一個新朋友
他想說等一下可以去他房間
跟他繼續暢聊
欸
風險好高
這麼正常欸
他完全可以理解
他的前情提要欸
好
沒關係
你繼續聊
怎麼了
欸我這個留言到底要唸多久
好
我現在要哪裡
哦
他問他哪個房間
他洗完去找他聊天嘛
嘿嘿嘿
然後隔壁的那個人就說
哦
OK
好啊
我再XXX房號
嘿
你就這樣講
然後結果後來
他
過同學走出淋浴間的時候
轉頭看了一下隔壁間
發現隔壁間的門開著
裡面根本就沒有人
他已經走了啊
沒有沒有沒有
他在裡面的時候
那個人還剛回他
然後他就開門走出來了
在隔另外一個隔壁吧
就他整個嚇傻
然後還想到
哇
剛剛答應了人家說
哪一個要去找他
然後他現在很害怕
晚上會不會有人來敲門
說你不是要來找我嗎
就在隔壁的隔壁吧
對啊
搞錯間了吧
因為他在洗澡啊
或是在對面吧
可是那個如果浴室
就是一般大學的時候啊
其實宿舍浴室就是
時間像十個公共廁所一樣
十個而已啊
你要怎麼沒有發現
你不可能就是在隔壁
整間的隔壁吧
有時候在浴室裡面
你要怎麼聊天那麼遠
有時候在浴室裡面洗澡
邊洗澡邊聊天有水聲
就跟在浴室裡面
邊洗澡邊唱歌一樣
不知道自己唱的有多大聲
你知道嗎
說不定你們兩個根本就在嘶吼
還是他跟多莉
跟那個鯨魚一樣
他們是透過那個管線
說不定他們根本就不是在
在聊天
他們根本就不是在浴室裡面
說不定他根本就是在
一道牆的對面
那女的在上大號之類的
對
但是你們兩個在那邊嘶吼
整身的都聽得到
他就聽到有人進來洗澡的聲音啊
之類有另外一個人
在另外一個地方洗澡
隔壁棟洗澡
對反正你們就喜歡在這種
就是完全沒有辦法辨識對方身份
然後一團迷霧的狀況下
進行就是社交活動嘛
怎麼辦你就是必須承擔這個風險啊
風險太高了
對啊到底在想什麼
我本來還想說
哇這個好應景喔
好萬聖節喔
我還特地選這個留言的欸
蛤被你們這樣一講
我突然覺得好像沒什麼了
好最後這個是Choco Lee的留言
他說翠翠哼哼
喔他要講翠翠哼哼的答案
我平常其實不太解
翠翠哼哼答案的留言
因為我最後都會講嘛
對
但是我這一則我覺得要解
他說翠翠哼哼
是蔡康有的女人
不可以讓男人太累
熏火熏火是正解
這整個答案做得很離譜
首先蔡康有是主持人
他不是男歌手
所以我臉
突然跳
就跳出一個蔡康有的時候
我就很錯了
因為正解的答案是
蘇勇康
欸蘇勇康
然後他說是蔡康有
這也挺有可能吧
對
然後這首歌的答案
感覺起來蠻像的
對啊
這首歌的答案叫做
男人不該讓女人流淚
然後他回答是
女人不該讓男人太累
這不是上下臉嗎
有押韻
我開始懷疑他在反串
這個臉
他是不是故意的
我不知道
我覺得很有趣
但是女人不該讓男人太累
有這首歌
唱的人叫陳曉春
對有這首歌
所以他就是這整個答案
都充滿了各種的衝突跟錯誤
有這首歌是不是
有這首歌
他本來想反串
但是失敗
對
因為如果他反串是沒有這首歌的話
我覺得就可以反串成功
反串失敗了
但偏偏我又知道有這首歌
哇
好尷尬
就是很尷尬所以我把它截出來
這個覺得很恥
好恥
好啦
Choco Lee
嗯
不是蔡康永的女人不該讓男人太累
我上個禮拜哼的是蘇永康的男人不該讓女人流淚
欸
好確實是蠻紅的
因為打對率非常非常的高
所以我覺得就算是你稍微年輕幾歲的話
也應該也聽過1995年的這首歌
畢竟他傳唱度蠻高的
嘿
那我來聽一下
上個禮拜我直接哼的是副歌的部分
就是第一句我不是說是壯盛時嗎
啊
跟前面是個年的
而它有一首大樂
前面是一個
авать
而它就還是表演 Нач期 THATA
敲擊的
不了
前面是一個R還是O之類
的
我怎麼不記得R
啊
哎喲
這什麼
啊
剛只是 阿
阿
recomend
啊
那首歌是這樣啊的
給我一杯忘情水
我無足 maximize
給我一個忘情水
他前面怎麼阿
就是這樣嗎
這不是一個梗嗎 阿霞
阿哈給我一杯忘情水
你連節奏都是錯的好不好
這首歌也太不熟了吧
然後這個禮拜呢
我本來要出的是另外一首歌
結果我在搜尋這首歌的歌名的時候
意外的找到另外一首
有點像的歌
然後我就覺得
出這首歌比較有趣
所以我決定出這首歌
因為我差上個禮拜的太遠
1992年的
所以應該還是
如果你上禮拜的歌有猜出來
他應該還是在類似的一個區間
時代區間
應該猜的到吧
先說是一首台語歌
反正我是你生前的歌了
我已經生了 兩歲
正式叛逆的時候
這首歌就是很常會出現在
就是國片的電影橋段
或是綜藝節目裡面
用來比較搞笑的片段
算是一首比較有趣類型的歌
來囉
台語喔
就是一個這樣的歌
你有印象嗎
這個我覺得還蠻常
出現的耶 就是我至少
我是很有印象的一首歌
應該不太有人會知道它是歌名吧
我覺得要特地去查一下
是PTT然後大家問說
去卡拉OK要唱什麼歌
不是
才會追著上流行的時候大家會推的那首嗎
蛤哪一首
不知道你知道我在講什麼嗎
我覺得你可以找你爸媽一起
你爸媽可能可以唱出來
但我覺得歌名有點難
可以去查一下
那這禮拜就到這邊囉
大家掰掰
拜拜