哈囉 大家好 歡迎來到好味小姐開束縛 我還你原型 我是翠翠
大家好 我是尼斯阿端 大家好 我是尼森凡
本集呢 有預錄的廣告喔
本集節目由VTEC防水鞋贊助播出
VTEC 2022年全新ARC系列鞋款
那他們這個新系列的材質呢 是採用透氣網布
所以穿的時候會非常的透氣 很舒服
就算你走一整天也不會覺得腳悶悶的喔
那專利的四層技術除了防水透氣
還能抗寒防風 抗菌抗汙 防刷耐熱
12大特性徹底防護 One shoes for all
我覺得我們家呢 現在差不多已經被VTEC的鞋鞋攻佔了
嗯 沒有錯
就是基本上我們每次出門 幾乎都會穿他們家的鞋子
那我自己是覺得呢 一整天下來你不會覺得腳悶悶的不舒服
然後地形適應度也蠻高的
像有時候我們會帶某某去公園玩啊
然後踩進沙坑的時候也會覺得很安心
不用怕沙子跑進去
喔 那如果那天下雨的話
你就會覺得很舒服
就覺得超賺
對 會覺得還好有穿他們家的鞋子出門
尤其現在這種就是一天到晚在下西北雨的天氣
你如果沒有穿VTEC的鞋就覺得很沒有安全感
沒錯
那之前其實我們有推薦過他們家另外一款是N21的鞋款
那那一款鞋呢 比較像是襪套型的鞋子
喔 就是比較高筒一點
對對對 那他們這次推出的這個ARC系列呢
我覺得造型上更像是球鞋 就是有鞋帶的
那它這款是屬於低筒的款式
所以說跟之前那個高筒的比起來
我第一次看到的時候會覺得有點沒安全感的感覺
就覺得那個水是不是 因為它現在鞋筒變低嘛
想說那個水會不會從側面漏進去這樣子
喔 就從穿鞋那個洞漏進去
因為之前那個像襪子 你知道嗎
它的包覆感是比較強的
但是我實際穿了之後我就發現說
其實它雖然是低筒的
但它那個鞋筒的邊緣
就是有巧妙的貼合你的這個腳踝的形狀
喔 有點密封性的感覺
包起來的感覺
喔 這個細節我覺得蠻不錯的
對 然後我自己還覺得另外一點就是他們這次整體
對 然後我自己還覺得另外一點就是他們這次整體造型的感覺
造型上感覺比較休閒感
所以我覺得穿搭上應該也會非常的方便
所以推薦給大家
那他們現在呢
官網下單就是一雙級免運
那如果你購買小白鞋呢
還可以用優惠價加購防水噴霧一瓶
那你加入官網新會員呢
立刻想100元的紅利線折抵
那結帳的時候記得要輸入好位的專屬優惠碼
MEOW 就是喵
喔 是這個意思
對 會在想88折優惠喔
那更多的活動詳情呢
大家可以點擊資訊欄裡面的官網連結去看看喔
好 現在時間10月18日凌晨2點42分
早一點點
算了 隨便 我已經放棄了
喔 我今天這個
很有感觸
對 我要講一件讓我很有感觸的事情
你們有沒有什麼時候
他那個四笑分笑的臉就是要講幹話
這集要講個幹的
你們有沒有什麼時候
沒有 一定沒有
就是發現自己
就覺得自己突然認為自己是一個很棒的人
就對你來說是不是不難
沒有沒有 很少見
是嗎
就很明確的認知到我自己
我本人是一個這個宇宙的善的集合體
這太扯了
這種程度就覺得說
世界因你而美好
對 我這人人品人格真是太棒了
簡直證量 哇 這誇張了
像水晶般的純潔無瑕
我覺得我可能有小小的這個
覺得自己不錯
但好像沒有到照亮世界的等級
沒有到這個程度
就是那時候
照亮世界的等級
世界燈塔沒有
好像沒有這個等級
就是所有世界的善在我身上反射出來
照給大家
我覺得你是燈塔的話
我們可能頂多是房間裡的小地燈
沒有嗎 有沒有這種感覺嗎
沒有沒有 這麼蹭亮耶
而且非常的明確
非常明確
一點那種就是
就是那種我真的有這麼好嗎的感覺都沒有
一點都沒有
不愧是有自信的人
就是经过某件事情之后
我突然就觉得说
我这人真是太了不起了
人品爆瓶
太屌了
太猛了
好
就是这个感觉
你分享看看
我来评评看
是不是真的有
真的有吗
有没有值得成为世界灯塔
很罕见
很罕见的一个状况
怎么说呢
所以你在这个世界上
有时候
不一定能够发生很多
去证明你拥有高尚人格的事情
对
大家平常就是日复一日
日常生活就这样过去了
对
很少会有遇到那种
就是突然在你前面
发生了一个连环车祸
然后你去里面
头海中把人拖出来
很少发生这种事情
确实
很少英雄时刻
对
所以很多人一辈子都没有办法
知道说
原来我自己
这么了不起
太优秀了
OK
很少
除非
你遇到了是不是
我遇到了
就是在做梦的时候
有没有
你最后讲半天
你都说你做梦
不是
你仔细想想
梦里面什么都有
我觉得我们已经是灯塔
还是小地灯
等一下
就是梦里面是什么都有
可能发生很可怕的事情
很意想不到的事情
超越你的认知的事情
你想都没有想过的事情
而当下在你做梦的时候
你是真的认为自己在那个
情境跟环境里面
是
你意思是说
摆到现实世界
发生一样的事情
你会做一样的抉择
对
,你只是没有那个机会
对嘛
因为我不知道我在做梦
是不是
你只是没有那个机会
对
所以我发现做梦是一个
检视自己人格的一个
非常棒的一个时刻
不是检视你小向利
丰富的小时刻吗
就是绝无
可以说是绝无仅有的时刻
你不觉得吗
毕竟一般的环境
要达成各式各样的条件
有点困难
对
这梦里面
比如说
我是不是对他太好了
没有
比如说你如果在梦里面
就是有人对你投怀送抱
对
这个时候你如果在梦里面
你出轨
那你就是真的出轨
你知道吗
因为你在
你潜意识里面做那个决定
做梦
除非是说反正在做梦
爽啊
但是通常不是
通常就是真的在那个情境里面
对
所以这是一个非常难能可贵的一个
验证自我价值的一个时刻
整算一下眼神非常不妙
对
就被我遇到了
没有这件事
跟你有关系
你梦到你外遇
没有
不是
好
惊掉我的下巴
这可以说是
说这是我这个人格的
你梦到我外遇
没有啦
这是一个我人格的一个高光的时刻
好了
跟你分享
好
我们现在都先静声
让你好好地陈述
你怎么听到外遇就不放过男生
对
这么敏感
好
首先我这个梦里这个故事啊
是我跟你一起
我跟陈春爱一起
我们去
我梦里面是去彰化旅游
彰化
好detail
去那边玩
嗯
然后骑摩
你怎么知道在彰化
我就知道彰化
做梦
哈哈哈
我就知道在彰化
你管得着吗
我以为就是路边都是扣肉饭
没有没有没有
就是彰化
有一些蛛丝马迹来
可能让我就是知道说这里是彰化
好
或是说我知道这边是彰化
所以才会有后面的这些剧情
哦
就是这个感觉
总而言之
我们就去彰化玩
然后骑摩托车
然后呢
已经玩了一个下午了
对
这些都是前情提要的部分
骑摩托车好样哦
就是这是在我梦一开始的时候
就已经决定好的事情
我们去彰化玩
已经玩了一个上午
对
骑摩托车
太阳渐渐的下山
对
我们在彰化的一个乡下的地方
然后呢
我们在山上
我们在山路上面
太阳渐渐的落下来
我们的目标
是在山的就是另外一端
我们要跨过这座山
所以我们要上去再下来
可以这样讲
但是天已经黑了
然后我知道说这个山非常的乡下
所以天如果黑的话
就是会很暗
会很危险
这个时候呢
我突然想到说
我记得
这边有一个隧道
隧道
就是山上有一个隧道
可以就是这些穿越之路山
到我们想要去的另外一边
这样子
我记得说
这边有一个隧道这样子
我同时又想起来
在梦里面
我想起来说
但这个隧道好像
不太妙
是有阿飘传说吗
这个隧道
是一个景点
一个历史的古迹
是一座古墓
古墓
有古墓的山洞
有一个就是那种古迹
彰化山山上有一个古迹
是以前的一个古墓
古墓里面就是一个隧道
可以通到山另外一边
听起来很合理
就像是那个什么
普里蛇窑之类的
不合理
有一个隧道
就这样
古墓
里面有两个寒冰床
还没
全真教在山上练剑
这个地方我不熟
对不对
这里是彰化
然后我们那个
富二代B
是彰化人
对
所以我都想说
这个地方
好像就是
有点复杂
不知道到底能不能走
对
我就打电话给富二代B
我知道这边是彰化
彰化他在地的
他熟嘛
对不对
打电话给富二代B
我就问他说
我们现在在那个
圈圈圈山上
天快黑了
我想
我记得这边是不是有一个地方
可以就是
穿过去
有一个捷径比较快
走那个什么什么
好像是有一个景点来干嘛的
有什么什么墓这样子的地方
富二代B就说
有
有有有
可以走那边
然后
我说那边会不会就是
很荒凉还干嘛的
他说不会
他说那地方没什么人去
景点也没什么吸引力
所以后来就没什么人在管
现在旁边就是
有一些那个工厂
农地工厂
彰化
有些工厂这样子
泰托尼克尔的人设定在里面
所以就是他不是一个毫无人烟的地方
那个小聚落什么的
不是说特别的就是
很恐怖这样子
没有没有
有人只是很少
就是在民间
民间
就是在乡下
不是在一个一视独立的可怕地方
我一听到就觉得说
好像好多了
没那么恐怖
跟我们家差不多的感觉
对
旁边有王阿宝嘛
没什么了不起
对
我想说那比我想象中的好
我本来想说那个古墓
恐怖恐怖的
他说OK的
没问题
然后他就说
附和在比洛克
继续跟我讲
说他那边后来有改建过
就是他那个古墓里面
有电梯
去哪
就是他那古墓很深嘛
好几层嘛
可以下去
看他的墓室这样子
之类的有电梯
哇这么高级
这样子
他本来他就是一条
彰化县观光局这么用力
他本来就是一条道路
大家知道那边可以过嘛
他说
这个地下
一到三楼
都是通道
就是可以过去通道
里面没什么东西
他这个地下三楼以后
就是这个墓室
里面有放很多这个
陪葬品
骨灰坛之类的东西
OK
就是就是这边
你的梦太detail了吧
那个附和在比跟我讲很细
他怕我走错
所以吓死在里面
他说就是反正你就不要
就是地下三楼里面要过而已
后来又补充了
更多的细节
这种脑海里面
我突然想起来说
这个墓还特别很特别
这个墓室很特别
他是一个就是for这个
这个儿童的
蛤
for children
哪个小孩想去看这种鬼东西
不是不是不是
他是买买小孩的
要特别恐怖
要更恐怖一点点
要更加深的说
地下三楼
千万不能按错
这种多了一个设定
这是一个儿童墓室
那里有
通道是一个观光地点
所以你是摩托车
骑进电梯里面
然后下去这样
没有没有没有
摩托车停在外面
这边就没有这么就是那个
合理
这边就有点模糊了
我想说不是摩托车
直接一路骑过去就好了
还要下去
好像我已经电话跟附和在比讲完了
我已经知道路怎么走了
对不对
天色快要下山了
陈川就有点担心说
我们会不会要骑很久
好像我们说
我们还要多久开出去
我说我们等一下就是
过一个隧道
就直接到了这样
因为我觉得陈川一定听到这个
东西他已经吵到不行
肯定很非常的紧张
所以我就不跟他讲
我就独自承受
我就不跟他讲说
我们要经过一个什么东西
什么什么木啊啥小的
我说有一个隧道
我们过去就到了
不要担心这样子
我们继续骑
骑到了那个地方
真的是那个地方
山路的一个尽头
旁边都是树
但是到那个尽头之后
正面就是一间工厂
铁皮工厂
里面很多人
灯火通明
很多人在进进出出
路的尽头是一间工厂
旁边就有另外一个小建筑物
就是那个木这样子
机车停了
我们就走进去
然后走进去就发现说
那个电梯
是一个比较那种工业用的那种电梯
你知道吗
那种就是
铁栅栏那种
旧旧的这样子
但是它看起来就是像是工厂一样
只是工厂和工厂一样
陈川就有点担心说
走这边吗
走这边过去吗
对啊
有点像要进矿坑的感觉
对对对
我说对
这边就是一个隧道而已
没什么不要担心
这样不要担心
然后我们就进去电梯
要过去了
然后这时候
我就想下来说
地下三楼之前都是通道
我们稳一发
我们按地下二楼
我就按地下二楼
电梯就哆哆哆哆哆哆哆
到地下二楼
电梯门就打开
电梯门打开
发现是一间教室
教室
是一间教室
电梯门打开是一间旧教室
太怪了吧
然后里面
你记得吗
这是一个for儿童的一间教室
电梯打开是一个教室
然后里面的桌椅
非常的凌乱
非常的杂乱
太恐怖了
这是什么反效情节
非常的可怕
非常的杂乱
然后他为了怕我
我的这个梦
为了怕我看不清楚里面的场景
他还在离我最近的那张桌上
放了一个小夜灯
哇哦
这么贴心的设定
对
这门打开
我发现说
哇靠
肯定是有人记错了
是一间教室
好恐怖
哇这个
糟了
我就赶快把电梯门关起来
然后陈帅那时候在后面
他在我身后
他没有看到
然后就问我说
怎么回事怎么没出去
我跟他说
按错楼层
不要担心
没事
然后我就想说
这里怪怪的
不要玩了
这样
我就回一楼
就回去
比碗呢
蛤
还继续试吗
你傻吗
你还去试吗
你去每楼试试看
这楼打开有什么吗
可是
快跑啊
他不至于记错吧
你这就是
演那种恐怖片
最后就是
自己作死
然后被那个
沙漏魔干坏
不要钻没有脚尖
不可能
不可能自己作
然后每楼回去按按看
一定会出事啊
这不是地下18楼看看这样傻吗
我觉得富二代
必不可乱讲啊
反正
不都知道说
遇到不好的东西了
快跑
这样
然后我就按一楼
地面层
嘟嘟嘟嘟
啊
是学校的走廊
哈哈哈哈
我们已经进入那个圈圈里了是不是
出不去了
哇
这时我就
嘿呀
糟了糟了糟了
陈春燕什么都不知道
嗯
然后我会选择
独自承担
嗯
我就抓陈春燕的手
强颜欢笑就说
啊
就这条路
哈哈哈哈
这还进去
对
我们就走吧
我们就走
沿路就一直走一直走一直走
这时候不是应该要
就是死死的
呆在电梯里啊
对
已经在一楼了
现在是一楼啊
再回去二楼
再回一楼
再回二楼
可能有某种那个密码
或是暗号
某个顺序
对啊
没这回事
反正我们就开始
就开始走
然后整个走的过程
只有我知道
到底发生了什么事情
我们现在掉入了这个
墓穴的空间里面
对
陈春燕边走
还边跟我闲聊说
诶
这边
为什么突然出现学校的走廊
我说啊
这里本来就是这样
哈哈哈
诶
本来就是这样啊
那种
乡间小学嘛
乡间
对
然后走走走
然后最后
就在这个
走廊的尽头
很远很远的一个走廊的尽头
有一扇这个门
嗯
最后就把这个门一打开
我们就
出来了
就成功的从这边脱离
就离开了是不是
就离开了
所以他只把隧道做成
学校样子而已
诶
你看有没有落雷
有没有
那是一楼
是一楼
是进去的那一楼
诶
有本来是要来看到摩托车的地方
对
本来是我们的入口
对嘛
出来之后
我就松了一口气
我就醒了
醒了之后我就觉得
我靠我真了不起
哈哈哈
你是说独自承担这一切吗
我从头到尾都没有让陈翠兰就是
接触到任何一点的慌张跟那个
恐惧吗
恐惧
都没有
可是会不会像在爬山一样
我其实就是
就是
故意装作不知道
整路都跟傻逼一样
这里为什么是教室
这里为什么随便走廊
我就一个人扛下来
遇到这种
就是各种惊险刺激的事情
头皮发麻的事情
这个有到世界的灯塔吗
我以为是什么山洞
他把你推开
推出来之类的
很恐怖
你又没有拯救我牺牲自己
你又没有牺牲自己
我是真实场景
就是真的
我们就是在什么山路上
就是堵着柜的时候
我就会就是扛住
真的假的
你有谁
你认识个谁
可以跟你说
我跟你以后
如果在外面撞到鬼
我会帮你扛的
我会帮你扛过去的
有谁敢做出这种
有谁敢这么说
可是有方法证明他会这么做
可是那个二代A
带我们去亲近的时候
刹车皮断掉
他还没告诉我们
他还独自扛
他觉得他可以
他觉得他可以精巧控制油门
你觉得他不是因为
就是担心我们
就是整车担心受怕吗
他不是
这件事情我们之前讲过吗
我不确定
就我们之前有一次跟副二代A
去那个亲近
去武领
我们先去亲近
然后我的习惯就是
上到山到爬到顶
所以我们就开车
一直开开开开到武领去
那时候很晚
天天下山
那车比较旧
所以他那个刹车踩着踩着
他就说他踩到一半的时候
刹车就没有效果
这是他下山才告诉我们
对
后来他就整路
整路就是一句话都不吭
然后慢慢的精巧控制油门
我们回到就是
那个亲近那边的7-11这样
我觉得他不是不告诉我们
是他没有控
你说他专心要控制那个油门
对
我在那个隧道里面不一样
我还想办法跟你闲谈
闲聊
你说安抚我的心情
我想尽办法绞尽脑汁
不要让你发现
我现在是在一个非常危险
非常可怕的境地里面
你在那边说
这边是学校走廊的时候
对不对
一般人就会跟你说
干掉嘛
不要这样
没有
这边本来就是这样
不要担心
好
强颜欢笑部分
对
有谁
而且你还要控制你的冷汗
不能留下来
有谁敢说
就是我以后在外面
遇到灵异事件的时候
我会自己扛住
有什么办法证明自己会这么做
但你在你的梦里证明了你是的
对
我靠
我觉得我超屌
好了
我起来之后整个就是
虽然我没有受惠到
但是好像一副
我必须要跟他道谢的样子
是不是
很猛
我相信你跟我是真爱
是不是
好
我记得我国中的时候
因为我自认我小时候就是家教还不错
就是我妈很在乎我们要对长辈进退
要有度什么之类的
所以我一直都知道我自己算是一个
有礼貌的小孩
但是我一直没有因为这件事情
受到什么鼓励或称赞
我只是知道说这是必须要做的事情
你现在是要分享说你觉得说
你自己觉得自己
我真是了不起的这个时刻
对
那你觉得我比这个
比我说我遇到鬼会把你打鬼的那种
没有
都比不上你
我这个是很自我的一个部分
对我没有帮助到任何人
对
然后就是我印象很深刻
关于礼貌这件事情
就是因为我国中的时候
有一阵子我刚好分配到
因为我算是好学生
功课不错
然后我被分配到打扫工作
就是去打扫老师办公室
因为可能老师办公室会有一些比较私密的东西
怕同学会乱翻
所以都会专门找那种班上表现比较好
或是成绩比较优异的学生去打扫
然后就去打扫的时候
那个时候刚好有一个班导
他正在怀孕
对
然后我记得我扫到他旁边的时候
他刚好一个什么东西
从桌上掉到地上了
然后我就说
老师你不要动
你怀孕不方便
然后我就刚好在他旁边
我就帮他弯腰
把他的东西捡起来
然后递给他
就他老师马上眼泛泪光你知道吗
他就握着我的手
说你也太贴心了吧
你这个小女孩怎么这么贴心
你好有礼貌
大家都没有注意到我是孕妇
但是你真的好贴心
你真是一个好乖
的小孩
就突然抓着我的手
对我一顿猛波
那孕妇的情绪会起伏
会比较剧烈
确实是
有可能
反而他那段
那段可能他不太顺利
然后遇到一个贴心他的人
他就整个情感大爆发
就他那天就是
一直疯狂的称赞我
说怎么会有这么贴心
这么懂事
又这么有礼貌的小孩
每次进来办公室的时候
都会先问好
然后要走的时候
都会跟老师们道别
什么什么之类
他就开始细俗一些
他观察
我一些细节这样
其实都是一些
应该要做的事情
就孕妇真的情绪会比较激烈
对对对
反而他那天就是
包围症猛烈的称赞
然后称赞我还不算
他还要特地跟旁边几个
正在批改作业的老师说
那个某某某老师
你看这个孩子是不是很乖
他就是要强迫
整个办公室里面
所有的老师都听他称赞我
然后国中嘛
有点飘
我就觉得说天啊
我真是一个品格优异的孩子
我怎么可以
这么有礼貌
这么贴心
这么深得长辈的欢心
对
然后我那天心情都很好
然后那天下
放学之后
我妈就好像带我去买个面
还是什么之类的
然后买面的时候
遇到那个店老板
他是有点像是外省人
还是怎么样
讲话很大声
然后就是大大咧咧的
有一点口音
就是付钱嘛
很正常嘛
就说
那个老板不好意思
我要什么什么什么
然后他说
你要什么什么是吗
好
我就说谢谢
然后就这样
然后他就说
孩子
你真有礼貌
你是不是在做梦啊
你是不是做梦
不是
就是一个
就是今天每个人都
疯狂称赞我有礼貌的梦
真的就是那一天特别奇怪
那天气场很奇怪
反正我就一直遇到
这一类的人
然后那个人就说
怎么这么有礼貌
点个菜也跟我说谢谢
我就说
蛤
我说哦没有啦
就是妈妈说要有礼貌
我第一开始没有想太多
然后他面煮好之后
他跟我闲聊
闲聊完之后
他把面递给我说
哦谢谢
这是那个我的钱
然后找完之后
我就拿了钱
我就
很习惯嘛
我就说
老板谢谢
那就这样拜拜
我就走了
他说天哪
我今天跟你服务一个客人
我就听到你说了三次谢谢
怎么有这么有礼貌的
那个小朋友
他说我跟你讲
你不知道
我每次遇到那个学生来
都不讲话
全程都在滑手机
然后拿了面就走
也不知道好体恤
我们这些就是做餐饮的
或是帮别人服务的人的辛苦
果然是做梦吧
真的
就真的
反正我那一天
就是一直遇到这样的事情
嗯
我就觉得
就确定
我一定是一个超有礼貌的人
而且已经超到成为典范的那一种
因为只有我一个人被称赞成这样
我觉得这一定是有道理的
所以中
国中二年级的我
相信我的礼貌度
已经可以堪称为模范生的典籍
对
然后之后呢
我就开始在那个班上
传授一些我有礼貌的技巧
你开始变成
开放授课
有礼貌的
有礼貌的警察
对
我就
我就跟他说
我说
你进办公室的时候要怎么样怎么样
老师会比较开心
嘿
啊你买饭的时候
我就是跟
不是有礼貌警察
是有礼貌钻石讲师
对
开始步道了
我跟我同学去买
因为我们晚上有时候会去买
就是拍马屁讲师
对
我就开始就是会在生活中
跟我同学上来分享一些我有礼貌的经历
然后说
我因此可以得到一些赞美或什么的
然后比如说
你国产的时候被排挤吗
就是
我还没讲完
过来
然后就是有时候我们一起去买午餐去福利社什么
我也都会说
谢谢阿姨这样
然后我就会做了非常的转
一个一个来一个来
谢谢阿姨
没有我是没有这样子
但是我会就是想要凸显我有礼貌的那个部分
所以我可能会特别的爽朗
然后说谢谢或者是再见之类的
哇
对
很靠你一拳
但是我那时候真的相信我是因为有礼貌的
就得到同学在后面翻白眼
又来了
然后一直到
我忘记这样子持续了几个礼拜
我记得可能也不短
可能有一两个礼拜
十几天吧
然后某一次周末
我跟我妈就是也是去附近的便当店买东西
然后我就又开始展现我的有礼貌的
的一个状态
然后最后那个便当店阿姨
因为他们很忙嘛
他最后好像有一点
有点受不了
就跟我说
没关系大家都很忙
不用这样
他只讲了这一句话喔
我整个礼拜
整个
就是发光身上
就觉得自己亮亮的那个气
完全消掉
我就觉得说
天哪我在干嘛
我就是彻底的清醒
我觉得我这一个
这十天下来
像是一个礼貌存蛋一样
是不是
应该没有到礼貌存蛋
就是马屁精
真的
可是我那十天
我真的觉得自己是个人品高尚的人
特别油
特别这个叫什么
油嘴滑舌
滑溜
滑溜的感觉
八面玲珑感特别太强
对反正
但是我那十天我真的觉得是我
我这个人
是
人品高洁
有礼貌
好人好事代表
像业务一样
去便当店卖清洁剂的业务
有些业务会这样说不好意思嘛
就是麻烦您这边帮我签个名这样子
每一个动作都好像很劳烦你这样子
这种类型
对反正就是过了那天之后我又恢复正常了
我就开始也没有觉得自己特别了不起
我觉得我就是一个普通人
你朋友突然觉得说
曾川你变回来了
没有没有他们什么都没说
但是我国二升国三的时候换了一批朋友
对大家就是这样
我觉得自认自己人生有某一个时段觉得自己人品高洁
好像是那个时候
虽然结局不是这么的完美
但我现在还是保持着应有的礼貌进退
但是我会尽量就是
我会有时候会突然想说我刚那样是不是太礼貌了
会稍微有一点自我检查
但是我觉得已经习惯下来之后
应该都还在一个
蛮合理的范围里
你是不是所有发生的事情到最后都会变成自我检查的一个部分
会啊我就是一个很容易内部纠结的人
你有一个list
你这样子
再过个十几二十年之后
你每天睡前光检查这些事情
没有没有
这是我们讲过啦
这是你之后我开始自私了一点
就是我开始学会爱自己之后
我就比较少把这些就是检查项目拿出来一一确认
对因为你教会我爱自己做自己就好了
哦确实
对自己开心就行了
我现在就好一点
但是我高中还是国三的时候有一段时间
就是特别的明显
就是我会担心我自己
太怎么样太怎么样说错话
对现在好多了现在好多了
就你看一个人就是活得自由自在
他也没有
也没怎样
也是很爽
对
大概是这个感觉
哎哟
不错吧
我是不是一个人品高洁的人
就
马屁肌
笑什么
国中的时候
有一阵子我们老师就是
在要求我们说
离开座位的时候要把椅子靠上
看到桌子
如果没有这样做就要罚血
哦
帮大家靠椅子吗
然后我就会在我看我隔壁座位上体育课
然后我就会说我就帮他把椅子靠上
他忘记了
我就帮他把椅子靠上
然后我们老师还规定就是说
因为那我不知道整节比赛我们特别烂还怎么样
他就说规定说我们
每一天那个离开只要离开教室
位置要收干净什么
房间抽屉里面
一尘不染这样子
那个时候我就帮我隔壁的同学
每天我看到
他鉛筆盒放在桌上
我就把他收进他的抽屉里
你专门专职管你隔壁的同学
就是我朋友这样子
他椅子忘记靠
我就把他靠上
然后
你是不是很想跟他坐隔壁
因为他就是那个椅子永远不会靠起来的人啊
小二的时候就是我们那个老师
他可能觉得
他可能觉得说这个时候是要养成就是
生活习惯
就跟你一样就是说
椅子要靠上
然后就是桌面上下课之后不能有东西
这样子但是我就是做不到这件事情
可是我觉得这很基本
我现在就是你们吃完晚餐没靠桌子我会生气
我就是忘记了
我就是没有没有这个插件
我就是叮咚我就
下课衣服一戴我就走了
所以说我整个
就是
整个小二我就觉得我一直不停的在发泄
他如果跟你坐隔壁的话
你就不会发泄
我现在有点就是
受伤
受伤为什么
我发现有尤伟凡这种人
为什么你隔壁的同学不是
对就是从来没有
你怎么可以要求别人是这种人啊
这是你自己的事
他刚才说他人品高洁我天啊
我以为没有这种人
我以为小二的事
直接就是弱肉强食
大家都顾自己
至少门前雪
因为对我来说
对我来说
我好像觉得你人品高洁
真的对我来说就是
这样有比
当鬼强吗
不知道我就是很感动
好像有点眼泛泪光
就是对我来说
小二我来说
就是你每天要记得下课的时候
要把座位靠上
桌上东西要收进抽屉里面
这件事情的难度
是没选impossible
就是已经是像是就是
就是下了一场30年来最大的暴雪
就是已经是像是就是下了一场30年来最大的暴雪
然后大家都被埋在雪里面
我要想办法
帮自己挖一条气管的这种程度了
太难了
太困难了
谁做得到
对
但是
还是有像宥凡这样子的人
就是可以
就是会帮
身边的人
默默做这件事情
让我悲伤的点是说
我从来没有印象
有任何一次
我就是想到说
我铅皮放在桌上没有收
回去之后发现说
被收起来了
突然不知道被谁收起来
没有zero 0
没有了没有发生过这件事情
听我娓娓道来这个故事还有后续
然后我就
大概收了大概一个礼拜还两个礼拜
然后有一次我自己忘记收
哇
然后我就
我就在发泄
然后我那个朋友就过来说
哎呀这种事情怎么会忘记勒
他以为他自己有收起来
他从来不知道他从来没有发现说是我把他收的
好伤心喔
超难过的
然后我想黄雨姐就是这种人
对他就是这种人
跟这个是一模一样的人
就是
有几次我们
就是工作比较忙
比如说podcast录完
然后黄雨姐就吃完宵夜之后就他就去去那个
去剪podcast
然后我就说他厨房没有收
那我来帮他收一下好了
收一收收一收
然后他可能进来盛个水还是什么的
然后就会说这个杯子顺便帮我吸一吸
哇靠
太过分了吧
是跟我同学
所以你意思是说
有可能这世界并没有这么冰冷
没有这么冰冷
是你没有发现
有人曾经帮我
靠椅子
收铅笔盒
我完全没有gay到
你完全没有gay到
你都以为你自己收起来了
天哪你好糟糕你刚刚那眼泪都白流了
不是我突然就好多了我突然觉得这世界
就是温暖多了
你可能默默承受别人温暖只是你没有
感受到而已
我的情绪起伏好激烈
好总而言之这一集
就是为了告诉大家
我本人呢
是因为
经过实验证明
就算是遇到鬼
我也扛得住
可以为这个家庭
付出
扛下一切
自然与非超自然的
打击与威胁的这么一个
男子汉
男子汉说的对
给大家参考
很棒
进入今天留言的部分
首先是JC Young的留言
他说问花钱的心理负担他就推断凡三位好
感谢三位一次次拯救我的生活
失眠
想请问三位在学生时期有没有过
因为钱不是自己赚的所以没办法放心的花的感觉呢
我是一个大学生
目前经济来源为家里给的生活费和微薄的打工薪资
虽然抱着这样的心态省吃俭用也存了不少
但是每次想要吃好一点出去玩
买游戏的时候都会产生
爸妈给我的钱是生活费不是用来吃喝玩乐
打工赚的钱之所以能存起来也是因为有生活费在支撑
所以也不应该任意挥霍
诸如此类
几乎是情绪勒索的想法
最终还是下不了手
虽然我觉得自己肯定是矫枉过正搞得自己压力很大但是还是想听听三位
学生时期或创业初期有没有过这种只要钱
就觉得很负担的经验谢谢
我觉得我绝对就是这种人
我高中跟大学的时候只要不是
固定支出基本上不会花费
就是尽量不跟朋友出去
做额外的花费
高中跟大学
对因为我高中就开始有零用钱然后又要晚自习的关系所以我晚餐都是自理
所以我有蛮长一段时间都是自己
自己的
就是有蛮多花钱的机会的
但是就是我也会觉得压力很大也觉得是我妈的钱
大学的时候
确实没有做什么
太大的花费干嘛的
对啊
而且我们的科系也蛮花钱的
所以其实本身就蛮穷的也不太有其他的余力可以去做其他的消费我觉得
我觉得说既然是生活费
就是你不要每次就是超支你妈一定是算过
够你生活的
嗯
不要说你花到说每次都要多拿
我就觉得还好
但他意思是说他
就是他也没有花到多拿他现在是觉得说
生活费就是生活费
然后打工自己赚打工的钱
能够存下来是因为有生活费在支撑
不然那些钱应该会变成生活费被花掉
对所以都不能乱花
他这么努力打工不就是为了过爽一点吗
不就是为了
去约会或者去吃饭的时候不用那个斤斤计较那个
50块这种感觉
哦
可是我觉得可以规划一下就是你可以比如说你真的觉得压力很大你可以
限定自己每个月有多少钱是额外支出的费用
娱乐的部分
对对对对对你就先规划好
那在那个范围内我觉得就不要太大心理负担
其实有的对
对我其实有的
娱乐费
我固定的娱乐费
嗯没有吗
他东西都乱买啊
我没有在
大学的时候
你不是固定会去
吃意大利面
我会固定去吃意大利面
你不是大学会固定自己一个人去吃意大利面吗
然后自己一个人去看电影啊
太怪了吧
我没有一个人去看电影
至少吃意大利面有吧
吃意大利面我大学的时候是蛮喜欢吃意大利面的
你纯粹是因为喜欢吃
我纯粹是因为喜欢吃但是我大学时候其实是有在打工的
而且我
就是大学时候大概一个月打工会有一万块到一万五
我觉得意大利面是很多
打工算是打满满的
因为想说材料费什么的
不要造成家里太大负担这样子
所以其实我大一大二算
生活算宽裕
我一个月才五千到七千
我一个月好像是六千多块
但是我那个
我那个钱
是那个
我妈的一个什么
基金是不是啊
美金的基金然后从美金换回来
所以我的那个每个月生活费
就是随着汇率
被国际市场控制
差很多
很差很差的时候就是美金很便宜很便宜的时候
我的
比如说是六千块六千块是基本
就是正常平稳汇率中央是基本
曾经掉到四千八
那你那个月怎么办
我就打算回家说
那个
妈这个月的那个
生活费不够
我应该不是说生活费不够
我应该说要学校要多买什么东西要再拿钱这样子
我妈就说不是那个生活费应该够啊
我妈说
世界局势最近
状况不太妙
你妈用心良苦
让你从大学就开始关心世界的变化
对
最近就是美金不太行
好的时候有好喔
就四年嘛
高高低低都有见过
美金走强的时候就
也会突然多个一千块出来很吓人
总而言之我觉得你就是规划一笔费用可以让自己合理花用
我觉得压力就不要太大
对事实给自己一些娱乐
不要太紧绷
像这种就是
省的什么都不敢花的
钱就是要赚来花的
什么都不敢花你最后就会突然就是
看到一把200年前的吉他然后就觉得不行我一定要买
你说他欲望要在某一刻大爆炸
很容易这样子
再来是uupass32号的留言
推荐网友们好地址留言就献给你们了
他说因为朋友超级喜欢你们推荐我来听pockets
妈妈也喜欢好威佳
每周都很期待youtube频道跟pockets的更新
然后接下来他先提的这个
上个礼拜的吹吹哼哼
他后面说以前轻轻松松熬完一个晚上就可以把一部长篇连载漫画补完
现在这个月刚满25岁的晚上
12点刚过就昏昏欲睡
请问翠蛋凡有熬过一个晚上把一部长连载的漫画补完的经历吗
通常是看剧吧
那个之前那个施战朝鲜震虹的时候我们就有一个周末吧
全部看完两季啊
哦没有错
对啊也是蛮可怕的
那种也是真的很紧张
就是忍不住
就是会点下一步啊
漫画的节奏比较
不会这么快
漫画就是看起来会
就是比较不像看剧一样的声光效果
年纪大你会看一看看到杜姑
可是我觉得我那个啊
我的咒术回战也有一个晚上把他追完
咒术回战喔
对我就是看完动画之后去看他的那个漫画
因为剧情很丰富
你是会
先看漫画的还是
我是不是先看漫画
你不先看漫画
就看完之后想知道后面发生什么事
对啊就说忍不住啊
你们都是这样啊
对
我还以为
而且你待会从看动画的时候会发现更多细节
很疗愈诶
我是会忍住
我是会觉得我都已经知道发生什么事了我不想看动画了
蛤为什么
这样就很奇怪啊
我觉得体验不一样诶
漫画大于动画的人
真的吗
但是我觉得现在这个时代有点反转诶
就以前的那个动画是
怎么说以前的动画可能质量没有那么好
对对对
就是漫画通常他的风格各种表现力会比
那个动画强
但现在已经不太一样了
但是
然后我可以控制他的速度有时候动画我就觉得他节奏太慢
不行啊动画节奏就是我特别去安排的
对啊
你不能破坏那个节奏的进行啊
我是两个都会看的人
我很喜欢而且我像是一些连续剧我如果发现他是小说改编
我也会先看小说再看剧
你就是完全不能等就对了
不是不是我就是要知道
更多事情
因为有时候小那个连续剧也是他可以拍的剧情没有到整部小说这么多
所以你有时候一些人物的
那个互动你要看过小说才知道他为什么会这样对他有时候动画会做一些删减
对啊
原作党
我就是这种人
虽然他现在还很机车就是
所以你是会
先看完漫画你就不看动画的
有可能那你就不会影响到我
我是会
就是看到动画我就觉得动画好看品质很好
做法很漂亮
那我就会
忍住不去看漫画
就等动画更新
然后这个一等
可能就是个
三四年
这是
很久很久
三四个月起嘛
就是要
可能好几年以上
那陈春安是那种他今天看到
这个动画
而且他可能
看一集喔
一集就很好看
他直接去漫画把后面剧全部看完
然后再回去看动画
然后再看动画之后我就会有疑惑
陈春安
他就会跟我一起
看动画
我是完全没有看过
对
他已经把后面剧全部看完了
然后有时候
比如像什么禁忌的巨人
他就是一季突然隔个
两三年
对这样子
我们在看这一季的时候他就会一直喷后面的剧情出来
不是我会问说
你这个人不是死了吗
超机车的
这个还没发生
他们现在为什么是朋友
对啊我说之后不是这样啊
所以他们现在还不知道
这还不止
这还不知道啦
这边还没死啦
妈的有够机车的
这时候不行
跟你说不了
前一阵子发生这个事情是咒术毁战的时候
陈春安真的是一个非常恶劣的一个追剧伙伴
可是重点是我当下也没有要
他首先会乱喷剧情
我没有要喷的意思
对
而且他
不只是剧会发生他有一次跟我和老婆一起看某一部剧
然后我老婆一直等他
他一直跟我抱怨说好想看好想看但是他要等陈春安
陈春安已经自己把全部看完了
超过分
可是我有时候会互等啊就是我在等他然后他以为我在
就是看已经看了他就先看两集
就是这个状况发生在我们两个身上算是蛮频繁的
他们就是塑料闺蜜
他们现在就是大家一直拼命往前看
各自努力
现在他跟那个你老婆
就是发现一部剧好看
看得慢的就输了
反正我今天我今天我先把他看完我接下来就来喷剧情给你
互相伤害
可是我们两个就是不太在意会被喷剧情这件事情啊
真的假的
因为我们会讨论啊然后就讨论现在这个剧情的合理度啊
为什么要这样啊
就是我们会讨论啊
就算被喷了一些我觉得也无所谓就是我可以讨论啊
我喜欢上在全职者的角度啊
有一次我在玩那个
我在玩那个尼尔自动人形
就是就是一个格斗的然后一个就是未来的一个
电动就对了
我打一打突然我们一个朋友
就从门外走进来
然后到后面看
看了看之后他就突然
他不是有意的
然后他就突然说
他们不是
他突然看到一段剧情啊
就是在在讲述说什么我跟那个
什么什么地球跟这个外星宇宙战的一个就是沟通什么的
然后说
他们不是已经全部都怎么样然后怎么样了吗
他还在打第一周
他就直接
那你为什么不相信我不是故意的
或是真心产生疑惑啊
我就讲这个件事情最严重的程度
因为那个故事的重点就是你在这个冒险过程中
你慢慢累积那个
那个情感
你慢慢去发现这个世界的真相
这世界光会慢慢呈现出来
最后啪出来的时候
哇原来是这样
原来是这样子
这个世界的真相是这样子
他把那个哇
他就直接一句话把这世界真相总结了
哇
那你还要去打
我那时候就直接关机然后把那个片子
直接现拔一拔收进柜子里面
好夸张
很气
我就在画面做这些事情
最后把电灯关掉总电源切掉
哈哈哈哈
有空气的吗
超想杀人的
就是我也不是故意的啊
我只是真心疑惑然后想要找一个
我觉得可能也会遇到的人跟我讨论啊
吃世界观的
就特别气
现在陈春燕每次只要跟我
我现在也不管说
他到底跟我的那个追剧进度怎么样
我说陈春燕只要就是跟我一起在看动画的时候
他只要稍微一露出
疑惑的表情我就叫他闭嘴
哈哈哈哈
已经一个声音都还冒出来
欸
啪啪
启声话
哈哈哈哈
但是叫我迷路的留言
他说这样叫我怎么教小孩
他说好喂三岁你们好我是一个二宝妈
老大比雷梦大三个月左右
之前吃药的时候也是鬼哭神好有时候激动的时候会吐的到处都是
他说自从半年前你们IG上发了
雷梦乖乖吃药的影片
就成了他的榜样
吃药前都会先看个三次然后才乖乖吃药吃草莓干
现在已经进步到像喝SHOT一样能够一口SHOT掉
如今你
你们却说雷梦其实没有办法自己吃药
哪天被我小孩听到这集我不是变成你们口中爱说谎的妈妈了吗
这样叫我怎么教小孩啊
发现我们IG上都只有发喂药成功的影片而已
那也是成功的
我记得半年前的话那应该是
第一次
吃药
刚开始吃药的时候
雷梦这辈子第一次吃药
所以他不知道他是什么
他就吃了
他就把他嗑了
对
然后慢慢的知道是什么
他就
就是一个学习的过程
但是现在我们人我现在我们已经成功的把他训练到
好可以了
乖乖吃药了
对
我觉得这是一个更就是
比起骗小孩来说这是一个更
伟大的成就
他现在蛮猛的他现在就是以前我们都要两个人喂药嘛大家有看IG的影片可能会发现我们都是两个人一组
现在不用现在一个人他就可以把他吃完了
而且他主动说我现在去吃药了
对他说时间到他去吃药然后他要和nene睡觉
非常优秀
自律的孩子
会不会很难相处
哈哈哈
你看看一个小孩
这么那个
这么紧紧有条这样子
在那个游乐场玩的时候
他上课中打
再玩30秒
不行就走了
对啊之类的
我会被讨厌
真的
我带他去逛玩具店然后他就一直催我要赶快离开
然后在黄小面也可以叫我小
欠的留言
喂药的恐怖经历
吹蛋凡三位好
听到Lemon喂药的故事我就想起来分享
小时候我妈喂我喝药的可怕故事
多小时候呢
感冒药是
药粉加
红色感冒糖浆
脚脚放在塑胶小量杯里
之后呢我妈就会找一只坐下来把我叫来
抱到他的腿上
先用他的脚把我的脚绑住
再用左手背把我的头卡住
用右手灌药
我看到这才发现
大家姿势都一样
因为打预防针的时候护士就会这样教你
真的吗
对就是打那个
手臂针的时候
然后护士就会说妈妈你要用两只脚把他两只脚夹住
对然后
他才不会扭是不是
对对对然后一只手抓住手跟手臂跟身体一只手固定头
都是这样的
我们小时候药真的是这样
就是我妈都拿一个大糖那个塑胶的
便当的塑胶汤匙
然后里面放那个
感冒药水跟药搅在一起
现在药是比较好吃的以前药是不是比较难吃
以前没有喂药器啊以前都是一杯东西你要自己想办法
那个糖浆也很噁好不好
就是他两个加起来变得更难吃
你如果就是要苦苦下去赶快速速趕快吞下去
搞不好也没那么难吃
我就说这个会不会是就是大人的
跟小孩之间的认知落差
大人觉得很甜就可以了
甜甜的可以该过那个苦
对但是对小孩说那只是变成很恶心的味道
我记得小时候也是对
我也是就是
当某一天发现说
我可以不用糖浆就是
我某一天大到
他不给我糖浆了
之后我只有用那个只有药粉的时候
我就觉得吃药没这么痛苦
也是那个糖浆在恶心
然后再到某一天我发现我可以吞药
要完了
不用被人药粉了之后
我就觉得吃药
这也是没那么痛苦
好像是我蛮早就开始学吃药玩的
因为我觉得吃药粉太苦了
对嘛
好好沟通
不一定要掐着脖子
然后再来是
Koei的留言
他说
比扯淋还扯的理由
他说记得小学时刚学会扯淋
有一天趁着爸妈出门我就跑去他们的房间玩扯淋
哇你去跑去
爸妈的房间玩
扯淋
可以想到一百多种出世的方法
为什么他爸妈房间会有扯淋啊
他跑去他爸妈房间玩
他带着去玩
因为他爸妈房间比较大
玩着玩着我就一时兴起玩起了
拋淋
然后轰一声
我就把日光灯砸了
当时的我吓坏了
赶快把玻璃烧起来就当作没事躲回自己的房间念书
爸妈回来之后想说怎么今天小孩这么乖
在自己的房间看书没在他们的房间看电视
而这些疑问在他们进到房间按的电灯开关的瞬间全部都有了答案
爸妈很生气的问说是怎么回事为什么
灯会破掉
这是害怕自己在家玩扯淋会被暴揍一顿的我说出了一个比扯淋还扯的理由
我踩到地上的象棋象棋就飞起来把灯管打破了
爸爸听到就说你怎么踩会让象棋飞起来你现在踩给我看
应该是飞鞠吧
但我怎么可能承认只好继续嘴硬的说我也不知道啊可能只是刚好踩到了角度就让他飞起来了
后续我被揍了多惨已经忘了只记得因为日光灯在爸妈的床正上方
催害爸妈那段时间睡觉都很怕躺到玻璃
只能说小时候真是太白目了想问问阿段如果是阿段在这种情况下
会想出什么令父母幸福的好理由吗
首先我认同
绝对不能说你在房间里面扯淋
不行吗
不行
扯淋太白了
就是你就是
看你就是
这件事不是意外
不是意外你就是来
你就是来砸房间的
你就是来砸场子的
你扯淋可以丢到好高
房间那个有什么
好高的
蛤是吗
你来房间玩扯淋
本身就玩扯淋
就很白嘛
厨师级太高了
我同意我同意不能说你在房间玩扯淋
至于怎么把日光灯打破的
最好是可以装傻
对对
最好就是我不知道啊
怎么会这样呢
对啊地震吧
进来之后就破了
但是
但是你要这样讲的话
你就不能读书
小孩就是这样子
小孩跟大人的差别就是会不会心虚
大人说谎都不会心虚
大人做坏事不会心虚
直接在他妈床上看电视
大人就会装作没事
破了吗我没发现
我没有开灯我看电影
我进来的时候就这样啊
对我想说为什么灯打不开
大人就会这样
结局是一样吧
一样被暴揍一顿
对然后没有理由揍你啊
小孩就是会比较紧张
然后就会去做一些平常不会做的事情
就露馅
想要装乖
对对对像雷梦现在
你只要没有听到雷梦在尖叫
肯定在做坏事
对对对
好再来是雪花苏的留言
今年是师大大一的新生
虽然是台北的但是应该可以算另类的校友吧
他说这学期为了一个必修零学分的课程我选了
参加
数位学伴的活动
是用线上上课的模式跟一个小五的小女生1V1的上课
他教的是国文然后备课都要自己做PPT这样子
他说上个礼拜的备课在摸索复习课文以及补充知识的模式
但是询问小学伴的意见他觉得他这个方式
让他有点想睡觉
所以我这个礼拜改以游戏的方式做复习
但是小学伴还是觉得有点想睡觉
不过这礼拜问他
他说是因为午休的时候在写作业
所以没有午休比较困
而且他感觉比较害羞几乎都是一味地打
所以让我觉得有点挫败
想问问翠翠阿断很烦在学生时代的国文课中
老师用什么上课的方式会比较有趣或印象深刻呢
希望可以请你们给我一点备课的灵感谢谢
我国中的时候啊
国文老师上课的时候啊
就是拿这支这个
热龙剑
在那边耍
精神很好
对不对
你也参考看看
毕竟他是数位学伴
他没有数位热龙胶
我们国文老师是说
只要他不乖
或者是考试考不好
他就会叫你来前面趴着打屁股
然后边打的时候呢
他印一张
报纸上面的一个
新闻
还是什么贴在黑板上面叫你
一边看那个他一边打你
然后上面就是写说
打屁股
打屁股增强
记忆力
我们国文老师
与你有据
我们的时代好可怕
他就不再提罚了
他就在帮你增进你的记忆
他说你考试考不好你是不是记忆力不好
训练的过程
希望你有建议到他一些方法
因为我发现他的表情就是他没有认真上过国文课
我以前在补习班的时候
嗯
学生最认真上课
你是在补习班诶
补教老师
对还有教学经验诶
我以前在补习班的时候
学生最认真最有精神的时候
就是你没在讲课的时候
你就想一些有趣的事情要分享
穿插一些我觉得是密度太高了
不要太认真上课啦
不要太认真上课
对啦
你不用这么认真想要塞
一堆东西给他
你只要让他想
就是一堂课有记到一两样东西
他就算就有进步了
哦确实
我以前那个
我刚讲过这个
一件事情
就是大学的时候去上那个
外面那种成人美语
嗯
然后就是他你如果说
漏课他会帮你补课嘛用电脑补课
看录影带之类的是不是
对他补课的时候那个影片啊
他精简
他就会把老师讲消耗的部分全部剪断
全部剪掉
然后那个课根本就上不完
就满满的东西在讲话
一堂课原本是一个小时
他把消耗剪掉之后可能就变得很短
变成40分钟
但是你上到10分钟之后就想睡都不行
哦
真的是想睡都不行
节奏感不对
就是这样上课是不对的
这样上不完
不能塞太满
对
他想睡觉
让他先睡一下
野心
是不是也可以
也可以
都觉得不太妙
先睡10分钟等下再叫你
你就是
成为他人生中最棒的老师
他永远都记得你
真的
先睡半小时
你们两个都可以睡
哇太赞了
哦再来是
Heaven
FDJEOZKA的留言
他说翠翠阿断凡你们好
我看到了这么多人留言早餐店的故事
想到了我国小时候都会固定去买国小对面的早餐店
但是都因为害羞不敢点餐
一直都是姐姐帮我点餐的
直到有一天姐姐不帮我点了叫我自己点
我第一次点餐早餐店的阿姨直接吓傻
他在跟我姐姐说
我一直以为你妹妹是哑巴
太过分了
吓傻
好那再来是我翠翠精选的部分喔
这个是芝麻糊是麻糊也是虎虎小公主的留言
他说回复EP127阿断觉得距离学测还有一百多天很久啊
如果把距离学测剩100天改成距离入伍只剩100天你还会觉得很久吗
入伍啊
入伍
这感觉不太一样
为什么不一样
入伍像是上那个刑台
这就是
你没有什么好准备的
你再怎么准备
结果不会比较好
对啊所以说其实会觉得很久吗
不会
就会觉得说很紧张
其实不会因为
就是当兵你就是
他就是个死仙
他就在那里
你就死仙到了你就去当
你没什么好努力的没什么需要
反而不会焦虑是不是
如果说
如果说我现在开始
就是我每天去跑操场
然后看我总共跑的中立乘数
可以减免我兵役的时间
持生100天我还没跑到10万公里
哇靠我就超焦虑
你就会觉得100天超短
我就会觉得每天要跑23个小时
努力能不能改变
不太一样
可恶我还想说他找到一个
我觉得好像很不错了
差多了差多了
一看就知道没有当兵
这个是OWO的留言他想要分享关于暑假作业的经历
他说他以前的是一个非常热衷于暑假作业的小孩
每一项作业都超用心
会被老师选来跟全班传阅的程度
我也是这种小孩
你知道以前暑假作业都会有封面都会有图案我都会把它图案的超美
我都会把它整面整本画的美美的
然后整个封面没有一处是留白就是非常精美华丽
我不是这种小孩
但是我妈期待我是这种小孩
所以我都会在就是开学前一天
跟我妈一起在那边熬夜画那个封面
对然后
你妈是你的指导教授
对然后我每次都觉得
就是
何必呢
有个屁用不就是暑假作业
所有作业就是让小孩在暑假有事情做而已
我爸是就是
我爸觉得说不用搞这么麻烦
我爸就一直在身边晃来晃去
但他也不敢就是
质疑你妈
强力介入
我妈的这个教育
对
你都不知道我对我爸有多失望
我在那边帮那个
每一个问题来画花边的时候
我都很希望我爸来救我
好最后一个留言是
Lion King Su的留言
他是一个笑话
他说今天看到一个很有趣的笑话想要挑战翠翠的笑点
皇帝抓到了奸臣气得大喊
我要亲自斩了他
取剑
宰相就说
摸三码
这个很好笑
这个是现在这个生活你才能感受到的笑点
摸三码
对啊
超好笑的
好再来是最后的那个脆脆横横的部分
我们上个礼拜信誓旦旦说我这个一定没有出过
对啊我们看来是感冒太严重了
结果有出过
是不是对而且你们两个
竟然都已经出过了还猜不出来而且我还在哼同一句这件事情感到非常的惊奇
没有
那个时候我们录你录完之后我就问你说
这个没有出过吗
他信誓旦旦说没有
他说没有
我说这么简单我怎么可能就是这么早就把他出掉
又有老婆也问说这个没有出过吗
他说没有我出的是骷髅魔法师
对
很气
没有我没有出过
就好像在考试的时候举手说老师这题答案是不是出错了
出题老师跟你说没有
就是这样
就出错了
我们当场没有办法质疑你
死不承认的那种大人
对出过了怎么样
而且我还要哼同一句怎么样
考古题啦
对啊考古题啦我要显示大家有没有认真听podcast
对我们发文的时候
第一个那个留言就说啊这个已经出过了
可是我就看了一下因为有人把那个我出过的podcast列表列出来
然后spotify上面也有我出过的那个歌的歌单
他在很早很早很早期之前
哇歌单喔有出过那个歌单喔
就是有人帮我们整理歌单youtube上好像也有
就是我出过的歌的歌单
哇
蛮猛的超有心的欸他比我还清楚我出过什么题目
你还听那个听到后面
就会不会就是
穿越时空啊你就发现你那个墙壁慢慢的就是
斑驳
泛黄
树突然就是从一个很大的树慢慢缩回树苗这样
这么夸张
没有也没有那么老有些也是蛮新的好不好
我上离外很的是送那个美少女战士啦
那还要再听一次吗
听啊听啊听啊
听哪里都出了对不对
总不乱对啊说不定很多人就喜欢这段突然加个音乐间的感觉
不应该因为你自己的
这个
错误
导致大家的福利受到衰减
好啦
对不对
那我们再来听一次我们的美少女战士初代主题曲
他找出来说是EP62集
对啊超猛的
好像是我刚开始出podcast
十几集的那个时候
62集
我说我说我们podcast不是第一集就开始出
题目
哦你说
开始出那个
衰衰和和的时候
衰衰和和的时候好像大概是十几集的左右
他说他刚听完就是62集重听
然后听到这个
然后说说啊是这个
后来又听新的就说
一模一样
他以为自己搞错了
哦没有对不起是我搞错了
我很抱歉
不是我听我有印象我在
podcast的时候听过这首歌
哦
我这印象
我完全没有印象
所以说就是一首歌
有没有记忆点这件事情
跟就是
演唱人是有关系的
就是可以把一首歌唱的好到能够深入人心
演唱就毫无特色
就像泼出地上的水这样直接蒸发
他以后脆脆哼哼给你哼
感情断断哼哼
没有你这样才有鉴别度
这样才有鉴别度你哼的太有特色大家太容易认出来
就不好玩了
游戏就没有难度了
我们现在这个就是游戏一直难度一直不停的多叠上去
对不对现在就是
到我所迟是不是
对啊你之后
你一个同一首歌
你要哼不同的段落啊
你和不同的调性啊
你就是你把之前哼过的歌
你不要哼你之前哼过的
歌你哼你之前哼过的那一段
哼你自己哼的那一段
他又会变你知道吗
又不一样你知道吗你不要听原曲
你听你自己那一段然后照着哼
然后每次就在新的转路
对对对
连出无极
好烦欸
他像病毒一样一直变异
哇我真不敢想象之后
哇OMG
好烦
好期待喔
我这个礼拜要出的这个也是动画
好的
骷髅魔法师嘛骷髅魔法师
出过啦
引导小丸子
好烦
我记得我好像出过这个作者的另外一部卡通
这个作者
但是好像不是这一部卡通
同一个作者
嗯
好像不是啦
我现在搞得好没有自信喔
我稍微翻了一下好像没看到那个
名单里面有这一首
可能不是
那万一我现在好没有自信了怎么办
万一又出过怎么办
没关系也会是一个新的游戏
因为不一定大家听得出来嘛对不对
对对对
好
好了这样就可以了吧
好耳熟喔
真的假的
蛤我以为你会知道欸
我们看过不少遍
我们看过不少遍的动画吗
我很常一直重看某一部动画
这倒是你每次看的时候都像不记得一样是新的
喔是什么
呃这个
你不要乱猜万一你又不小心讲对怎么办
看过不少遍我看过最多遍的我想想看
应该是那个
那个夏天然后卫星掉下来的那个是什么
夏日大陆战
不是
不是喔
这个你看过最多遍啊
诶确实诶这个看过好多遍喔
好不是这个
好那就好那就好没有不小心讲出答案就好
好那这一半就是这个喔
好
大家拜拜
拜拜