本集有預錄的廣告哦
本集節目由遠東樂家卡贊助播出
遠東上映了解家的定義不是只有一種
以滿足毛孩、小孩、家長為需求出發
推出了遠東樂家卡
15家指定寵物連鎖以及動物醫院
消費最高10%現金回饋
上百家的親子餐廳、民宿、遊樂園、觀光工廠
也都有專屬刷卡優惠哦
我覺得這很適合我們現階段的生活
又有貓 又有小孩
又有大量購物需求的爸爸跟媽媽
針對很多就是會帶小孩子去玩的地方
像現在開始會去一些以前沒有想到過
就是那種專門是民宿在自己的園區
然後裡面有一些動物什麼之類的
以前就覺得說這誰要去那個地方玩
然後關在裡面
在裡面 對
沒有 那就是為我們這些人
為有小孩的人設計的
沒錯 那個時候就只想關在裡面
最好靜靜的輕鬆的玩就可以了
那除了這個之外
我們現在還要買一堆的貓砂
然後像我們還有生鮮購物的需求
要煮貓飯嘛
對 然後某某的話就還有尿布
還有我們辦公室一大堆女性小夥伴們
要用的所有的清潔生活用品等等
其實現在就是我們會負責採購
那如果你是用遠東樂家卡的話
你再愛買家樂福等等的
或是亮飯店
其實刷卡也會有6%的回饋
對 所以每期的上單最高回饋可以到500元
所以對我們這個型態來說非常的合適
我覺得它業配下的非常的有針對性
就是對你們來說要達到它的最高回饋
簡直是輕而易舉
非常的簡單
另外還有些什麼早晚餐的外送
然後我們追劇
中午會看劇用的Netflix Disney Plus
他們也都有8%最高300元的現金回饋
這對你們來說也不困難
量身訂做
天啊
這個
太針對了吧
沒有 我覺得我們這個生活型態
一定有很多家庭也是這樣
那當月累積你刷滿2萬塊的話
它隔一個月
它還可以兌換
兆豐產險
寵物綜合保險
一年期
對 所以就是也有針對你的家裡的貓貓狗狗
去做服務的感覺
然後Friday營營90天免費序號
佐德尼斯SPA課程等等
好禮七選一
等一下 好多喔
數量有限 大家要記得預約
它很多都有很有針對性的
都是一些媽媽啊
爸爸啊 小孩 寵物會很想要的東西
天啊
那我覺得遠東樂家卡
真的是算一張很實用的卡
以我們的日常消費經驗來說
你如果能把每個月固定的花費
然後都集中在同一張卡上的話
那2萬塊的門檻其實也不算太難
那這樣還能享有更完整的回饋
最後還是要提醒大家
謹慎理財信用無價
遠營信用卡循環利率6.74%到14.99%
預借現金手續費
預借現金金額乘以3%
加薪台幣150元
其他費用請自 www.feib.com.tw 查詢哦
現在的時間11月14日
10點48分
Oh my god 好早喔
會這麼早錄完全就是我的功勞
我可是這個晚餐吃完之後
什麼話都沒有說
直接就過來說
我們來開始錄Podcast
沒有去睡覺
沒有進行一個休息的動作
沒有沒有沒有
上禮拜想必大家都在搶這個
什麼
Blackpink
的票對不對
這個問候語都是
你有沒有搶到
這樣子喔
告訴各位
我們搶到了
我們搶到了一張
我們搶到這個
差不多三個月前就開始策劃
真的真的真的
我們非常非常努力
我要特地盯鬧鐘起來守著手機
真的真的
我們搶到那個幼稚園說明會的票
真的在搶
還不是錄取資格
是說明會資格
說明會你能不能去說明會而已喔
可是你要去說明會
你才有證取資格
你才能報名
喔
獵人試驗的第一關的感覺
對
荒謬欸
那個什麼
Blackpink票說搶多久
30秒
他那個幼稚園的那個說明會票
搶了
兩分鐘
就搶完了欸
基本上就等於說
Blackpink四個人嘛
他們就是單飛了之後
然後其中一個人
就是Lisa來台灣看演唱會的感覺
差不多那個程度
然後
他跟我怎麼形容他
就是我知道這件事情
他已經搶到了
對我已經搶到了
因為那是一大早
而且我立馬同時傳訊息給五個人
跟他說我搶到了
一大早
普天同靜
早上九點那種
要定鬧鐘起來搶
完全不在我們的生活作息之內
對
所以我是中午起床之後
第一眼看到陳春環
我們兩個相遇的那一刻
對
陳春環在跟我說
懷姐我搶到了
我搶票了
他根本就不知道是什麼
我也是躺在床上睡
睡到一半
陳春環突然
我搶到了
因為陳春環還在睡覺
他
一秒喊出來
我一定要
很興奮
我準備很久
他怎麼跟我形容那個場面
你知道嗎
他說這個鬧鐘先響起來
我先提早十分鐘的鬧鐘
對
提早十分鐘的鬧鐘起來
然後就準備好
把網路調整到一個絕佳的狀態
然後我先開了那個APP
確定它可以動
經過測試
對
連線通暢
對吧
搶票就要這樣
他一個禮拜前
會先有搶票教學影片
他會傳給你
對
真的要搶票的時候
跟大家說
就是這種
像BLACKPINK這種等級的
你要去找那個離
那個
伺服器最近的地方
對
網路最快的地方
你在市中心啊
幹嘛不行
沒有屁用啊
你要查那個售票是哪個單位的
他們總公司在哪裡
是這樣嗎
要去旁邊的7-11
我只是
我只是記得我們小時候
我記得我們小時候搶演唱會票
要去網咖
對
對不對
有聽說
因為網咖速度比較快
但是這個時代已經不一樣
這時代已經是
大家速度都差不多了
速度都差不多了
現在只能靠這個最基本的物理量
來決定勝負
我本來以為
想要用你的手機也下一個
好然後
陳秋嫻早上
他遇到我之後就跟我說
他提早10分鐘
就起來
APP開好在那邊等
時間到了那一瞬間
這個APP當掉
對
當掉耶
這個當掉不會動
十幾秒的時間
不會動
我就很害怕
動不了這樣子
整個按都沒有反應
他就先跳了一個就是
他總共有兩個時段可以選
的那個頁面
然後就連跳五次
然後我完全沒有辦法選
他一直狂按
所以就連跳了
幾個提示出來
他都沒辦法按確認
我就慌掉
就慌張
那時候跳
然後跳的時候
就已經結束了
而且他每次跳出來
他左邊那個
剩餘名額都有變少
非常緊張
然後突然他看到說
好像自己已經
證取
還是說什麼
突然跳出一個像
小視窗那種東西說
您已經選到什麼什麼時段
證取
對但是
好像有了
好像有
但他去重新整理他的那個
因為你要登入會員
你知道嗎
重新整理你那個
登入會員的那個畫面
結果又沒有那個證取
你知道嗎
又沒有
然後他上面又是顯示
那可以選擇的狀態
但是我去點那個選擇鈕
他又沒反應
就很慌
到底有沒有
然後就過了這個
兵荒馬亂的這個
快一分多鐘之後
他一直不停重新整理
然後終於整理到有一次
他反應過來
對就是那個按鈕
從那個可選取變成證取
終於想到
這時候我看那個剩餘名額
已經剩兩個
哇
非常刺激
他上面原本寫說
他們那個
報名說明會的那個
網路登記時間
是今天到明天的晚上十二點
誰如果照那個時間選
選得到啊
對真的有一個偶像
噴了這一頓
噢但是我搶了
然後那個變成
變成灰色
然後不能按
我一直重新整理
然後就跟我講說
所以你是搶到搖滾區嗎
真的很少
正面對舞台
可以跟偶像簽什麼那種
荒謬耶
對啊
幼稚園的說明會
這個世道就是這樣
像講課一樣耶
到底是怎麼回事啊
我然後最近在挑
那個幼稚園的時候
嗯
我突然發現
就是幼稚園大大小小
對
有一個東西非常的稀有
有一個東西很稀有
非常稀有
非常罕見
你已經看了幾間啊
你看了四五間了吧
差不多
四五間日圓
應該蠻多的
有的是我只有找一些
就是院內的圖片
然後有的是
我另外有約那種視訊參觀的
光是我視訊參觀過
應該就有三四間
好
在四五間幼稚園裡面
嗯
只有一間
就一間
裡面的草皮是真的
對
真草皮嗎
真草皮
對
真草皮超稀有
我真的
我們有去的一間
就是在我們家復活期的一間
對
那個草皮是真空草皮
嗯
它連樹都是假的
蛤
樹是假的
有一個樹是假的
它就是一個造景
一個塑膠樹
樹是假的
對
我又覺得
我就覺得很荒謬
就在那個遊樂區旁邊
樹是假
對
就是
這樣才不會有蟲啊
我還在想是不是因為這樣
對啊
小朋友回家就被蟲咬
什麼之類的
哦
就算有樹都是那種很小很小一個花圃而已
不會有整片的草皮
對
都超少的
然後我從小就是在這個鄉下長大
對
我就沒有見過就是草皮
我沒有見過假草皮
你知道嗎
對我
我印象中
假草皮就是
就是幹嘛
就是
百貨公司裡面會放的
之類的
對就是在百貨公司頂樓的那種
對啊
很俗爛
我就想好
所以假草皮很俗爛
假樹就又更誇張一點
所以
看到那個我就覺得反胃你知道嗎
我就覺得
反胃
反胃太誇張
假草皮很不舒服耶
對
我覺得好假
就是踩起來應該也不舒服啊
說不定現在已經很進化了
哦
你真假草皮
我就覺得很假
我就覺得那個感覺就很怪異
對
因為當時我們還在訪問
就說
哇靠那個幼稚園
連草皮都是假的
對啊
那個小孩在裡面
整個環境都是虛構的
像
像在虛無性
提早適應那個
元宇宙的生活
我們都覺得
這是什麼
這什麼生活
怎麼可以在這種地方長大
對
然後看了幾天之後
我發現
哇
大家都是這樣子
我想一塊真草皮
這件事情好像
沒有很容易
就是好像
要求太高了一點
對
現在生活
養護太好
太麻煩了
转念一想
我们一开始想的时候都是说
那个幼稚园要有一个很大的空间
然后教室要很大
要很宽敞
师生比最好是低一点
因为老师可以一个人对比较少一点的小孩
可以给你的小朋友比较多的关注
这样子
然后这个空间很大
开放式
这样子
然后每个小孩就可以在自由的奔跑
然后自由的互动这样子
好
但我仔细想一想
我们家就有真的草坪
对
对吗
因为我们家有珍属
还有珍的蜜蜂
真的丑
对真的丑
很多丑
真的狗
真的福寿罗
真的农药
我们家都超real
我们家什么东西都是真的
对啊
什么番茄辣椒什么都有
就是在外面跑干嘛
他们现在每天都要做这些事情
对
所以对他来说
这可能不是什么特别稀罕的事
就跟在家里的时候一样
对不对
给了他也不会珍惜
你多花这个钱
不值得
就是
多花这个草皮养后妃
他会觉得没什么了不起的
你就跟他说
这个幼稚园我们特别帮你挑选
这就是点草皮
真的
他就说草皮真的什么意思
有假的草皮吗
对
所以我就在想
我们是不是应该送他去一个
那种像监狱一样
干嘛
体验那种像社畜一样的生活
之类的
两边都要体验一下
是不是这样比较平衡
重点是体验不一样的生活情境
对
因为有一种就是这样
就是那个小孩不知道
以后要当外星人还是怎么样
就是那种从小开始写英文日记
对
然后你没有考试
不能进阶中班大班这样
你会被留级
小班要考中班
对你会被留级
中班要考大班
比数
升级考
对
然后你小班入学的时候要比试
陈俊安就跟我说
他们那个小班入学的时候要比试
小班什么都不会要
对还要面试介绍
他拿笔都不会拿
对
他说他笔都不会拿
他要怎么比试
对
他说那说不定是叫家长比试
我就说
我也不会拿笔
问多久没有拿笔
现在叫我比试我压力好大
对
对啊
然后还要面试家长什么都会问
对
是不是应该送去这种环境
我现在在考虑这件事情
就是怎么样对
小孩程式好
我是在想
因为我们想给他一个多元的体验
你知道吗
就从小在多元的环境下成长
对
会不会我们现在太单一
你是说我们家太单一
我们提供给他环境太单一
你知道吗
就是在乡下地方
太country了
太
太宽广了
嗯
太宽敞了
你看草皮太宽敞了
嗯
树太多了
你是说我们现在应该每天过一个小时把他关在厕所
是
他以后在太空梭上面不自言
不自在
对
这是最近在烦恼的事情
啊我妈在烦恼
另外一次事情
嗯
我妈在烦恼
她会近视
哦
妈最近就一直说她看电视好近啊
对
啊雷梦现在确实看电视是一个很诡异的状态
她其实看电视也不稀罕了
就是
那大概从半年前吧
她开始看了懂电视之后
她就要求他要看电视
对
但她现在比较大的问题是
嗯
她平常看电视就离电视还蛮远的
很正常
因为因为阿嬷的客厅蛮大的
对
而离电视大概三四公尺
正常范围
嗯
但她现在好
就是她看电视看着看着
她就会慢慢往前走
嗯
然后最后就会走到离电视超级近
就是15公分这样子
连贴着电视这样
就被吸过去的
我就想说她
她这样看得到什么东西啊
好像小孩都会这样耶
但是那个电视大概是她的整个头的
就是20倍大
就是她看到什么
什么都看不到
她离那么近
什么都看不到啊
我有试着坐在她旁边看过
我就只看得到
baby shark鼻子
其他都看不到
对啊
为什么她站那么近呢
然后她那么近的时候
我们就赶快拉拉拉拉拉到后面来
对
就说你这样离电视太近了
坐后面一点
对
然后她就说好
然后在那边坐下
慢慢的她就站起来
又舌舌舌
就像僵尸一样你知道吗
就是被牵着往前走
超可怕
对啊
我们就很担心这件事情
她就说她这样子看电视
看太久
她会那个
禁视什么之类的
对
那我就去查
就查说到底怎么样不会禁视
然后我就查到一个那个
卫生福利部
的那个一篇文章
它有一张图片
这个
打造幼儿好事例小撇步
打造幼儿好事例
卫福部的应该很可靠吧
很可靠
不会骗人吧
第一点
每天户外活动
120分钟以上
120分钟
谁有办法在外面
跟她跑120分钟
120分钟
太久了吧
不行你要打造幼儿好事例
必须跟她在外面跑120分钟
哇那住在台中市中心的要怎么办
我之前就有这种问题
在阳台上
怎么样
待两个小时
我之前就有这个疑问
就是说
都说就是要带她去户外
对
看远一点的地方
看树嘛
小时候都说要看树
我那时候就是面临到两个问题
第一个就是要看多远
第二个就是要看多久
对不对
OKOK
然后反正我后来想想
看天空够远吧
理论上应该越远越好吧
所以我就会一直叫人们看小鸟
看小鸟
看远喔超爆远
对
第二就是要看多久
我一直找不到资料
我现在找到了120分钟
120分钟是好久喔
超级久
哇
要在户外活动120分钟
第二点
两岁以下避免看荧幕
两岁以下
不要看荧幕
这还算合理
还算有点机会
然后大于两岁之后呢
每日不要超过一个小时
一个小时喔
其实我觉得也是一个
在控制中可以达到的一个标准
对有机会
如果你就是常常带他出去
惹惹蛇去门口散步
还有机会
让他累一点
他就不会一直吵着
他要看电视
他要看手机
还好这样
然后第三点
他说用眼30分钟
要休息10分钟
这个好像小学老师会讲
我好像记得以前也听过
对就是什么30分钟
30公分的
我要怎么样用眼30分钟之后
休息40分钟
就他就叫你不要继续看书了
看看旁边
眼睛动一动之类的吧
这样就可以了吗
对啊
不然下去看电视10分钟吗
不行啊
不能看电视10分钟吗
他叫你眼睛休息
不能我去看个小说10分钟不行吗
不行
小说绝对不行
小说也是书一样
看小说绝对不行
看电视10分钟不行
可是他理论上不是就是要你休息吗
他那个图是闭眼睛
对啊
闭眼睛
我想说这个
如果用眼30分钟要休息10分钟
闭眼睛
那可能会休息4到8个小时
以我的经验来说
直接睡着
看一看就
好累我休息一下
真的很健康
第四点
他说要早睡早起
充分休息
充分休息一定要早睡早起吗
我觉得我现在睡觉时数其实有够啊
你不是幼儿
他讲的是幼儿
谁在乎你
反正他就说
要充分休息
我觉得重点应该充分休息
对啊我也觉得是这样
第五点
均衡饮食天天五蔬果
这个我觉得有点难
我看到这边
我觉得他已经在偷读一些概念
胃不步吗
他已经不是在打招又有好师弟
他在打招超级的同伴
333体质能要333才会有好师弟
陈团你什么时候近视的
我好像是国三升高中的时候近视的
反正我记得是考基测的时候近视的
考基测那我比你还早
你早很多吗
我到国二左右的时候就近视了
还还好
因为我是差不多国二的时候
所以大家都国中的时候
你有近视吗
有我一只眼睛近视
对啦他视差很严重
他以前说过
为什么会这样子
我不晓得为什么
但是我推测
就是我有一阵子都是趴着看书
趴着看书
所以我觉得靠近书那只眼睛就近视了
趴着看书要怎么看
他能看书
所以你是说你跟书撑90度角
90度
然后我会一只手把书的另外一角抬起来
这样
那你这样怎么写字
我没有写
我看书
不对啊不合理啊
你翻页的时候怎么办
翻页的时候
把头抬起来
不是不是
我是说
比如说书有两边
你现在在看
比如说你现在在看右半边的时候
那你就躺在他的左半边
那你现在要看左半边的时候
我会换边
你会换边
那不是这个原因
我一直以为这个原因
都只看半本书
你说我都只看那一页
其实我一直变那一页发呆
你确定你有翻吗
不确定
你不确定你有没有翻
理论上在他这个理论两眼要均衡才对
我一直以为是个原因
你以为是个原因
就算是你只看半边书
这个原因也很奇怪
因为一般来说看书是
他就说
以前妈妈说是什么
35公分还是30公分
30公分那样子
你如果趴在
就是书上的话
你一只眼睛可能是5公分
另外一只眼睛大概是15公分而已吧
对
两只都很近
而且你一定会转头
对
你会换边
我会换边
对
所以不是这个原因
不是这个原因
你一定是用你的眼睛去做了一些奇怪的事情
奇怪的事情
要躲奇怪
我怎么知道你多奇怪
你视差是多少
视差大概300度吧
这么多
很多耶
就是一只眼睛大概
正常的近视大概300度
这么多
300度
300度蛮高的耶
就是一定要戴眼镜的程度
对一定要戴眼镜
什么时候啊
什么时候发现
因为我是搭国中的时候去测视力
然后就发现
因为我一直都没有发现这件事情
直到测了三下
我才发现
我闭上
因为你平常没事
不会只闭一只眼睛
对
我左眼的时候发现
我右眼看不到
哦
这么特殊
国中了才发现
国中才发现
应该是国中那阵子才开始近视
对啊
因为平常应该每一年都会测个一次
对
所以说那一年的时间
你不知道做了什么事情
对
让你的右眼
国中男生吗
直接爆掉
国中男生会做什么
国中男生吗
国中男生会怎么样
很多事可以做啊
很多事可以做
对啊
你一只眼睛在看
另外一只眼睛在
盯着门口
三个
之类的
盯着门口
有我到你
说不定你有这种天分
你那个啊
不是说那个看显微镜的时候
他都说你要一只眼睛看显微镜
要两眼同时张开啊
对对对
然后另外一只眼睛
就要可以就是
看别的地方
写字
对对对
拍照的时候也是这样
对啊对啊
哦
所以你是天生就有这个能力啊
是不是这个样子
两只眼睛是可以分开那个的
使用
那他果然用眼睛来开一门
然后注意
突然用眼睛来开一门
对对对
然后另外一只眼睛
看门口
妈妈有没有出现
OK
我想到一件事情
是这个近视带给我的
最大的一个危机
为什么你不想要
人生告白一下
危机
这种国中开始戴眼镜嘛
一直戴戴戴戴到高三
都在戴眼镜
然后
你高中也都戴着眼镜
都戴眼镜
然后上大学之后
开始做了一个就是
全新的开始嘛
我就记得
我认识你的时候
你没戴眼镜的啊
我大学从开学的第一天
我只要出门都会戴隐形眼镜
而且会抓头发
抓头发不一定吧
会你
会是不是
好困难喔
又瘦
而且绝对会穿那个
好看的衬衫
你那时候就是
对
都穿衬衫
谁都穿衬衫上课
对你都穿衬衫
大家都穿衬衫上课
大家都穿T恤好不好
真的假的
就你会穿不同颜色的
你大学出道耶
真的
线条啊
单色系的衬衫
反正我那时候每天
就是只要出门都会戴隐形眼镜
所以应该有这个
大概一个学期
都没有人知道
我其实有近视
对
除了就是跟我住宿的人以外
我一直到
我到什么时候
才没有戴隐形眼镜
跟我在一起之后
真的吗
对
超过分的
任务达成之后
还在追我的时候
都戴隐形眼镜
追到之后
某一天我其实好像
在一起
就过了一个暑假
因为我们是在暑假前
在一起的嘛
然后那个暑假
回来之后
开学
你就突然戴眼镜来上课
我就突然戴隐形眼镜来上课
对
然后我就说
你有戴眼镜
因为我好像没有注意过
你有没有戴隐形眼镜
因为我跟你出去
我一定会戴隐形眼镜
对
你一定会戴隐形眼镜
然后就跟我说
对啊
我一直都有近视
大概三四百度
这样子
我就有种被骗的感觉
有种被骗
因为你没戴眼镜
很好看啊
这就是那种
回家
老婆娶回家
拍她素颜
对
就是这个感觉
素颜差太多
是没有到差的
差很多
但是我就隐约
觉得有种上当感
哦
对
从那之后
他就没有再戴过隐形眼镜了
对
从那之后
我就记得
我从某一段时间之后
我就从来没有戴过隐形眼镜
然后他就一直跟我说
什么这样子
上课早上要早起
要做作品很累
没有办法戴
对啊
可能也是课业压力
变大的关系吧
大二
好像没有时间
搞那些有的没的
然后到研究所的某一天
突然
就突然
不知道在房间里面干嘛
突然就怒气冲冲
跑出来质问我
黄安贤
我在你抽屉里面
发现隐形眼镜
你抽屉里面
为什么有隐形眼镜
对啊
你这么久没戴
你这么久没戴隐形眼镜
你为什么
有啊
我很凶吗
很凶啊
你就是
哦
抓到了抓到了
我可能在
抽屉里面有隐形眼镜
等于偷吃
绝对的绝对的
抓到了抓到了
可能是我在整理房间
然后看到不属于我
因为我的近视大概500度
对
所以那300一定不是我的
黄安贤
为什么
而且是有戴过
对啊
就是不是磁盒完整的
是有戴过一点点
戴过几次
对啊
跟用过保鲜套有一盒
没有一个用过
对
方家子来质问我说
你为什么隐形眼镜
你怎么在用的
对
我就看隐形眼镜说
运动的时候
他说
跟谁运动
他说运动的时候
为什么戴隐形眼镜
做什么运动
跟谁运动
他说上次
那个他生日
送他一个鞋子
就是戴
找他一起去爬山
对
对嘛
我们去爬山
对
爬山那一次
因为要去爬山
会流汗
对
然后我那时候是粗筐眼镜
他流汗的话
粗筐眼镜那边就会累积汗
哦
所以那边就会起疹子什么
我不喜欢
哦
所以我真的要运动的话
我就会戴隐形眼镜
对
所以这次就这样子
好
我又很羞愧
可以道歉了
就说原来是这样子
好
然后又过了两三年
又过两三年
有什么不一样的状况
在哪里啊
在这里了
我有做这么多这种事情吗
反正你在我房间的橱柜里面
是个地方
对
也是承认又拉到
你某个抽屉里面
又隐形眼镜
你又来
就发现
又隐形眼镜
打开发现
又用过
回家
为什么
你又什么时候要戴隐形眼镜
为什么戴隐形眼镜
这样
我说
那是我当兵时候买的
哦
你当兵的时候买的
当兵的时候要跑步
也要运动
所以我又不喜欢隐形眼镜
就是在跑步的时候会晃一晃去
会晃一晃去
所以去运动的时候
会换那个日炮
那时候日炮的隐形眼镜
想必我又很羞愧的走掉了
所以说
对神圣来说
隐形眼镜等于保险套
真的是
不是
隐形眼镜就是一个
抓奸在宠的证明
没有
我就觉得说
他平常都没有在收拾打点自己
突然对自己的外表上心
那是不是有什么
是不是有什么
女生的正常直觉反应嘛
就他心里面
完全没有想到隐形眼镜
隐形眼镜可以用来就是运动用
我只要想到约会
一定是用来外遇用
约会
不是外遇
这个逻辑真的是
你讲到那个隐形眼镜
我就想到我有一个类似的经验
其实我很少很少很少
戴隐形眼镜
我在人生中
就几个重大事件
有戴隐形眼镜
结婚订婚之类的
当伴娘之类的
有在戴隐形眼镜
就很少
因为我不喜欢戴隐形眼镜
觉得
然后我觉得很难戴
然后我人生中
我有印象的
应该是我
应该是为数不多的
第一次来第二次戴隐形眼镜
是在大学的时候
好像是大一还大二
反正就是我那个时候
刚跟你在一起没有多久
但是你认识我的时候
我就戴眼镜嘛
对我一直都有戴眼镜
然后我也一直很习惯这件事情
然后一直到有一次
我们好像要去肯丁玩
还是什么的
要约会
然后我就一直想
因为我是那种很怕别人笑话我
或是调侃我的人
所以我一直都很
很想要美美的出去约会
戴隐形眼镜这样子
但是我一直都不好意思
不好意思
我就是很怕
如果我突然今天戴隐形眼镜
要去约会
那你适合就说
哎呦我今天多漂亮
我还戴隐形眼镜喔
女生很喜欢这样
在我那边
如果我今天戴隐形眼镜
大家都会跟我说
你要去踢球
你知道吗
有可能是因为
我就是这样用的
哎呦黄姐妹跑妹妹啊
反正就是
反正我就是一直很害羞
不敢做这件事情
我就很怕被室友笑
对然后后来有
所以你去那个
眼镜行买隐形眼镜的时候
会有半夜搜寻
就像去
就像去7-11买保险特价
我会抽小存
那个我也要找隐形眼镜
可以给我个纸袋吗
为什么要这样子
没有就是我就很害羞嘛
然后那时候刚交男朋友啊
就是各方面都还在
自己也在熟悉那个状态
就很害羞
然后那时候是我
我就讲说
我们要去墾丁
然后我就说
我就讲了一个借口
就说可能会玩水
那我是不是应该要去
买隐形眼镜带去
我就想要找一个合理的理由
这样比较不会被笑嘛
对我就终于逮到了一次机会
我们要去墾丁玩
然后那天要出门的时候
我就很兴致重重
因为我们就约在楼下
我要去你要
我们要三五个人
要骑摩托车吧
反正就是三五对情侣
要骑摩托车这样子
然后男生们都在楼下
就是骑着摩托车等
然后女生要下去这样子
然后我那天就是
就是很紧张又很忐忑
你知道吗
因为我戴隐形眼镜
眼镜眼镜
戏这么多奇怪
害羞啊
就害羞啊
然后又
其他几个女生
然后我们又都是
感情还不错
大家都很熟
我就也有点担心
会被调侃这样子
然后我就戴好隐形眼镜之后
谁要调侃你
就会
我就担心
这就是
忍了很久才
终于那一次才戴隐形眼镜的原因啊
太羞极了吧
真的是像钱包里面
不小心发现保险套一样
就说招财了
招财
然后
我讲到哪里
然后我就要准备下楼的时候
然后刚好
我就搭电梯什么
也都没有遇到
这次一起出去玩的人
然后一直到最底下
我发现
就是
就是我好像第一个到
还是怎么样
我最早下来
然后就有点害羞
然后面带红尘
红晕
走到你面前这样子
然后准备要上车的时候
你就紧紧的盯着我
你应该不记得了
太久以前
因为你就紧紧的盯着我的脸
看很久
然后就有点害羞
我想说你是要称赞我之类的吗
你那天戴了隐形眼镜是不是
对
然后你就你看了很久之后
第一句就问我说
我觉得你今天长得好奇怪
超过分
他就突然跟我说
我觉得你今天长得好奇怪
我说
很奇怪吗
他没有意识到你没戴眼镜
他没有意识到我没戴眼镜
他只是觉得
我觉得我今天长得不一样
然后他就说
我觉得你今天长得好奇怪
然后我那时候
当下我眼泪就要掉下来
我就说
我有什么眼泪要掉下来
我就觉得
跟我想要的反应不一样
就是我
我觉得那天有精心打扮过
就你发出一个很直男的发言说
我觉得你今天长得好奇怪
对
然后过一下就说
是不是因为
就是今天没有戴眼镜
就说
对啦
然后就下一句就问我说
你戴眼镜不是不舒服吗
你要不要去戴眼镜
超过分
哦
因为我们要
骑车
要去墾丁
骑车骑很远
会吹风吹一整路
对
其实不太适合
在骑车路上戴眼镜
但是你知道我就是为了这件事情
做了心理监测做了多久
然后最后我就上楼
因为大家都还没来嘛
我就上楼把眼镜戴起来
真的假的
真的
你看不到
真的假的
真的
我就换回眼镜
所以那天同行的女伴
没有人知道我那天有戴隐形眼镜
真的假的
对
超过分的
有这种事情
有超过分的
我跟你讲
从那之后我们约会
我是不是就没有再戴过隐形眼镜了
对吧
不常啦
对就很少
除非有一些特殊的事件
比如说游乐园玩
我才有可能因为怕眼镜掉
对怕眼镜掉
会特地戴
但是在那之外
我约会我就再也没有戴过隐形眼镜
你可以回书生
然后把门锁上
说你不去
哈哈哈哈
让大家在那边悄悄求他
没有人知道发生什么事情
对
没有人
陈轩涵怎么
为什么他突然不去
我怎么知道
哈哈哈
哎
我就那一天就是出门
你要在里面哭啊
陈轩涵你快出门
你怎么了
怎么了
去问他
哈哈哈
怎么了
我不知道
他
对啊
然后
然后路上还在那边跟我聊说什么
哎
我像我
他在路上的时候
我就已经有点就是有点低落
他跟我聊说
我真的觉得戴眼镜戴久了有差
我觉得你鼻梁那一块比较亮
哈哈哈
真的
因为我那时候戴胶框
就是也是粗框的
所以鼻垫那里就是没有那么高嘛
所以那一块会比较
没那么黑
然后那时候
我们在读书的时候很晒
真的会
高雄嘛
很荒谬
高雄热是热到
就是你如果说
你今天戴粗框眼镜
对
然后过一个夏天之后
你的鼻梁那里会一条白白的
就一条白色的
你如果戴细框的
就会是一条细细的白色的
对
就是你平常不会被晒到的地方
真的就会
就跟我
我觉得他可能有感受到
我情绪闷闷的
你在高雄住三年
你真的有戴眼镜的话
眼睛那块就比较白
很荒谬
我觉得他可能有感受到
我有点兴致不高
他就想要逗我笑
然后就说
哦那你就那一条特别亮
我就超想要跳车
因为你那天戴眼镜眼镜
哈哈哈
超想跳车的
直击若鞭
因为他
哦这因为他
他平常戴眼镜嘛
对啊
所以那块比较
你那个鼻梁那块
看不到
被挡住了
对啊
他那天没有戴眼镜
我才发现说
鼻梁那块白白的
超荒谬的
哇有这种事哦
对啊
哎我回房间
我甚至把我包包里面
原本准备好的
那个剩余几天要戴眼镜
就直接拿出来
我就没戴
哦
我想说反正我也不下水玩
就玩水
就擦他眼镜啊
没有我不下水
我怕啊怕海啊
我本来就在岸边啊
你就说你想要
你玩水会用到
就可以很自然的戴了啊
来不及
反正我
第一下出门就被你撞撞
所以其实也不能怪他
怎样
不能怪谁
骑摩托车的时候
本来就不应该戴眼镜
哎哟
可是就是我
而且你还不常戴
会很尴
嗯
他救了你
对啊
不然你如果坚持戴
他说你好漂亮哦
然后到肯定之后
你就两只眼肿了
跟鬼一样
是这样吗
对不对
可是他压根本要说
我漂亮意思
你不记得了是不是
不记得了
这种事情
心理创伤哎
哎
嗯
对于我这种
当成运动用品来说
完全没有办法
没有办法理解
感觉
好
再来进入留言的部分
首先是头号粉粉小月的留言
她说听说康物会被念留言
赶快试试
好
她说EP19留言康物后
再康物
她是讲薰衣草的女主角
嗯
说她是罹患先天性的心脏病
对
虽然有成功跟男主在一起
然后也结婚怀孕
对
但最后在男主新歌发表会的当天
发病了
结婚过世
而且连宝宝都带走了
只剩男主一个人回忆
真的是悲剧首场
哦
后面这么复杂
哇
我们只康物了她心脏病而已
全部都凑在一起
要不要干脆就是
哈哈哈
男主要再去那个
医院的路上
之类的
出车祸
再出车祸
然后再失忆
然后再遇到一个
跟她长一模一样的女主角
哦
那个拍第二集
第二梦哦
受不了
哦
是IU战战留言
小明
她说不知道叫什么的话
哦
因为这个
嗯
上次说有这个第二位的这个消息
所以这次超多人在帮我们取名字
很多村民饿的名字
没错
很多人都说
我现在看到最多好像都说叫芒果
哦
就说芒果
mango
好像都都很像
发音都很像的样子
可是台语不是叫酸呀吗
对啊台语叫酸呀
我觉得是酸呀
我们的逻辑是这样
我们其实是先以就是台语为核心
对
然后再看能不能到日文
然后看能不能迁回中文
然后把这个串在一起这样
对甚至发展到英文去这样子
之类的
对
所以大家说芒果
大家觉得是mango
对
不
是酸呀
在我们的逻辑
酸呀不行
他觉得会叫阿酸嘛
一个第一个不同意
他会叫阿酸
而且不是
谁酸呀是一个不好的意思吗
谁酸呀
是这样喔
对啊
谁酸呀我不好意思喔
我记得是谁酸呀是不是菜花
长性命的意思
好像是
好像是一个类似的意思
好像是类似的意思啊
哎呦
是不是很可怕
不好
不好意思
然后我们这个
不要急于时
对不对
现在才就三个月而已
我每一周都来提一个案
听到
说到那个
我最近跟陈帅提一个
我觉得不错
我们一直都叫他就是二号啊
只命二
我们都是个二了对
对
我们直接叫他小兔
你觉得怎么样
小兔
他那时候跟我说阿兔
然后是兔子的兔
阿兔
对他就说是阿万
阿万兔
所以那个兔
不是
就是兔子的兔
但是你他的含义是
确实刚好也是属兔啦
那个兔
对
我不想要啊
可是
不是黄色
名字叫做小二之类的
小二
不要
好可怜
叫他端茶递水
再想想
好
刚刚那个留言说
不知道要叫什么好的话呢
就先叫小黄
也行
小黄真的很像狗
我们这附近不知道
有八只狗叫小黄
有
好
再来是hhsmile的留言
台语怎么这么难
他说我也是右跟左的台语
分不清楚
上次跟我阿公暴露的时候呢
明明要右转
我也是跟他说
的
不知道阿公是不是觉得
我分不清楚左右
嗯
他讲什么
右转是
假
对我现在讲错了
对你确实讲错了
对啊
然后他就说
听到化水叮当
他说他活了这么多年
都以为是这个啊
谁
我有很多同样的人的
然后后面说
化水会转动
不合逻辑吧
感同身受脆脆
就是他认为
我说的那个
化水叮当
的叮当
嗯
是转动的意思
我们不是有解释吗
他不是转动
他是凝固
他结冻
是结冻
就结冻
嗯
哇
他真的
对你来说台语好像真的很难
然后再来是逆称
就叫逆称吧的留言
他说第一次留言好紧张啊
他说如果要中文英文及日文发音相似
又有本名连结的话
又是黄色食物
能想到的就是布丁了
然后他说这个叫做布丁
布丁
哦
我们之前有考虑过
他跟普丁很像
好不好
有点微妙
而且布丁没有台语吧
他最近的形象不太好
他布丁也没有台语啊
布丁的台语哦
对啊
我阿妈都说布丁
我妈也都说布丁
他说另外想分享一些
产科教科书上大宝跟二宝相处的方式
哦
他说在怀孕期间
可以让雷梦听看看肚子的声音
嗯
也可以鼓励有胎动的时候
触摸肚子
然后解释说那是小宝宝生长的地方
哦
顺便建立要当姐姐的观念
也可以减少副相的互动
在雷梦这个年纪的孩子
会因为主要照顾者
通常是母亲
无法关照他
或因为宝宝出生
有退化性行为的出现
嗯
比如说已经断奶的小孩
在新生的出生后
可能要求要使用奶瓶
哦
或是已经可以独立吃饭了
但是会因为新生的关系
想要跟
想要别人喂他
哦
希望经一些微波资料
帮助你们思考
哦
我最近有在想
嗯
不是有一种那个玩具吗
就是就是就是让
就是让小孩就是
照顾baby的玩具吗
对就是那个
很恐怖的那种小面
躺下眼睛会闭上一个
然后还会大便
叫你妈妈换尿布
我就有看到人家建议说
可以可以去买那个来玩
但是那个真的是我就是
就是诱饵恐惧的来源之一耶
他现在有在玩一个类似的
就之前那个巧虎有寄小花来
就是巧虎的妹妹的玩偶来
哦
然后他就是
每次都把他的尿布脱掉之后
再叫我把他抱起来
他没有要超过他的意义
他也是用来告诉他
巧虎的妹妹这样
对
一样是第二胎这样
对好像是类似这个概念
那他躺下来的时候
眼睛会闭起来吗
不会
对啊
他是熟好还熟
他会他会拉肚子吗
他不会
对啊
那会拉肚子你知道吗
我知道
对啊
好可怕
他会哭
哭
会拉肚子然后
会哭然后眼睛会动
起来的时候
超可怕耶
超可怕
这跟提现人偶
两大噩梦还远
到底谁想到的
就是躺下来的时候会
闭眼睛
然后站起来的时候会那个
眼睛打开
然后这样子躺久了之后
他会卡住
对会卡住
超恐怖
他难道没有想过
这个记够久了就会卡住吗
对他眼睛会一边打不开
然后一边打开
超恐怖
一张一闭一张一闭这样
oh my god
想就觉得恐怖
原本你可能把他坐起来
他卡住了
所以他眼睛闭着了
你就放着
放着放着放着
天气变化干嘛
突然松开了
眼睛就打开
哇塞
吓死人
电池本来没电
突然也有电
突然哭了一声
不行
而且又不敢乱丢
不够恐怖
再来是Tayton的留言
万圣节装扮
知道小朋友真的都有一个
想扮公主的梦想
幼稚园的时候
记得妈妈花了好几天
帮他做了一个木乃伊装
结果去学校的时候
看到其他小朋友
都随便穿一件洋装
就说自己是扮公主
明明知道自己的服装
认真很多
但是感性上就是超难过
隔一年我也穿一件洋装去
妈妈不用忙
小朋友也感到非常的满意
推荐给翠翠跟阿断参考
蛤 为什么大家那个啊
万圣节都要扮公主
到底是
就是没到
明明就是要跟他们扮鬼怪啊
那我们以后要帮雷梦扮成
就是
有什么东西会去绑架公主的
很多东西会去绑架公主耶
那个那个
玛利欧里面那只
哦
那只乌龟
不然就要扮龙了
扮龙哦
龙好难哦
龙感觉要两三个小朋友一起扮龙
在抖音室里面
像舞龙舞狮
再来是
XOEY的留言
嗯
他说掌握留言密码的我
哇哭哇哭
好
然后
总之呢留言非常的长
大致就问了两个问题
他说好奇翠断两人对于
路人以AKA顺名B
又要来一次粪口反应
有PPTRA的想像吗
这次是否要在月子中心
看到大便成心呢
哦
我这是有打算要住满
我也觉得应该住满比较好
对
因为我觉得我们上次怀的
就是介于一个
他就是有点难处理
又有点好处理的那个间段
嘿
很可怕
所以我觉得就是
就算再多住个
好像也不一定要住到30天啊
对
就是15天有点短
如果觉得怕无聊的话
我觉得才住个20天
20天
可能就刚好了
我觉得坐月子
叫月子有一点点道理
就是要这个时段
他会做到
你就坐月子
坐了一个月
他会做到你就是
很想出月子
对
他是做到一个
你就是迫不及待
想要回到生活的状态
哦
但是你真的要把那些
困难的地方度过的话
我觉得20天
差不多就可以了
就期待也掉了
什么都
你也不用自己想办法护理什么的
月子中心没有一个
Kill赛保证板
然后再说
请问脆断反散人
对于雷梦及蛋饼
及村民B
未来在乐器啊
及运动方面
有什么构图呢
先预图蛋饼
顺利降年好为一家某某
带你们一起扶持健康快乐长大
我是蛮支持
就是维持运动的习惯
然后挑一个喜欢的乐器
持续学习的
老师哦
你有什么资格
我就觉得我
没有持续学习啊
啊
有什么乐器的部分
你小时候有学过乐器
有啊
对你学过钢琴哦
对啊
然后后来是因为到金门
没有音乐老师我才断掉
我觉得非常可惜
真的吗
你小时候
你学的是钢琴的时候
是开心的吗
是开心的啊
虽然就是每次要回家
画格子练20次
我都只练15次
我就觉得我会了
但是我还是开心的啊
哦
所以是开心的啊
对啊
你几岁开始学
小三
啊
这么晚哦
对我很晚才开始啊
因为小三之后我就是
小二
小二之后开始家境比较好一点
的时候也去学
哦
对
然后后来就支撑到去金门
我其实学两三年而已
我看那个天才儿童的频道
大家都是两岁就开始学了
三岁
对啊
两岁吧
两岁啊
然后
那个钢琴也要升到最高
之类的
要垫箱子这样子
所以我就想说
我已经想好明年
就是哪梦三岁
因为我去问过音乐班了
他们说三岁才愿意收
音乐班了
他们愿意收就是实际真实的
乐器的小孩
大概有三岁
但是
但是你
我感觉你没有学到
那个痛苦期耶
有可能
我看到一大堆
在钢琴上面哭的小孩耶
真的吗
对
可是坚持过去
你就会感谢父母了吧
不会吗
我爸他在
我大概
我大超级
超爆大的时候
大概国中
还是高中的时候
嗯
有一天
跟我和我弟说
嗯
就是他觉得
人啊
一定要会一样乐器
国中
国中耶
超爆玩
你弟会啊
我弟会什么
你弟会唢呐
唢呐
唢呐没办法休闲
是吗
没有办法
唢呐
我弟光在家
那个时候在家里练
太吵了
你没有办法陶冶身心
超级吵
OK
陶冶身心的同时
会损害别人的心灵
损害别人的身心
因为他练得不够高段
没有办法陶冶身心
唢呐他会给人家一个
就是
就是Sisomi
就是那个
哦
既定音箱
那个伴桑式的音乐的印象
对
其实你的曲子不是那个曲子
那你这些都不弹
唢呐超大声
哦
确实啦
唢呐是没有办法吹小声的
哦
因为它是
唢呐很困难
它如果说
你没有从单点发力的话
是吹不出声音的
嗯
是没声音哦
对
就是都是空气的音
就不会有声音出现
跟质地不一样
嗯
所以你要有声音
它一定是很大声
哦
所以我们住在家里练的时候
猫狗弦
我们就是
品着一股就是气势
哈哈哈
气势就练
这样
哦
但是你是不是没有
就超级吵
没有啊
我没有啊
完全没有哎
没有我那时候
高中去那个嘛
高中我就很帅啊
我就去那个什么
很帅
一开始去那个
大一的时候选社团
嗯
就去热音社
你有去热音社
我去热音社
对我去热音社
这样
大一的时候
大一的时候对
然后就
嗯
就到那个调音
就是很难调准
调不太准
嗯
有点微妙
就是我要调准的时候
会把那个弦崩到
我觉得那个吉他好像要
要坏掉
哈哈哈
你说那个不是弦断掉
是吉他
它被弦折断
哈哈哈
折断的程度
就很
就很夸张
就很可怕
哦
所以你就退色了吗
然后那时候
一开始的时候
就是很多人要买乐器啊
对啊对啊
买什么
什么电吉他
电吉他啊
买一些贝斯
然后
我就觉得
我爸妈绝对不可能答应我买这种东西
买这些东西
那你也没问
就是我没有尝试
我就没有问
哦
你根本没问
对所以我就是基本上
存在一个没有乐器的状态
所以
那你将来有继续在热音社里
我就在那边混了一个学习啊
那你要干嘛
你上社课的时候要干嘛
就就没办法干嘛
我就什么事都不能做
所以大一下我就变成去那个
电音商系
哈哈哈
你就换社了
我就换社了
OK
然后
所以说
还是那个时候
嗯
我爸就突然说要要那个
嘿
要要要会一个乐器
他觉得这样认真才完整
嘿
这样
然后我跟我弟就在那边
开开开作战会议是怎么办
哈哈哈
他突然说要我们
学个乐器
相伴怎么样
嗯
这怎么怎么怎么面对当前这个危机
对
然后我跟我弟就在想
想一些什么
长笛啊
三小笛子什么之类的
我说那
难得要死
我就是看吴仙朴就是
吴仙朴都在抖动
嗯
吴仙朴这很难
就是就是
他吴仙朴看起来就像客户
一样他们都活的
哈哈哈
后来我跟我弟就跟我爸说
我们来练这个
口琴
哦
我跟我弟去研究一下
口琴都是简朴
就是你稍微吹到
差不多的位置就可以了
对啊简朴其实很好理解
12345嘛
就大概是造一个顺位
对对对
我们就说去口琴
我爸说好像觉得不错
嗯
就带我去买口琴
买了
对啊就去买口琴
就去买了
口琴很便宜
口琴很贵
很便宜几百块钱
嗯
我跟我弟就去乐器行
在那边买口琴
啊那个乐器行就是
老板在跟我们介绍那个口琴
嗯
他旁边就有一架钢琴
好
钢琴上面就有一个那个
弟弟
嗯
在那边弹
几岁啊
看起来跟小一小二吧
哦
什么小
国小
我看不出来
这是国小就对了
嗯
在那边弹
他妈就坐在旁边
对
做自己事情看电视在干嘛
嗯
对
那弟弟就弹弹弹弹弹弹弹
然后就停下来
然后就一阵子没有声音
他就大声说
搬你该做的事情做完
啊
之类的
哦
对
然后弟弟就呃
然后就
又继续弹回去
他第一次转头过来头看电视
之类的
反正就是我就
好可怕
哦
对
还没到那个撞墙起
是吗
对
就跟那个去上那个
什么儿童美语
大家都很爽
都很开心都爱玩
被弹出
被弹出之后就知道
哈哈哈
可是我觉得很遗憾
因为我觉得我
后来的人生中有因为就是
上音乐课什么
都会特别简单
然后有时候老师会叫你
上去帮忙弹和弦
你就不用在底下
跟大家一起在那边唱
啊
你就只要在那边弹和弦就好了
唱好啊
怎么不好
怎么会
我唱了几十年啊
我也会觉得怎么样
然后
然后还有那个啊
就是学校的乐队啊
怎么了
升级都可以晚到啊
然后可以早退啊
升级可以晚到
可以早退
对啊
有很多方法可以晚到
跟早退啊
哈哈哈
名正言顺的
反正我就觉得不错啊
我去平那个
平厕所的干净程度的
可以晚到早退啊
但是我就觉得不错啊
我就觉得很遗憾
我没有更精进
变得更好一点
不过我们之前
那个开箱的时候
我们有开过一个那个
雷梦那时候的玩具的开箱
嗯
我们开过一个
就是那个是一个小钢琴
嗯
按的时候里面那个
有一个河马的
对对对
然后小鸟会飞起来
按键的时候
那个河马的牙齿
里面是一根一根的
空心的柱子
很像风琴那样子
对啊里面有一只小鸟
所以你按那个
钢琴的键的时候
它就会吹气
它会吹起来这样子
对
一个玩具这样子
然后陈串就拿那个玩具
然后在雷梦面前
然后就弹那个什么
就是那个
哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒
哒哒哒哒哒哒哒
哒哒哒哒哒对
然后他说这是最简单
最简单那一首歌
对
嗯
对他就弹了这个
然后雷梦就哦
嘿
觉得很兴奋这样
然后陈串就忙别的事情
对
然后就换我在那边
嗯
然后我就去弹
我就在那邊
我就在那邊練這個
練了大概40分鐘
練大概40分鐘
練到後來
在我媽那邊嘛
連我媽都看得出來
我跟那個叫陣
我已經不管聯盟在幹嘛
聯盟忙自己的事情
他在幹嘛
我已經沒有在跟他玩
你就在幫他彈聲
我就在那邊
登登登登登登
登登登登
瑞瑞 這裡是瑞
一直在那邊
就是彈不好
對 我就覺得
我好像真的就是
沒有這一點天分是不是
對 我就
因為陳翠玲跟我說
這是全世界最簡單的奏歌
我就是發現
我好像真的不擅長
是這樣喔
因為我很明顯的感受到
這件事沒有這麼難
對啊
同一時間
我有很明顯的感受到
我好像做不到
這是一個很衝突的感覺
因為我記得
我可以亂摸摸出
比如說那個
胖丁的主題曲
之類的
對啊 所以其實沒有很難
就是一上手
我就知道說
我不是只吃壞料的
比如說畫圖好了
就是當我爸就是
拿到筆那一刻
就是當很小
可能兩歲的時候
買彩色筆給我
拿筆
然後在紙上畫畫
那一瞬間我就知道說
這個東西我可以掌握
彈鋼琴完全就是
不同的狀況
我覺得我那時候
二年級去學彈鋼琴的時候
我就覺得我學得很快
所以就是開心的
所以可能就是
那個時候可能有一點天分
現在已經不行了
現在太久沒有摸
會很生疏
所以說可能一開始
都可以試試看
對啊 我覺得可以試試看
說不定那一瞬間
就知道了
你覺得你畫畫
那一瞬間你就知道
對啊 我就知道說
這個東西
我對我來說很簡單
我可以掌握
我喜歡
彈鋼琴那個就是
完全不行
然後很多人都說
它叫美容
美容大概是第二多的吧
美容因為你之前
好像假裝自己體驗孕婦
一天那一顆西瓜叫美容
對啊
對啊 大家就說
不是就要沿用那個名字嗎
這個有多重意義
就首先
因為那顆西瓜就叫美容
對
對不對
那是專屬它的名字
那你用
很怪怪的
有一個疑險
我不知道
對 不知道哪裡怪怪
但是就覺得怪怪的
然後再來就是
那個一個名字
在日常使用中
它會變形
對
像檸檬
它就常常變成萌萌
什麼之類的
對 阿萌
所以這個我們都考慮
我們這個都會考量進去
對
所以你是如果是美容的話
它就變隆隆
對 就變隆隆
阿萌啊
什麼之類的
對 就其實跟夢很像
很容易混淆
對
這樣子
所以就捨棄了這個名字
對 大家再想想
再努力
這種一觸可及
大家怎麼都把想過
對
大家認真點
好不好
push further
大家想說
可以叫什麼什麼什麼
他已經想過了
再想想
往下生量層
你要想到那種就是
這個好像可以喔
那種還行
好不好
對
那繼續加油
還有那些什麼
怎樣
誰的小孩
還有那些叫萊姆的
很多人說叫萊姆的
因為跟什麼
跟檸檬一樣
不是跟檸檬一樣嗎
就一樣喔
不可以一樣啊
不可以一樣
對
搞什麼東西啊
都有沒有我心啊
真的是喔
好氣 好氣
不要情樂觀眾
再來一個
專中通的留言
推薦叫
黃咖哩
就叫咖哩
咖哩
跟台語
對都一樣
叫咖哩
太像印度人了
哈哈哈哈
咖哩很奇怪
我就不信你不覺得
像印度人
你肯定也覺得
像印度人吧
黃咖哩
我覺得沒有女寶寶
想要叫咖哩啊
沒有人想要叫咖哩
哈哈哈哈
大家只會問你
是什麼口味的而已
再來是
第一集發的那天
就開始聽了
蘿文的留言
他說
我聽到
你講的
非常珍貴
他說
現在才留紙娃娃
會被選到嗎
現在紙娃娃留言
非常珍貴
他說
我是從第一集
就開始聽的老聽眾
他突然想到自己
也有關於紙娃娃的經驗
那國小美術課呢
老師讓我們
用黏土和不織布
做布袋戲偶
我還記得
自己做了一個
彈琵琶的老翁
哎呦
還被老師選為佳作
自此之後呢
就很愛做娃娃
但是材料沒了
小時候又很窮
機靈如我
拿了白紙上
畫上人
還貼在竹筷上
越來越恐怖
還善良的分給妹妹玩
有天被老媽看到後
就被丟掉了
丟之前
媽媽還怕我難過
跟我解釋
畫上的人
黏在竹筷子久了
就會產生靈性
就是就會動起來
很可怕的
我很害怕
就乖乖丟了
現在想想
真的蠻可怕的
現在詛咒誰
對啊
沒有
你只是在做一個
很就是傳
傳統的手工藝
傳統的就是
就是紮紙人的
紮紙人的部分
對啊
我剛一直想到
翠翠精選的部分
這個是李依倩的留言
她說
恭喜翠段處女
獲得X3界的惡寶
對
然後她說
關於妙鏡處的這個方向呢
還有來講之前
你關於左右部分
這個問題
她就說
確實我們要以神明
他本神的方向
來去看左鏡右出
所以人站在他面前
看的時候
是右鏡左出
But
當你實際正在走的時候
就是進門跟出門的時候
不管你是進門的時候
還是出門的時候
你都是走右
走後邊那個門
就是你出來的時候
你不是要從火邊出嗎
是你右邊出來
然後你進去的時候呢
也是右邊進去
對
所以她說
難怪你會左右部分
這怪不了你
我阿嬤搞錯了
我後來才突然直洩考慮
我們還去實地探勘
就是我阿嬤搞錯
而且那個妙
因為她那個人太多了
然後原本
我記得好幾十年前
她是有那個門檻的
然後她後來好像
就是為了要
就是變無障礙設施吧
她的那個門檻也拿掉了
所以一開始
她除了有門檻以外
她會有一個阿伯
站在門口嗎
站在門口
跟你說要從哪邊進去
從哪邊出來
什麼這個服務周到
後來就是好像
就是隨著這個
越來越就是你知道
就是
隨意
就隨便了
就隨便
也沒有門檻了
然後也沒有強制你要你
從哪邊走哪邊出
所以大家都亂走
現在大家都亂走
然後那個廟
左邊那個門
靠近大條路
嗯
右邊是小路
對很多人直接
從那邊進去
從左邊進去就進去了
對
哎呀
這完全就是個
非常糟糕的學習環
搞什麼都是我阿嬤害的
你現在是要站在她門口
嗯
有人走過就堆餅啦
對啦
對啦沒錯啦
對
捍衛傳統價值
好
再來這個是
施怡君的留言
她說恭喜好位夫婦
迎來二胎啦
就是因為我們之前有說
我們現在比較擔心的是
大寶跟二寶的相處嘛
然後她就給我們一個建議
她說
提供翠翠格過來人
就是她媽媽的經驗做參考
她說她在懷二胎的時候
一直對即將出生的姐姐或哥哥
就是大寶說
以後弟弟妹妹出生之後
你就要跟媽媽一起照顧他們喔
等出生之後
就讓大寶一直參與
在照顧的行動裡面
據說
據她媽媽所說
當時是沒有發生任何
針鋒吃醋的情況
哦
這個類型的留言
我看到蠻多的
都說你要讓大寶
跟你一起參與照顧小孩
因為很多人
好像可能大人會怕
小孩子不知道
比較輕重
然後就一直說
不要摸妹妹
什麼什麼的
或者說
你不要摸小朋友
叭叭叭的
然後她就會覺得
她被排擠
就沒有
她沒有在你們這個
新生活的計畫裡
哦
所以這樣不行
她說你反而要反過來
像我們教她去照顧貓咪一樣
然後要讓她學習照顧二寶
她就會越來越有責任感
然後覺得自己很
可以參與這件事情
很厲害
哇
長大之後會不會請了二寶
你小時候
你老婆做飯也會嗎
我這麼努力
把你養到這麼大
就是
請你在這邊
玩一下
玩一下你玩具怎麼了
之類的
提供我們一個參考
好
再來這個
想要挑戰
脆斷反三人的笑點
它叫魚YU
有一天小明說
爸爸你講個歷史故事
給我聽啦
然後爸爸說
好啊
從前有一隻青蛙
他說
我就跟你說
我要聽歷史故事啊
然後她爸爸就說
在宋朝的時候有隻青蛙
是不是很不錯
我覺得這個很不錯
我原本還想說
那隻青蛙是個誰
太直接了
這個需求
令人意想不到的需求
有點直到接不住的時候
就有點好笑
還行
這個我覺得不錯
再來這個
怎樣
是我在看劉哲
我覺得很好笑
但我覺得你們不會覺得好笑
但因為我覺得很好笑
我覺得我要給他肯定
我必須把他截出來
好
WYNN1張的留言
他說
聽到默默的車子
一直唱出來的歌
他當時聽到的時候
感到很震驚
就是他想說
怎麼會有一個歌
一直唱B.I.N.G.O
對啊 B.I.N.G.O
他說
哪一個歌
到底N.G.O是誰
這麼B.I.
還出歌
然後他後來去查之後
才知道是
Bingo
B.I.N.G.O
小狗的歌
什麼B.I.N.G.O
很好笑耶
他的意思就是
N.G.O很B.I.
B.I.是台語
悲哀的N.G.O的意思嗎
對啊
我覺得很好笑
舞女的歌的這個故事
訴說N.G.O的心酸之處
對啊
很好笑耶
我就知道你們兩個不會中
但我覺得你
這個留言很好笑
所以我把它截出來
以致鼓勵
再來這個
就是說
如果有留言讓陳帥
覺得很好笑的話
就是
這不一定是一個故事
為什麼
剛剛那個宋朝也很好笑啊
五十五十
如果只有陳帥覺得好笑的話
對
就是要一則一息一則憂
你要有一個警訊
有一個警訊
為什麼
就說不定就是
就是他有對到我的胃啊
對
說不定你平常
少說點笑話的人也會變好
太過分了
好
再來這個是張張章魚的留言
他也是要來講一個命名的
他說
可以取名叫蜜柑
日文也有對應叫蜜柑
然後也是橘黃色的食物
蜜柑聽起來好可愛啊
台語也可以叫柑仔
感覺是不是不錯呢
這個蜜柑我們也考慮過了
我有一陣子有點心疑這個名字
我覺得有點可愛
然後也是柑橘類嘛
好像也不錯
也不會太跟某某太像
然後後來我就一直想到
我們有一個朋友他的貓叫桿桿
他的貓叫
他的貓叫柒桿
所以我們都叫他桿桿
我就覺得他如果叫蜜桿之後
我也會一直叫他桿桿
我就沒有辦法脫離
那一隻貓跟他的關係
很像抄別人小孩的名字的感覺
我就沒有辦法
那些叫自己小孩
叫雅婷的
他不會覺得是
抄別人小孩的名字嗎
他一定知道說這個雅婷
一定有數百計的雅婷
又是有人接下來說
婷婷
然後就有五個回頭
大家日常生活裡面
就是不會一直遇到啊
那個桿桿
他會來我們家做過客耶
就是有時候
出現在頻道裡過
我覺得太近了
不行
我覺得要再遠一點
就是有一個你印象中
另外一個人就叫這個名字
對
我就覺得沒有辦法
這樣就有點奇怪
為什麼
你說我們小孩就叫
我就是叫他又為凡
就是叫他為凡
對
叫
凡凡
叫臭凡
不行
那太近了
張張凡
硬取成一樣的名字
貴用嗎
要紀念我嗎
對我就覺得
對就是你生活中一個太知道的
一個某個人物或角色
所以蜜桿不是不好
但是他被用走了
對
不行我不能抄人家小孩的名字
好然後最後是我們上個禮拜的
那個脆脆哼哼
其實反應我覺得還好耶
還好
好像是因為我第二句真的走音蠻嚴重
真的假的
對然後我上禮拜哼的是那個
黃乙玲的
說什麼山盟海事
我上禮拜不是說我有
對我說我哼的歌裡面就是她的歌名
就是這首歌
說什麼山盟海事
這兩個禮拜的歌有接起來
有對兩個都是
愛情的騙子我問你
說什麼山盟海事
是套票
對我這個禮拜出的是這首歌
然後應該算是黃乙玲很有名
很知名的歌
OK
這是上禮拜的歌
然後大部分的人好像也是跟她那個
媽媽一起聽的時候
對
然後她媽媽就會順順的把這首歌唱完
她說我的同溫層可以到60歲
很棒很棒
可以換一些就是
大家聽過我的歌了嗎
有有有
我今天要哼的這首歌呢
我今天腦子也一直在播放
然後我印象中是因為
小時候看電視常會介紹到
賣一些CD和主曲之類的
你吵的CD和主曲
那不是又是什麼金曲
那不是又是好久以前的歌嗎
因為他版權過了
所以才被湊成金曲
大家已經聽過
怎麼了
國歌我也聽過
我一直想不起來這首歌叫什麼名字
但是他每次只要在介紹白金金曲的時候
他背景音都一定會放這首歌
竟然是白金的
那比金曲還要再更老
是白金
對白金金曲
放到褪色那樣子
幹嘛我出一個蔡依林的愛情72遍
這不是太容易了嗎
不一定
我們不一定聽得出來
不要
不然喝喝看
不是這個嗎
在哪
你不要哼副歌
你哼開頭
我不是要開頭
我只要副歌而已
開頭是什麼
這很明顯好不好
不一定猜得到
還是有點挑戰性的
屁啦
好不管了
你不要干涉我出題
我在這個單元還是有全權負責權的吧
有吧
你們就猜就好了
好我要來了
我們要去一些在社會角落
對啊
躲在那邊沒有辦法猜出歌的人發生
好啦下禮拜
下禮拜我想一個近一點的
這禮拜先這樣
還是很遠的
好來囉
呢呢呢呢呢
呢呢
呢呢呢
呢呢呢呢
呢呢
呢
有沒有
每次播白金的時候
他就會放這首歌當背景
就是一個一個一個
不知道男生女生在唱
還是每次播白金都是這首歌
對啊
而且還真的都是背景
對啊是不是
背景到我聽到這首歌旋律
我直接就冒出了那個
那個畫面
然後就是他都會
白金金曲四根大字
然後下面就列表
對對對
兩排
對不對
所以是
記憶深度滿夠的吧
西洋專輯
對啊
西洋白金金曲
對對對
可是我真的不知道這首歌
叫什麼歌名欸
所以我只能靠大家了
告訴我這首歌到底叫什麼名字
好
好那今天就到這邊囉
好那拜拜
拜拜