哈囉 大家好 歡迎來到好味小姐開束縛 我還你原型 我是雀雀
哈囉 大家好 我是雀雀
本集呢 有台灣之星2023浪浪爆新春 義賣最後倒數公益分享
嘿 台灣之星呢 他們我怕大家不知道 所以稍微介紹一下
那他們主要在做的事情呢 就是他們希望可以從源頭來減少流浪犬貓的數量問題
那他們就投入很大的心力跟金錢的部分在關於游浪犬貓的絕育工作上
那他們其實做的事情蠻多的 我們之前有合作過影片的是
他們比如說他們會去一些離島啊 或是偏鄉做住宅計畫
然後來協助一些比較偏遠資源 可能沒那麼好的地方 來去做犬貓的絕育這樣子
那還有大家比較知道的話呢 可能是他們也會有固定的下鄉絕育的計畫
那他們為了要籌措這些經費 所以他們每年呢 都會推出一些我覺得超級可愛的
義賣品 然後我自己呢 每年都很期待他們出的紅包袋
這個是新春一定會有的東西
所以我每年過年的話 基本上都是用他們的紅包袋
然後來包錢給我的子子子女 小孩收到都會超級開心的
那他們今年的義賣呢 可能因為過年的時間比較早
所以義賣時間就比較短一點點 直到1月8號
那現在已經3號了吧 其實是最後一個禮拜了
那像是桌粒啊 年節用品這些 可能是有時效性的商品
所以過了其實就有很多的東西 可能是有時效性的商品
就沒有這個檔期了 那他們的經費就會變得比較拮据一點點
每年的義賣呢 都是他們接下來一年的那個絕育經費的來源嘛
所以如果大家很想要支持他們的話呢
也可以點他們的連結 然後去看看他們義賣的新品
我個人覺得都還蠻值得入手的 都做得很可愛 很用心
那如果你已經買過的人 你也可以跟你的朋友分享
就是有一個很特別的團體 然後他們在做這件事情
然後他們的義賣品也都超級可愛的
好 那我們會把相關的連結呢 放在我們的資訊欄裡面
大家一定要點開來看喔
那你去年許了什麼新年新希望
好像是希望我的辦公桌可以留一塊就是屬於Data的鏡頭
真的假的
不是吧 怎麼可能
我們去年的主題是 我記得是我們說這個
過去我們在許這個新年新希望的時候
都許太大的宏願
所以我那時候
對 所以我記得我們在許一個超級簡單
觸手可及的那種願望
對
你認為你在你桌上
可以留一小塊屬於Data的小鏡頭
這怎麼會是你唾手可得的目標
這算宏願等級了吧
我覺得屬於Data的那個小小的一塊鏡頭
我還是排除的出來的吧
就跟那個去除地球暖化
然後世界和平之類的同等級
差不多的程度了
所以說總而言之你應該算失敗了吧
我現在沒有辦公桌
我很難去定義這些事情
沒有沒有沒有
你現在沒有辦公桌
也絕對沒有這塊地方
是嗎
我記得我都有成功耶
我記得我之前是說
我要把電腦那台PC
好像從
地上嗎
地上搬來桌上嗎
還從桌上搬去地上
之類的
但是我把它修好了
對你把它
你把它修好了
超額達標
對我超額
而且是超那種
因為當初願望夠小
所以我這個超額是那種
兩萬趴那種超額
超級超額
因為你原本以為
它到2023還會是壞的
對
但是我把它修好了
這是
天壤之別
哇
真的耶
天地之搖耶
所以是不是真的不要定太大目標
反而更容易達成
而且會有意外的收穫
對
我覺得我們這角度是對的
但是狀況是因人而異
我的願望許得是錯的
我記得我的第二個願望
好像是說我要
要幹嘛
我要把一個
壺鈴
拿進來嗎
對
你要從外面移到房子裡面
就是它原本電的
那個秋葵他們的電子
因為你怕它飛走嘛
對對對
對
哇那個壺鈴現在喔
在哪裡啊
這個
我之前也不會再想說在哪裡
對啊
因為我們要錄這一集的關係
我就會找那個壺鈴
結果因為我們現在在裝修嘛
很多雜物都被堆在外面
原本不是說
那個壺鈴被拿來壓住
阿寶他們的電子嗎
現在那個壺鈴被放在
阿寶他們舊的這個窩裡面
要丟掉的舊的窩裡面
然後被堆雜物埋起來
他沒有進到室內啊
還沒有進到室內
對啊那你這怕是失敗了吧
但是就像你說的
現在我們的室內也不存在啊
對不對
確實沒有室內
所以其實你沒有辦法達成那個目的
我沒有辦法達成那個目標
因為外部環境
環境的影響
但他至少會被收起來
彷彿他會被留下吧
下一步
彷彿他會被丟掉
因為你這應該是一個
開始運動的開頭吧
對啊
對是一個開始運動的開頭
對現在我的壺鈴是被放在就是
即將被丟棄的
要被清運的那堆東西裡面
對啊這後退了吧
這個跟那個
今天天氣好冷
還是不要去健身房
是一樣意思
但是我們未來有一個空間規劃
是要拿運動的啊
是嗎
對啊就是二樓有一個小空間
不是打算
以後可以拿來做個瑜伽
什麼可以運動之類的嗎
是啊有可能啊
這樣算不算是
另外一個方向的小步的達成
至少我們把規劃進去
沒有沒有沒有
這跟你一點毛關係都沒有
沒有嗎
這件事情跟你一開始
許這個願的時候
你的就是
你沒有付出任何的努力啊
他只是就這麼達成了
你說他就是存在在那裡
跟你本人沒有關係
就像你許願說希望世界和平
今年風調雨速世界和平
幹你屁事喔
對跟你許的願一點關係都沒有
你沒有做出努力
沒有因為我的一點點
你知道洪源的那個念頭
沒有沒有沒有
就憑你這個
失誤做到這裡不敢見人
你的念頭有個屁喔
優惠帆優惠帆是什麼
好像跟喝水有關吧
喝水是前念
蛤那你今天是什麼
我今天好像是少滑一點手機
那失敗了吧
失敗了大失敗
大失敗
我剛剛檢視了一下
我那個滑手機的時間
喔對對對
現在有時間記錄
在螢幕使用時間嘛
然後在前三週
平均一天有使用8個小時
哇當正常的工作在做耶
超長
但是
但是你不知道
你之前使用時間是多少啊
對它常常只有紀錄
大概半個月左右而已
喔所以你不知道去年的時候
但是我覺得肯定是變長
我有意識的覺得它變長
我也覺得你滑手機
為什麼會變長
就是滑手機滑到
啊我好像滑太多手機了
喔你之後開始會有這種念頭
跑出來
因為我反正在看短影片啊
還在看short啊
什麼那些東西
真的真的
他那天還帶著黃連夢
去看一些很無聊搞笑short
很好笑
然後黃連夢從頭到尾
他就一頭霧水
他完全看不懂
也給不到笑點
然後他就一直
因為他要換下一個影片
換下一個影片對不對
對
黃連夢會一直把他滑回去
因為他想要重看
他想要看懂
到底阿爹在笑什麼
就一直停在頭一個影片
那天就看到一個
那個有一個胖子
然後他在唱那個聖誕歌曲
然後用吸盤吸出各種聲音
登登登登
然後就用
然後吸他的肥肉這樣
很好笑
好奇怪
沒有比這
沒有比這更垃圾的聖誕影片了
沒錯
看到這種影片之後
今天滑太多手機
連這個東西都跑出來了
我說你會到這個程度喔
好扯喔
我現在滑那種短影片
都還不會超出我的演算法
你知道嗎
我的演算法就是一些
都是一些料理的影片
就是那種餐廳在整理
做食物
或是別人去介紹餐廳
你是不是有一些什麼
野外料理的短片
燒烤之類的這種
就是食物類的
就已經很習慣
比如說IG
就打開來
然後看一下就是一些朋友
一些追蹤人物
的發文
就某一篇就是
當這些東西都沒有之後
他就會開始推薦給你一些影片
他覺得你會想看的東西
一些短影片這樣子
然後就都還是在我這個範圍裡面
我從來沒有
滑出我這個範圍
從來沒有說這篇是烤肉
下一篇是一個張玉燒的影片
然後再下一個是一個做拉麵的
然後再滑
突然就是一直勾在游泳池
沒有這種事情
我從來沒有讓IG
就是不知道要推什麼給我過
你沒有看到那個極限值
對
我好像也還在都是範圍裡面
就是頂多有一些就是
可愛的貓貓狗狗
或是一些縫紉
或刺繡
做衣服之類的短影片
都還在這個圈圈裡面
哦
所以會反而把他說
我直接都花在這個上面
沒有到所有
很大一部分
他一開始推一些比如說
有一個主人
他丟披薩給狗吃
然後他是慢動作
看到狗很猙獰
要把它吃掉
然後有瞬間另外一隻狗
衝出來把它吃掉
就很好笑的
好可憐
你的人生好可憐
你2023是不是過得不太好
好可憐
你就把時間都花在
這些事情上面了吧
我最近就在想
因為優惠反正現在都跟
他老婆去住月子中心
在那邊睡
但他同時
優惠在跟我們炫耀
就是說他月子中心就是
各項服務都很好看
對
他們小孩都是給月子中心照顧
然後我問他說
你都沒有幫小孩拍格過嗎
他都沒有
他說你都要住月子中心了
一天七八千塊錢
你拍一隻格就浪費一隻錢
很虧
不是你要趁那個時候
學會各種你未來
要自己獨自承受的一些技能
他就覺得說
反正還有一個月的時間
然後之後再學
之後再學這樣子
反正他住月子中心
已經住了兩個禮拜
他從來沒有照顧小孩這件事情
也沒幫你小孩拍過格
任何事都沒有
換過尿布
拍格是最基本
都沒有
好扯喔
那是你的小孩吧
我就在想說
他一整天都待月子中心幹嘛
在幹嘛
在滑手機
就在看短影片
浪費自己人生
躺在那邊跟一隻豬一樣
要滑短影片
把自己當成月子餐
然後跟著吃月子餐
跟著吃月子餐
真的是豬
沒有
因為現在已經過一半
我現在已經太緊張了
緊張到屁股開始搜尋各種資訊
你緊張到屁股
你就是那個嬰兒
你就是
對啊
你就是住月子中心的嬰兒
你就上一張嬰兒床而已
好扯喔
哇
那又有反正也是徹底的失敗
我覺得是完全失敗
那現在我們回頭想想
我們去年
我們訂的這個方法
對
就做一些知微莫解的小事情
小改變
還是會失敗耶
至少我們三個人
有兩個人都失敗
你看我們花了這麼多時間
這其實很局限你知道嗎
你也不能發一些很大的願望
對啊
不能做一些很偉大的事情
你只能想一些雞毛蒜皮的小事
對
那到最後你還是會失敗
你還是會感到挫敗
而且這個挫敗感是更深層的
連這種小破事我都做不到
對
又反饋給自己更大的壓力
對不對
所以我今年就一直在想
就是
到底怎麼樣
我們的新年新希望
才可以許得讓自己
一點壓力都沒有
我也有一點要說
我們今天在想
到底應不應該許新年新希望
還是要的
新年就是
進步的動力還是要有
對
放到新的一個篇章這個感覺
那個開頭還是要寫下去
好的
所以我一直在想說
我們到底要怎麼樣去許新年新希望
怎麼幫這一年做一個全新的開始
然後是完全不會讓自己感覺到壓力
有這麼好的事
同時
你可能驅使就是你的這一年
真的產生進步
真的過得更好
還可以讓你自己的人生變得更好
這麼好的事怎麼沒有人發現
雙贏
三贏了
我不知道好幾贏
最完美的局面如何達到
哇
你會不會思考這個
你可以出書
如果你有答案的話
我想到了
你想到了
我跟你講
我們這個
新年新希望出來的
我們的角度是
我今年希望
你達到些什麼目標
你是
懂嗎
為什麼
你應該要幫你身邊的人許新年新希望
這樣不是壓力更大了嗎
不會
我看到你會覺得壓力好大
你沒有壓力
不是
鞭策別人會覺得很有趣
對
鞭策別人是
你不會感到壓力的
你會感到自己就是
樂趣
不知道怎麼講
欣欣向榮的感覺
你會覺得你正在做什麼為了他好
很有意義的事情
我們就應該把
新年新希望
為什麼要彼此脫模
什麼
我們就應該把新年新希望
加諸到別人身上
你確定你的
我們的這個居住環境的總體壓力值
不會這樣上升嗎
真的會下降嗎
會吧
至少你在許新年新希望的時候
你不會感到壓力
你會當下覺得說
好我明天要減肥
然後就開始
我明天要減肥
對不會
當下
此時此刻
我的壓力就已經減輕了
原本要產生的壓力
就沒有產生了
我覺得他有點會說服
莫名其妙
而且我腦波弱
你腦波太弱
所以我們今年就不是說
新的一年
我希望
我今年怎麼樣怎麼樣
而是
新的一年
我希望
你
在這新的一年
可以怎麼樣怎麼樣怎麼樣
他是笑被笑的看著我
真的沒有壓力
我發現
而且你如果達到了
我幫你預定的目標的話
我們會同喜
對我們會同喜
平安喜樂
好開心
明年我們的開場就會
同喜同喜
我們今年
真的耶
很棒
一個人的快樂
變兩個人的快樂
這一定要達成反省
好好好
新的一年
我希望這個
陳春安小朋友
怎樣
我吸耳攻聽
來
其實跟你剛剛說的差不多
我希望新的一年
陳春安可以
開始學著去
整理自己的書桌
有啊
我開始買了一些
收納型的
屁
就是我們家裝修
這一陣子
就陳春安跟又凡他老婆
搬到了這個地方來住
然後他們拿了一張
很長的
原本用來開會的長桌子
來當他們的辦公桌
他們兩個人共用一張長桌子
對啊
所以他們那張桌子平面之後
其實兩個人的使用空間差不多
跟原本的辦公桌差不多
然後他們已經把一堆
原本在辦公室上的雜物
一些魔王級的雜物
比如說那個
球
金炭子
兩個巨大的金炭子的蠟燭
然後還有一些雜七雜八的
一些
比較大型的筆筒之類的
筆筒什麼之類的
已經都打包了
他已經有一人一箱
在儲藏室裡面
一人一家儲藏室
一箱雜物
但是現在他們的桌子
還是全部都滿的
我們有小
這個有比原本小一點點啦
就是這個狀況嚴重到
就是我昨天啊
陳春安他們娘家有點事情
所以陳春安昨天住娘家
我跟雷夢就是一起在這邊睡
今天早上啊
我已經起來了
是因為這樣
因為昨天晚上
這個是我跟雷夢睡嘛
對
我睡得不太安穩
他媽不在
對
所以我就沒有空
就是等雷夢熟睡的時候
去吃宵夜
這邊我也睡得不是很安穩
然後到隔天啊
大概早上那個11點左右
我就被惡醒
你被惡醒
我惡醒
少吃一餐
我肚子咕嚕咕嚕叫
然後就被惡醒
惡醒之後我想說
我也不能把雷夢丟在這邊
就去吃飯啊
對啊
所以我就趕快跑跑跑跑跑
跑去我們家廚房
然後就是我媽飯已經煮好了
所以我就拿盤子
然後裝了一點飯菜什麼的
然後就跑跑跑跑跑回來
我想說邊顧著雷夢
邊吃飯
這樣子
所以我就到他們這個
很搭的一張桌子前面
坐下來
我竟然找不到任何一個
可以放盤子的地方
好啦
你把電腦往後推一點就可以
沒有
任何一個可以放盤的地方都沒有
我就坐在乘坐在這書桌前面
像是乞丐一樣
拿著盤子在那邊吃飯
以盤救口
噴著盤子在那邊吃飯
非常的慘烈
怎麼會
喬一下推一下
還是有機會
創造出一個盤子的空間吧
那個空間是我這樣
一往前推
我就覺得後面會有什麼東西
就掉下去
不可能不可能
除非你熟知那個環境
不然不可能使用那張桌子
像上次你要幫他拿一棵葉黃樹
說就在桌上那個藥袋
我現在也這樣望過去
他有20個藥袋在桌上
真的
陳帥平都跟我講說
你要拿那個什麼
耳耙子
就在那個鼻孔裡面
200多個鼻孔
一堆鼻孔
而且
有的是我的
有的是他老婆的
我跟你講
那個是我的鼻孔
只是我們的鼻孔長得很像
他有一個塑膠的鼻孔
普通的塑膠鼻孔
他有一個有抽屜型
有附抽屜的鼻孔
他有一個
打毛線出來的鼻孔
太高層的鼻孔
誰會有打毛線的鼻孔
還有一個普通玻璃杯充當的鼻孔
一個人會怎麼做
會有四五個鼻孔
我只有一個
然後再重複一次
這些都是在他們有一箱雜物
一箱
那一箱雜物
都是從他們桌子上面收起來
而且是那種無腦收
就是全部掃進去
裝箱的那一種
對
所以我們希望
陳村在這新的一年
你至少可以嘗試去
空出桌上的空氣來
對
盡量不要讓自己的
就是書桌
看起來像是一個
不要讓人家就是
洗完鼻涕之後
就是會很自然的
把那個衛生紙團
丟到你桌上
破窗效應
對嘛
一看就是一個
堆垃圾的地方
好
好啦好啦
然後對於優惠帆
我很希望
在這個
發抖
新的一年
優惠帆她
我的嘴唇在發抖
她剛剛給我建議
也是直直靈魂
優惠帆她可以就是
要好好整理下自己的書桌
桌子也很亂耶
都很亂耶
這什麼奇蹟啊
我的桌子是可以
在那邊吃飯的
可以
充洗量也就是可以吃飯了
你桌子比我大1.5倍耶
你桌子大那麼多大嗎
可以吃飯
再給我半張桌子
我也可以吃飯啊
優惠帆是有收納的
哪有
她桌上有很多那個
塑膠盒子什麼之類的
收納的東西
但是她的
優惠帆的收納邏輯
就是跟我
跟我爸的收納邏輯
有點像
怎樣
就是把東西就是
收起來掰整齊
好像就收好了
都一樣
我認為
桌上不應該有就是
比如說三個塑膠盒
疊起來
然後高高的這樣子
為什麼
三個塑膠盒裡面堆滿雜物
然後疊起來高高的
你如果把三個塑膠盒疊起來
高高的表示說
下面兩個塑膠盒裡面
都是不常用的東西
那放在桌上幹嘛
有沒有道理
沒有一個你常用的東西
你會把它放在就是
需要開三層才找得到的地方
而且她還一直在添購
她桌上的東西
因為反正她桌上
有一個很複雜的一個
電子控制的系統
對
我就一直不懂
她為什麼一直買各式各樣
3C的相關的配件
多到滿出來耶
對
她桌上有一個那個
有一個控制燈的
對
一個圓盤
很大耶
然後就是你
燈不知道怎麼摸之後呢
她的那桌上的燈
就會怎麼樣亮什麼聲
我到現在還搞不清楚
我現在都是手點上去之後
她那個螢幕亮了之後
我就開始亂拍
我就隨便亂拍
拍到這個燈亮了
然後就這個
所以你覺得
你坐在我桌上
像是進到外星人的飛船
對
飛船裡面
我完全不知道
她要怎麼操作耶
她的面板要怎麼操作
然後我問過她老婆
她老婆說
她就是看過她開很多次
她還是看不懂
對啊
完全不知道那是什麼東西耶
她就看各種未知的3C產品
對啊
然後跟一堆塑膠盒子
手裡面裝著未知的雜物
然後也是越堆越高這樣子
像是一個外星人的碼頭一樣
噢
等等的感覺
對
但是我覺得有反應
是出於無奈
怎麼會
還是有點無奈
因為她的桌上
有一個最大的東西
是老婆的化妝品
真的
有一大箱
沒錯
她占了四分之一左右吧
她老婆的化妝品
就是在她的桌上
占了四分之一空間
一大箱
在她自己的桌上
占了一個四分之一空間
也是一大箱
對
哇
沒錯
在新的一年
希望又還她老婆
你們怎麼連
他老婆的心願都要取啊
好好整理自己的化妝品
那接下來是不是可以
換我來幫你們兩位
來
做一個小小的許願
我想了一下
我覺得
我希望
2023年的黃一姐
吃宵夜的時候
可以從四盤變成三盤
蛤
欸
實在欸
因為你不是一直就是有點擔心
以後你如果變太胖的話
雷夢會說
我不喜歡胖胖爸爸之類的嗎
不會啊
我已經不擔心了
你不擔心嗎
你這破罐子破摔嗎
看起來沒有影響啊
是嗎
對啊
小孩真的是很純真啊
他沒有那些有的沒的那些
小孩很純真
對啊
他沒有世俗審美的價值觀
他很不在乎這麼多欸
真的嗎
對啊
會不會是他還沒看過別的爸爸
他還沒看過別的爸爸
上個志願以後
他會不會就回來問你
喔真的假的
為什麼別的爸爸都這麼瘦
上個志願
哇上個志願壓力太大了吧
對啊
我就想說我們可以就是你知道
從晚餐等級變回宵夜等級
然後稍微做一個很細微的很細微的小控制
欸我現在覺得
我現在在想我是不是應該
就是不要吃晚餐
直接吃宵夜就好
蛤晚餐我覺得是很重要的交流時間欸
其實我很
我還有點在意
你們有時候
太晚來吃晚餐
或是沒有來吃晚餐這件事情欸
真的假的
因為我覺得那是我們難得
唯一一個時間
是所有的人都會湊在一起
但是吃宵夜
我覺得是我一個很重要的一個
放鬆的時間欸
就是那等於是幫我一天做一個結束
然後就是做完一個
全身心的一個整理
然後我可以很就是
就像你的心靈SPA一樣
對我可以很聖靈充滿的狀態去睡覺
這樣子
所以說昨天
就是因為雷夢在
我沒辦法吃宵夜
我覺得輾轉難免
然後覺得今天
就是哪裡不對勁
對啊
特別疲倦
睡得不好
然後就是
對起來沒有精神這樣子
然後
蛤
那這樣為了符合我們兩個的價值觀
對
讓這個家庭能夠
更和諧
就是更和諧下去
我發放也是一個必然的
必然的狀況啊
你可以晚餐
已經無
無法迴避了
你可以晚餐
跟宵夜
都減量嘛
為了這輩子能夠繼續走下去
對啊
你只能做這種犧牲啊
不然怎麼辦
你可以晚餐跟宵夜都
稍微減一點點量啊
就是控制在總體範圍內
但是兩個都有達成這樣子
我覺得我已經有在減量啦
有嗎
有啊
我都會做一些種類的選擇欸
喔真的嗎
欸沒有
說實在的
因為我反正跟老婆
那個飲食習慣超差的
欸真的欸
真的
他們很常吃一些
高油高熱量的東西
都素食
對
我們家現在
有一個大冰櫃
對就在他們房間外面
所以我們會定期去那個
Costco的線上購物
對
反正就是儲糧
就是一些冷凍的即食食物
冷凍食品回來這樣子
對
然後每次買都是一些什麼
什麼韓國起司炒飯啊
對
然後炸雞塊啊
永遠有炸雞塊啊
永遠有炸雞塊
然後什麼那個
炸魚炸蝦
素肉漢堡
那個素肉漢堡
欸那是一個常識系的事業
素肉漢堡超級油欸
超級油
那是個意外
葵花油是素的你知道嗎
那個素肉漢堡油都爆炸
我覺得他的那個起司炒飯
也看起來很負擔欸
就是熱量很高
炸起司球啊什麼之類
對啊我看他每天
看他們吃宵夜
我都覺得說就是
哇要死了要死了就是
沒有
不要judge別人的宵夜
但他們是沒有到每天
都吃宵夜啦
我宵夜都是一些
就是炒青菜啊
確實欸
健康多了
檢討我的宵夜之前
你先檢討優惠凡的宵夜吧
為什麼
為什麼你不能讓我
好好的洗我的月
對啊
那就希望嘛
我不管嘛
反正你就覺得
希望我就是
宵夜可以吃少一點
就是你晚餐或宵夜anyway
就是任何一餐
你可以稍微做個
簡單的精簡這樣子
我是為了你的健康著想
免得你老了以後
三高怪我
這個感覺
然後有點煩喔
不如先從吹頭髮開始好了
吹頭髮喔
你知道他還有病欸
對他都死不吹頭髮欸
他超有病的
我一直無法理解
我是搬來跟他一起
就是住在房間之後
我才發現他有這個淨桃
就是
他是一個洗完頭
不吹頭髮
不吹頭髮直接躺枕頭的人
然後我就說
你不會覺得你的枕頭
會整個發霉什麼之類的
他就跟我說
我躺了這麼多年
他就是沒發霉啊
說不定有啊
對我就覺得有啊
有塵蟎啊
說不定你枕頭裡面沒有棉花
你枕頭裡面是菌絲
對
是黴菌的菌絲撐起來
然後我就說
你會打噴嚏都是因為這樣
對
生活習慣很差欸
你在那邊抱怨說自己過敏
然後台中空氣不好
殺小人
看你看
洗完頭不吹頭髮
我就問他老婆說
你怎麼瘦得了
瘦成菌絲的那個枕頭很鬆軟
沒有試過一次
我覺得好可怕
我就問過他老婆說
你怎麼瘦得了
看他這樣
他說他講過很多次了
然後他最後已經妥協到
他不准躺他的枕頭
就是
不准躺他老婆的枕頭
他就可以接受
蛤你不能躺你老婆的枕頭
因為他怎麼會濕的啊
你很賤欸
你怎麼把他濕在你皮上
躺在枕頭啊
我來這邊睡覺
我就是躺他老婆的枕頭
還好你選的是他老婆的枕頭
他老婆沒有那個
沒有意見
沒有沒有沒有
他覺得跟我比起來
你的頭好一點
因為我把頭噁心多
真的欸
不管春夏秋冬
很有道理
我們是洗乾淨的
那是用純淨的水洗乾淨
用泡菇泡泡
怎麼會有菌
你淨的濕的啊
濕氣濕一個
你把濕的頭放到那個
那個是枕頭欸
是棉花
不然就是很多孔隙的東西
就是非常適合
培養細菌跟黴菌的地方
對啊
那個就是一個培養皿欸
然後潮濕加上你的體溫
perfect
就每天在那邊躺
每天在那邊躺
哇
我這件事情避開心裡好久
終於有一個
有一個平台
可以好好的來
讓大家勸說他這件事情
我怎麼覺得這個群方
很容易變成年末檢討大會
我是為你好
人家老才不會偏頭痛
你知道嗎
因為反正他也是死不穿長褲欸
死不穿長褲欸
對啊
他除了回
欸你回那個月家會穿長褲嗎
以前會現在不會了
算了
不會了
他現在連拖鞋都直接穿回去
還穿長褲
哇
很冷欸
他上半身很冬天
他會穿很多件
然後很厚很厚的外套
但堅持穿短褲跟拖鞋
對啊
我覺得現代人就是
沒有去感受那個季節的變化
都穿太多了
屁喔
就是感受到穿很多啊
你有什麼毛病
對啊
這已經是一個
怎麼說
有點算是他一個一個
心魔
我覺得是偏執
偏執
就是他一直跟人家說
喔不會啊
我就喜歡穿短褲啊
講久了
下不了台
吹頭髮也是
真的
同樣的邏輯
他如果有一天吹頭髮
我就會一直ㄉㄧㄤ他
說哎唷今天要吹頭髮
對啊今天要吹頭髮
會冷啦
指頭頭會痛
他現在也是
穿長褲
他從我這邊走去
是不是被我爸媽嗆爆
阿不是就用欸
阿不是就在那邊請客
你爸都會說
欸沐你看阿爹今天穿長褲
不知道去哪裡吃請客
就陷入一個死亡循環
被自我綁架
你再也沒有辦法穿上長褲咧
對啊你再也沒辦法穿長褲
再也沒辦法就是
吹頭髮
總有這麼一天
不行許願只能許一個吧
你太過分了吧
那我們先從吹頭髮開始
總有這麼一天
他這樣子狀況下
那天真的夠冷的話
讓我浴室出來那一瞬間
直接死在現場欸
直接心臟停掉
欸真的
我真的覺得很恐怖欸
反正我就是光是就是
看著他出來
我就覺得冷到不行
哇
我們許正願是不是很棒
真的
我深思熟慮欸
為了他好
他脾氣我怎麼吃
消夜吃太多我鼻起來
他真的拿自己的命在開玩笑
超奇怪的
我希望2023年的黃一傑
把散落在家裡的外套
減少到兩件
外套喔
我覺得他很同理
欸兩件很客氣了吧
欸對對對對對
一號一包
他差不多有幾件
散落在家裡的外套
四件嗎
不只外套還有褲子跟T恤
我是比較好奇一點
外套喔
確實這也會造成我自己的困擾
我今天
今天早上就是我一個一覺起來
因為昨天晚上沒有很冷
對
我就穿一件沒有穿外套
今天早上反而就是有下雨
對
所以比較濕冷一點
涼涼的
所以我今天早上起來的時候
我真的是我一件外套都找不到
他就一直在那邊悶悶說
我的外套咧我的外套咧
人突然就跟我說
你外套還在什麼地方
對啊
要嘛就在右側房間
要嘛在你的房間
要嘛在浴室
要嘛在餐廳
哇好多地方都沒有你的外套
那不是要嘛在什麼地方
是everywhere都可能出現
只是一聽講完發現
全家都要繞一遍
對啊
你確實有一點點這個勁逃耶
就是我不喜歡身外之物掛在身上
對對對
所以我所有掛在身上的東西
都是我的必需品
對
比如說眼鏡是我的必需品
那它就掛在我身上
對
衣服會冷了
那是我的必需品
他坐一坐坐熱的時候
他就覺得累贅
對
我坐一坐坐熱了
我就把外套脫掉
然後就掛在旁邊
或是我坐一坐
然後就是
比如說我在辦公室
對
很多員工每每都在上班
對嘛
所以大家都還在的時候
我就要穿著褲子嘛
講什麼東西
對
我就要穿著褲子嘛
合理
對嘛
對
然後我就會等到就是那個
最後一個人
離開辦公室
都下班了
辦公室
啊拜拜
門關起來那一刻
我就把褲子脫掉
超怪的
就我不用再穿著褲子
當所有人都下班那一刻
褲子就累贅
我把褲子脫掉
它不是必需品了
對啊
房間廚房脫你的褲子
所以冬天的時候
就會四處都是我的外套
對
夏天的時候
就會四處都是我的褲子
那我覺得整個月學得不錯
它好像比宵夜這個part
還要認同
就連剛剛
我們外面那個冷凍櫃上面
都一套你的衣服
為什麼
是運動的是不是
那是那個
這是另外一個問題
什麼另外一個問題
幫我自己許願好了
我希望在我這個新的一年
我去打羽毛球回來的時候
都記得
把換下來的衣服拿去洗
啊
好噁心啊
那一套是用過的
啊
這也真的是讓我自己很
這也真的是讓我自己很困擾
而且他每個
每次下一次打球的時候
都要問我說
我的球袋在哪裡
我們真的是一群生活習慣很差
可以坐在一起
我希望2023年
陳春藍心希望是
可以統一現在鞋子的規格
鞋子怎麼了
那個你們那個靴子啊
那種超級長的那種靴子
到底要怎麼收啊
就是看你是軟的還是硬的
還有
你軟硬都有啊
就是
拿到軟的
我就可以把它就是
捲起來塞進去嗎
有的可以就是稍微往旁邊翻過去
就讓它自然垂落
那有的是可以往外翻
像摺襪子一樣
把它往下摺這樣
往外翻
對啊就是讓它
像摺襪子一樣
往外翻這樣翻下來啊
像捲褲管那樣子
那個也還可以
如果是軟的話
那硬的怎麼辦
硬的就是要拿一個鞋撐
撐在裡面
然後把所有的隔間
全部都拆掉
因為它不能凹
哪一個鞋櫃有這種空間
讓你收那個東西啊
鞋子凹到皮會皺皺的耶
因為我們家鞋子太複雜
找不到適合的鞋櫃
所以我們在裝潢的時候
就想跟設計師說
那我們自己
訂做一個
訂一個鞋櫃
對
設計師就問我說
你間隔要多寬
我就縱觀了一下
陳初漢說我的鞋子之後
苦思良久
就跟設計師說
你可以讓它設計一個
可以在就是25公分到
120公分之間調整
打一排洞
旁邊打一排洞
之類的
陳初漢有那種鞋子是
就是
穿到大腿的
穿到大腿的那種
神經病啊
這什麼
你怎麼不穿襪子就好了
就是
顯腿瘦啊
那種腳
就是看起來會很長
對啊
就顯腿是一層一層的
所以你知道那個鞋子太高
旁邊排放了
矮的鞋子之後
其他空間會被浪費掉
對啊
可是鞋子有時候
你知道冬天有時候
還是想要露腿
然後你就要穿短的
但是穿短的又很冷
所以你就要穿一個很高
又貼腿的鞋子才會好看啊
它就是為了這個目的而存在的
那我總而言之
希望陳初漢在新的一年
就是在買鞋子的時候
可以多多思考
自己是在一個
家庭環境裡面生活
要做一些決定的時候呢
要顧慮到別人的這個
收納空間的利用率
有功德心跟責任
我有啦
功德心
太嚴重了吧
對啊
好妹
不然我就少買一點妹
好
所以我們現在算是已經
許完了今年的新年新希望
對 功德圓滿
我覺得這方法不錯
至少我在學院的時候是開心的
在學院的時候
但是我覺得很精準
很精準嗎
很精準
所以有時候大家看自己的時候
不夠了解
當局者迷
當局者迷 對
會有盲點
但是自己學的時候呢
你就可以看到說
原來我真的會有這個問題
有這個盡頭
對
自己學的時候是不是容易
自我感覺良好
沒錯
是不是
像我就覺得我桌子很乾淨
對 那你一直都不覺得
你桌子有什麼問題
你們還有一個很大問題是
有耶
反正他老婆也不覺得
她的桌子有問題
所以你們兩個可以互相印證
就是我的桌子真的有問題嗎
沒有啊
我覺得還好啊
對啊
他們直接抱團取暖
超可怕的耶
我們是桌子豐富小夥伴
我一直在想那個詞到底要叫什麼
我就想
不是 不能
我覺得不能說出雜亂這兩個字
他們不只來互相取暖
還互相比差
就說啊
陳川的桌子比我亂
真的假的
還有
沒有
陳川一定心裡在想說
啊那個UFM他老婆桌子比我亂
我比較乾淨
你老婆會在背後捧刀
我覺得他們會按字較勁
我沒有啊
你不要破壞我跟你老婆的感情
我們好真的
好啦
好
今天推薦給一個2023年最新的這個
許願方法
我們自己試了一下
效果十分顯出
我們明天再來解釋
大家要open mind
不然許多吵架
好 接著今天的留言的部分
首先是
漁玩漁玩hike的留言
他說學測倒數11天
他說哈囉
脆脆的阿段很煩
我是只剩下11天就要考學測的高三生
謝謝你們的podcast
陪我度過備考時光
希望你們可以祝福所有的考生
不到最後一刻不要放棄
你的這個
有時候早點放棄就早點放假你知道嗎
學測順利
金榜提名
最後想要挑戰脆脆的笑點
ok
蛤蜊麵擺很久會變成什麼
我還以為這個
一聽就知道了
蛤
有嗎
沒有嗎
是喔
這個這麼強
我都看不出來
好
蛤蜊麵擺很久會變成什麼
蛤蜊蛤蜊
重點是蛤蜊
或者是蛤蜊
對
蛤蜊跟麵會產生什麼化學反應
好嗎
想不到了嗎
想不到
會變成白酒蛤蜊麵
喔
雖然就是沒有想到
但是我會覺得好還好
好微妙的一個笑話
就是
那個感覺很
有點
有點衝突
就是你原本很期待說答案是什麼
知道的時候有點失望
對
就這樣
就這樣而已嗎
就喔
好不過還是祝
我記得好像是1月13 14 15
喔
三天
學測的考生們加油
努力到最後一刻
好不好
好加油
再來是請念我的留言卷的留言
最佳惡寶小名獎
好各位三位你們好
我已經留了很多次惡寶小名
都沒有確評中選
但是那天深夜讀書的時候呢
一個響亮的名詞突然出現在我腦海
我立刻拍桌大叫
首先喔
他是這個醫學系的學生
OK
我立刻拍桌大叫
惡寶小名就叫做黃斑布
英文名字還可以叫做
Bamboo
小名
就可以叫斑斑布布阿斑
黃斑布
那可以叫阿竹欸之類的
阿竹
本名叫黃竹
好複雜喔
黃斑布
有點
有點creepy
他順帶一提
我現在是一名醫學系的學生
每天都很多書要讀
光讀書就不用做其他事了
真的很累
雖然大家可能會覺得
醫學系的學生都很聰明
但是每天都有應付不完的考試
真的是心很累
如果可以的話
希望三位可以給我一點鼓勵
我現在還是就停留在那個
黃斑布的陣燼裡面
我一直在思索這個
黃斑布是不是有點pike掉
黃斑布
黃斑布大家會直接聯想到病變吧
對
關於器官類
我還是有一點點抖抖的欸
好像不太
不太
不太妙的感覺
那就希望這個
請念我的留言卷
讀書的時候可以專心一點
下一個是
你喵喵兒的留言
他說分享一個小時候的趣事
小時候有隻臉
假會發亮的胖胖皮卡丘玩偶
在我獨幼稚園的時候
某天回家突然想玩那隻皮卡丘
但卻一直找不到
於是我用我破爛的台語問我阿嬤
我愛皮卡丘咧
阿嬤就默默的指向桌子
但桌子上面只有一盒衛生紙
其他什麼都沒有
這是我因為急得玩到我的皮卡丘
就開始哭了起來
並且口中一直用台語說著
我愛皮卡丘我愛皮卡丘
吵到我阿嬤受不了
就抽了幾張衛生紙插我的鼻子說
造成了自己不太喜歡說台語
皮卡丘你覺得很好笑是不是
你真的覺得很好笑是不是
喔是皮卡丘的部分
滿像的欸
皮卡丘嗎
他真的不是偷搞笑話嗎
皮卡丘跟皮康啾嗎
對啊
他們是偷搞笑話
這是真人真事是不是
他說真人真事欸
你的生活充滿樂趣好棒喔
再來是炒飯超好吃的留言
他說牡丹壞17年的煩惱
推推阿丹很煩你們好
我是高二的學生
牡丹
你說牡丹花的牡丹嗎
牡苔單身啦
對不起
我要講出一個很熟的方向
老人喔
現在我在感情上遇到一點問題
他說我個人本身是不太喜歡大眾文化興趣的人
大部分的男生喜歡NBA遊戲或是電腦之類的話題
我都不感興趣
本來我也覺得這沒什麼
有自己獨有而且擅長的興趣感覺也挺好的
而且也沒有因為對這些大家喜歡的事物不感興趣
而被排擠當邊緣人
但是一提到感情的話這就有點尷尬了
他說我在班上有個住一很久的女生
她平時是個很安靜不多話
但是對自己朋友可以聊天聊得挺開心的人
我很想接近她
但是我能想到的話題都只有我自己的特殊興趣
想不到其他可以聊的話題
害得在不多話的她旁邊跟她聊天的我特別的尷尬
不知道要聊什麼才好
也不知道要怎麼才能靠近她一點
希望可以慢慢打開她的心扉
所以希望三位感情智障師可以給我一點
關於如何跟喜歡的女生聊天
以及如何引起她的注意的方法
謝謝你們
PS
我跟其他女生講話都比較好
沒有問題
但是面對到她的時候
腦筋會動不過來
一片空白
另外這位女生她會拉大提琴
喜歡看書
但是對於一個音樂白痴
竟然不愛看書的我來說
似乎沒有辦法從這兩點下手
我念這留言的目的就是我覺得
就是
就
很純愛的感覺
我是不知道她特殊興趣是什麼
有沒有辦法引起那女生的注意
但她的確這個特殊興趣到底多特殊
好好奇喔
但是我覺得這都不是重點
你應該已經知道那女生對什麼感興趣了
我覺得也不一定
就像她說她覺得
她是因為她興趣特殊的關係
沒有辦法跟那個女生聊天
對
但是像她剛剛提到大家喜歡的興趣
比如說籃球
電動
之類的
那個女生也不一定會有興趣
所以這跟你的興趣
還有跟大家普遍的興趣是什麼
沒有關係
你現在問題就是
面對她的時候不敢講話
因為她說跟一般女生聊天沒問題
她是純粹面對她的時候太緊張
對 跟你的興趣無關
對
所以
我跟你講
你每次要跟她聊天之前
就要先寫三個人在手上
然後把她吃掉
就會好一點
對 你需要的是勇氣
只要什麼東西是給你勇氣都好
沒錯
你現在就應該去找一個
可以賦予你勇氣的儀式
沒錯
可能是要燒個火把
之類的
或是烏龜
或是大聲喊三聲哈之類的
之類的
你需要的是勇氣不是興趣
對
我覺得是緊張造就你的尷尬
嗯
很棒了
好好享受這個
純愛的時期
再來是737你好帥的留言
余天的余
她說好味佳你們好
聽到有一集留言在說姓氏的問題
讓我想到我自己的姓氏
好像算特別
她說我姓余
小時候聽爸爸在自我介紹時會說
余天的余
所以我自然而然的也習慣說余天的余
但是我最近發現這句好像越來越不好用了
快有人不知道了是不是
她說前陣子去預訂耳機時
店員問我姓氏
我就很自然的說余天的余
結果店員就突然愣住
然後我說
蛤
哪余
後來我就說是徐去釣吃
店員才理解
原來現在的人都不知道余天的嗎
哇
糟糕了
余天的余喔
她有什麼新的取代嗎
典範轉移耶完蛋了
對啊
那這余要怎麼辦啊
你有新余的名人了嗎
有嗎
沒有耶
這余要怎麼猜啊
余要猜成
八二小
太難了吧
你突然跟我講我是八二小余
我也不知道你在講什麼東西
余沒有好像沒有
周子余
也不是那個余
要姓氏的余
我跟你講這種時候
你如果真的想辦法的話
這時候就跟店員就是
拼一個自信的問題而已
他就跟你說哪個余
然後你就要說
余天的余你不知道嗎
余天你不認識嗎
之類的好不好
好吧
你就是
你不要讓自己就是
露怯
對
你要讓他
你的氣勢要被他搶
他就余天的余
他就余天的余有什麼問題嗎
因為他一副
你不知道是你有問題的
很紅耶
當過立委
再來是WinChain的留言
他說我要挑戰笑話一
他說脆脆拉那很煩你們好
笑話一所以他很多個
我不知道可能是第一則吧
可能之後會一直更新
好
然後脆脆拉那很煩你們好
話不多說
他說有一天皮卡丘在路上撿到筆
嗯
他笑了笑說
皮卡丘
蛤
這你也可以是不是
你是不是對皮卡丘
很沒有自強力
很可愛
真的很可愛
就是會讓人家覺得
內心暖炎陽的一個笑話
蛤
因為皮卡丘本人吧
哎喲
找到什麼弱點了
他如果是
妙蛙蟲怎麼就覺得還好
皮卡丘還不錯啊
我之前那個皮卡丘跑步
變乒乓乒乓
那個我也覺得不錯
真的假的
對啊
那個我覺得也蠻可愛的
再來是阿泰的媽的留言
他說懷二寶好累啊
脆斷煩你們好
收聽你們節目快兩年
從大寶還在肚子裡面的時候就開始收聽
連住院催生時候也免不了聽你們的podcast一同陪伴
至今大寶已經一歲八個月了
最近剛聽完脆脆公佈懷上二寶的消息沒有多久後呢
我延到懷孕
也順利拿到媽媽手冊
但懷二寶的感受比大寶不舒服的多
孕初期的頭暈全身無力
讓我連基本的工作家務都沒有了
更別說照顧好大寶
雖然我有婆婆跟老公幫忙分擔家務及照顧大寶
但是心裡還是很失望難受
失望的是大寶對自己的依賴轉移到老公身上
難受的是身體的不適以及覺得自己很廢
想請問脆脆在懷二寶的過程中也是這麼累嗎
心態怎麼調適的謝謝
我覺得每一胎本來你的運氣反應都會不太一樣
但我覺得懷二寶累就是累在你還有大寶要照顧這件事
因為像某某他現在可能靠他的階段還是怎麼樣
他就是真的超級黏媽媽
就是無數課都在說媽媽勒媽媽勒這樣
就有時候我就是沒有辦法好好休息
我覺得這是第一胎跟第二胎最大的差異
就多了一個大寶要照顧就對了
對這個感覺
然後我們現在要想辦法跟雷某就是
介紹
介紹這個
村民B
因為我還是沒有辦法覺得他的名字
現在開始真的感到困擾了
對
因為陳春涵現在肚子五個月之後突然開始膨脹了
就很明顯的突了一塊
開始大起來
對
像我們今天晚上的時候
我們想說會不會雷某可以幫我們解決這個難題
你說幫二寶取名字
對
然後所以說我們就問雷某說
媽媽現在肚子裡面的寶寶叫什麼名字
對
然後雷某就說寶寶叫雷某
我說不是
是雷某你的弟弟妹妹要叫什麼名字
對
然後他就
雷某
反正不管
對他現在覺得baby寶寶什麼都是稱呼他
就是雷某
對
你說你難受的是身體的不適忌感覺到自己很廢
我覺得你不是已經很辛苦了
怎麼會廢
有有方有覺得他很廢嗎
沒有
他被照豬養
他跟嬰兒一樣躺在那裡
跟嬰兒一樣
就等於是一個媽媽跟兩個小孩
為什麼就中間了
失智呵呵
躺躺睡睡
你有覺得自己很廢嗎
沒有
你什麼忙都沒幫上
你有覺得很廢嗎
給予我老婆心靈的支持
就跟小孩一樣
就跟嬰兒一樣
對好廢
對你看他都不覺得廢了
對啊你有覺得廢嗎
有沒有嗎
你先說
偶爾
那你偶爾覺得自己廢的時候
你就想想又會煩
又會煩又覺得好多了
對
你又會煩到只是偶爾覺得廢而已
對啊
如果想到我覺得心裡好多
我就不廢了
哦
也是也是
我們互相都得到幫助
然後再來是Sandora60607的留言
如何擺脫自卑感
他說你好好一家
自己從小到國中都是籠罩
才被霸凌的陰影下
長大之後慢慢的打開心胸
長相也變得跟之前差很多
就多了很多朋友
但是今年因為男友出國以及好朋友
也因為很多事情無法一起過節
自己一個人單獨過著聖誕節跟跨年
這種通常很熱鬧的節日真的很難過
我一直有個心魔
覺得好像需要一大群朋友在一起
才有被認同跟接納的感覺
無法自己一個人待著
因為會使我想起之前被排擠的時光
想知道好會加上什麼方法可以解決
長期自卑的問題嗎
主B
關於這個
你說自己單獨過節的時候會覺得很寂寞
會覺得自己要跟一大群朋友
才有一起被認同跟接納的感覺
我必須告訴你
一個人待在家裡
該幹嘛幹嘛
窩在被窩裡面睡覺
然後吃火鍋
度過聖誕節跟跨年的
才是大多數
真的
這才是最多的群體
你應該要感到就是更有
認同感
因為你融入了一個
比你原本那一小群朋友
更大的一群人
對
更大的同溫層
數千萬人
數億人的這個群體裡面
跟你一樣
跟整個世界
跟整個人類的群體融合在一起
沒錯
對 你應該要
覺得溫暖到有點熱
對
燒起來
對啊
因為我們聖誕節跨年也都是這樣度過的
真的
就是該幹嘛幹嘛
我覺得隨著年紀增長
這個困擾會慢慢消失
有年輕的時候會覺得要出去聚
這樣才算是過節
對
長大之後
我就覺得累了
有點負擔
我躺在沙發上躺個天就是過節
沒有工作
沒有社交
完美
再來是215水瓶的留言
他說跨年前分手了
更新好外三人組的祝福
他說好外三人組你們好
我是因為另一半
有在看你們頻道的關係
所以才會接觸到你們的
想不到在迎接跨年前
我會跟另一半分手
明明說好明年要去哪裡玩的
明明明年3月
我們就滿第三年了
但是還是走不下去
我是水瓶座
另一半是金牛座
很常看人說星座配對很準
水瓶金牛不是在一起很久
不然就是很快分開
看來我跟另一半是屬於後者
因為另一半也會聽你們的podcast
我完全沒有聽說過這個說法
希望這則留言可以被念到
也希望好外三人組
可以給我們一個祝福
讓我們都在新的一年
可以迎接更好的自己
謝謝你們
首先先祝福你們
在新的一年
都可以迎接更好的人生
然後再來就是
我怎麼沒有聽說過這個說法
我也都一直聽說
好像金牛跟水瓶
不合嗎
是不合嗎
我之前聽的都是不合
這是說思考的邏輯
跟節奏差太多
對
確實
很煩
認同個屁孩
你認同還跟我在一起十幾年
是怎樣
有時候東西是在一起
之後才會發現的
你現在後悔了嗎
我現在就是覺得
就是桌子很亂
桌子有過亂
我覺得有時候就是
價值觀或是
水瓶座都這麼亂嗎
至少我跟他老婆是
你老婆是水瓶座嗎
對啊
你老婆是水瓶座
我們的設計也是水瓶座
太誇張了吧
水瓶座太誇張了吧
你這個
這得罪十二分之一人
沒有
是從這個比例看起來
這個就活該了
確實是很高
亂元耶
我的天啊
這全辦公室最亂就是他
真的耶
你們改一改好不好
但他至少沒有
全辦公室最亂
全辦公室最亂是他是
因為你們兩個
沒有住在那間辦公室裡面
有的拼好不好
我們都是
就是亂種遊戲
很豐富
你的亂種遊戲
心虛到自己不相信
沒有發現嗎
我們的桌子很豐富
因為我們就是思考
比較跳躍跟繽紛一點
太無聊的桌子
沒有辦法配上我們
搞錯了耶
不能怪你
我一直以為
這是你的人格缺陷
什麼
沒有
結果這是女生居來的特質耶
你說我是
因為我是水瓶座
之類的
也不是說特質講錯
這是你的一個詛咒耶
怎麼誇張嘛
哇好可怕喔
但是我好像認識
真的蠻多水瓶座的人
桌子都很
很豐富耶
真的假的
對
那金龍跟水瓶真的不行耶
那你們趁早分開
可能是好事
說這樣
互相啦
對啊我們還不是
走那麼多年
就是互相念歸念
對不對
好
好希望
你可以遇到
下一個
不在乎
你桌子很亂的金牛座
浴室
人家桌子很亂
對
再來是
入伍車上的小友的留言
他說好位好位
拜託能念到這則留言
我是正在入伍車上的男生
我跟女友都是好位的
長期觀眾
他正在要去當兵的路上
沒錯
他希望我的女朋友
一G
他女朋友叫一G
一G喔
一G太少了
一G有點
對
不夠耶
他說能夠聽到
他聽到我要入伍
已經哭三天了
雖然才四個月
希望他能夠照顧好自己
別焦慮
也別害怕電話沒接到
我們有信念感應
一定能夠隨時感受
對方想說的話的
再拜託了
他一定能夠聽到
給他一個驚喜跟安慰
好清楚
對
你入伍的時候
我滿開心的
我擺脫他了
真的不能再念我了
不是就是
這就是必經的階段
時間過了就好了嘛
你入伍之後
你會有另外一個模式的
新的生活
可以去體驗
對
比如說可以自己爽吃蛋糕
不用在乎另外一個人的口味
可以想去逛街就去逛街
不用問另外一個人
有沒有時間
光想就覺得不錯
對不對
對
一G
剛才陳春環已經跟你說了
一個人的時候
有一個人的生活
可以去享受
對
還是要說一句
四個月不算當兵了
哭什麼哭
笑什麼
他也算幸運的
好94年次開始要當一年了
對啊
看看他的上面
看看他的下面
對啊
極其幸運的一星人
替他開心就好了
哭
哭什麼哭
再來是
他說因為好味留言
而起死回生的感情
他說好味宇宙你們好
我是你們的潛水史中小粉絲
第一次留言好緊張啊
他說我跟一位好朋友
在大一的時候大吵了一架
現在大四了
一直維持著不冷不熱的狀態
我預祝了好一陣子
後來我們都陸陸續續
身邊有了其他的小夥伴
但是一直以來這件事
都是我們的小小心結
希望可以跟他重修就好
但是都沒有勇氣
結果他居然在我生日
加考研痛苦地獄的時期
寄信加留言給好味團隊
希望你們祝福我
他跟我說他努力了三個月
雖然一直跟你們沒有緣分
因為阿段說留言
有沒有念到是緣分嘛
我聽到之後痛哭流涕
因為我真的很喜歡你們
所以決定以後要常常
約他出門吃飯
好好修復感情
真的很謝謝你們帶來的溫暖
以後會繼續支持你們的
那最後可以祝我
考研順利跟生日快樂嗎
可以可以
考研順利生日快樂
覺得功德圓滿耶
真的嗎
對啊
我覺得好朋友
有時候是因為有點尷尬
或者是一些就是
其實你們都不在意這件事情了
但是我就覺得很可惜
對有時候真的是
只需要一個契機跟台階
我們今天很大聲
就是大學傳情的部分了
真的假的
是不是就是大學傳情的功能嗎
真的耶
傳情要收錢耶
那我們以後
留言要收錢
我們要開個帳戶
對你要留言那個
以後如果要留言
特別留言給誰的話
要傳情的話
你可以就是匯還到下面
留下你帳號或無碼
在留言裡面
對
再來是日古翻熊元朗的留言
他說他來說
同年的小破事好了
到以前家裡養了兩隻可愛的白柴
就是柴犬
他說那個年代都是吃乾乾
跟偶爾給個罐頭
陪著媽媽進到超商
看到很多選擇
不解的是
罐頭上印的都是狗不同的品種
對
我就問說這是口味嗎
還是說哪一種狗
適合吃哪個罐頭嗎
媽媽平淡的回我
跟人吃的罐頭一樣
上面印什麼就是什麼肉
Oh my god
好想看
他說有好長好長一段時間
我看著我家的狗
不管怎麼可愛都覺得有點可怕
為什麼狗要吃狗肉
但是我還是超愛我家的柴柴
為什麼要這樣
亂回答小孩
真的
我們現在就是跟雷夢講話也都是
我們一直以來就是一直說
不要跟小孩講一些奇奇怪怪的話
不要隨便敷衍他的一個問題
我們一直都在學習
對
就算是他聽不懂的東西
我覺得也可以試著跟他說
比如他有時候會問一些
那是什麼聲音
這是什麼聲音
他有時候聽到外面有些風吹草動的聲音
都會很認真問我
然後我就會很認真聽
然後跟他說
這個是救護車的聲音
這是消防車的聲音
這個是風吹門的聲音
他有時候其實不一定理解
我有發現他下一次聽到的時候
他就說這是風吹門的聲音
像在吃飯的時候
有時候雷夢就會指著盤子裡面
問我說這是什麼
我就跟他說
這一盤
這個青椒炒肉絲
你現在看到這個是青椒
青椒
青椒就是那個一顆一顆
很大一顆綠綠的那個
像青椒這樣子
對
然後他就繼續看他的電視
真的假的
是一個心碎呼吸的故事
但是就是盡量不要呼嚨他
或是亂回答他
是
對
不會只跟他說這是一盤菜
好再來是我的吹吹精選
首先第一則呢
是一個刊物
它是GLIN7812的留言
好
甚至講這個留言呢
他有在Apple podcast裡面看到
他說燕這個字是念對了
但是
甚至講我們不是說
他希望我們可以祝他的前男友
生日快樂的那個留言
他說但前男友的名字我們念錯了
他說他的前男友是瑞
不是端
是瑞
是王子編
不是莉啦
是嗎我們看錯了嗎
對你是故意的還是
沒有
是瑞是不是
對是瑞
我還想說端
好特殊
刊物
OK刊物
是端
是瑞
對是祥瑞瑞不是端午的端
哇這瑞會不會以為不是在講他
就是在講你
這個生日快樂
跟你們感情一樣都過去
好再來這個是一個笑話
user
然後ih6yo5ft20
他還沒改他的帳號
雖然凡三人你們好
我看過一個我覺得很不錯的笑話
雖然不確定你們有沒有聽過
因為有點老
但還是請你們收下
一間門庭弱勢的店
一個男子跟裡面的服務員說
我是貴賓
憑什麼要排隊
然後那個店員就回他說
就算你是哈士奇也要排隊
不錯吧
後勤很強耶
而且我這次有把笑話講完才笑耶
我對你笑這麼誇張感到很有趣
真的嗎
真的我覺得很棒耶
我都看到八次吧我認為
真的嗎
對啊
那為什麼大家都留給你不留給我
他講說貴賓的時候我就覺得
哦
我是哈士奇
因為一般人
不會跟人家講說我是貴賓耶這樣啊
貴賓這個詞
會說我是客人啊什麼之類的
他質疑你們
這個笑話質疑你們
是向白巧克力質疑我嗎
聽到的時候略感失望的這個等級嗎
沒關係以後我會多剪一些就是
我丟掉的笑話回來
我覺得我會給他一個
他很想要很好的反應
然後再來呢
這個是
謝紀恩的留言
他其實不算是一個留言
因為他是貼了一個網址
這個網址呢
叫做阿斷隨堂考
是怎樣
你已經跟就是比如說港劇之間是一個經典
或是是一個就是有什麼代表性的
東西了嗎
不用吧
他就是一個阿斷隨堂考的那個google表單耶
然後我就很認真的看了一下裡面的一些題目
有些什麼就是蠻簡單的
但有一兩個我也不太確定答案
我想說
萬一他的答案也搞不好是錯怎麼辦
我來跟本人證明一下
他說阿斷在講名字時會怎麼形容自己名字裡的字
我自己名字的字
對
第一個是伍思凱的霧
你的名字裡面沒有霧
我的名字裡面沒有霧
第二個是陳奕迅的義
第三個是金城武的武
我的名字就沒有霧啊
到底是怎樣
他是不是以為你知道
他是不是誤會什麼
對啊為什麼一直有霧啊
然後還有林奕蓮的義
跟段譽的段
哪一個啊
是段譽的段嗎
為什麼是段譽的段
你不是叫阿斷嗎
不是那個斷你白痴喔
不是嗎
不是啊
陳奕迅的義啊
喔是段譽的段耶
陳奕迅的義喔
對啊你到底跟老公有多不熟啊
你怎樣
我剛剛想說
你失憶了喔
隔壁班的同學喔
而且我
而且我一直到剛剛念給你聽的時候才想說
為什麼會有霧
我完全在閱讀的時候沒有發現霧的問題耶
喔真的喔
書讀不夠耶
真的耶
對你名字裡面沒有霧耶
真奇怪
好另外一個是
陳奕蓮的義
陳奕米的義
幸福主题乐园
我那时候一直犹豫在
我没有喜欢幸福主题乐园
你怎么听的
你记得那么深刻在脑子里
满地图的屌
你当然很深刻
但是你不一定喜欢
真的假的
我以为你就是喜欢
你是第一天来录这个节目的来宾吗
请问
我就觉得搞不好有更新
你怎么知道
应该是霓虎山吧
还是霓虎山
就是一个特殊的地景
我是在幸福主题乐园
跟海参馆里面游艺
结果答案是霓虎山
真的假的
同窗异梦
真的是这样子
我跟你认识十几年
我做这个问卷不会一百分
他就会在某一年
很重要的节日
比如说我60岁
生日
大寿
特别
带我去那个就是
杏鲍国乐园玩
然后我就
为什么
毛病啊
他就一叫醒来对你说
我最近都不认识你了
真的
我现在就有点这个感觉
你误会太深了吧
好吧
所以还是霓虎山
应该是霓虎山
跟刚刚那些比起来
好吧
然后再来是那个
翠翠哼哼
就是我上个礼拜初的
那个翠翠哼哼
把我的留言去搞得很无聊
就是我今天就是有
但应该可能有发现
就是截的比较少
而且还是有的是在脸书
有的是在哪里
就是各地搜罗
然后是因为我上个礼拜初的
翠翠哼哼的关系
太简单了是不是
就是没有
因为那个歌本身
有一点故事
所以大家就是
怕我不知道
然后就是所有人都留了
那个故事相关的留言
但是因为我就是为了要
导致那个
那个神秘的感觉
祕感
所以我通常截精选的时候
不太会截跟哼哼答案有关的
对
然后搞得我现在没有
没有东西可以截
我上个礼拜哼的呢
是
登登登登登登登登登登登登登登登登登登登登登登登登登登登登登登登登登登登登登呢
这肯定走音走多了
比上礼拜走一点
因为我现在有点心虚
因为我有点忘记
我上个礼拜哼到哪裡
忘了我没有哼到最后一句
嗯
对
上个礼拜哼的呢
是我说我第一次认识这个歌手的歌嘛
是
是蔡依林的
的说爱你
你第一首认识他的歌
是这首歌吗
第一首认识他的歌
蔡依林
对啊蔡依林啊
是倒带吧
是不是差不多时期
对应该差不多时期
这首歌的故事是这样的
因为我刚刚嘚的那一段
是他歌曲里面某一段
就是有点像rap的地方
他的歌词是这样说的
一开始我只顾着看你
装作不经意心却飘过去
还窃喜你没发现我
躲在角落
对
就是那时候他的歌
一出来的时候
各大KTV都开始流传说
你要离开宝箱的时候
最后一个人
这首歌如果你有点的话
他会突然一直loop那一句
还窃喜你没发现我
躲在角落
对的一个这个鬼故事这样子
然后有很多人猜说
觉得是周杰伦的歌
觉得好像节奏有点像
后来我发现好像是他写的
对所以也不算有猜错啦
好
我觉得虽然不是特别
就是像是副歌类型的段落
但是我觉得应该也是
记忆度蛮高的一个段落吧
算是一个有传奇色彩
有故事的段落
对很会出题目
做副同事的歌
真的是
真的耶
哇你好会下屁股哦
好这一段后的这首歌呢
是一个动画
哎呀
我纠结了很久
要不要哼
因为我真的
真的没有自信可以把他哼高
但是我觉得他
神韵
神韵你要有自信
好
我要哼出他的精神力
但是我觉得这首歌
我觉得应该是很红耶
毕竟这个动画
我觉得算是红即止到现在
都还有他IP相关的周边
哎呦
好来啰
好大家就这样
这我一点点已经炸掉了
逼人在吓我
现在就是有点过敏
不要要求这么多
我觉得还行吧
还可以吧
对
但是我想不起来
到底是什么东西耶
很红耶
你有没有觉得有一点点耳熟感
有有耳熟感
对不对
我觉得你一定有看过
而且应该看过不少集
然后他应该算是男生向的动画
对
我小时候是跟着我哥一起看的
也算是看过不少集啦
好
还行啦
努力想想
努力看看
毕竟是动漫题
少见的动漫题
把握住这个机会
好
那今天就到这边了
大家拜拜
拜拜