哈囉 大家好 歡迎來到好味小姐開束縛 我還你原型 我是翠翠
大家好 你是阿斷 大家好 我是林振帆
本集節目由十月貝贊助播出
十月貝呢 是擁有台灣羽絨50年以上的團隊Easy Life獨家設計製造
扎實的經驗與技術 絕不妥協的羽絨品質造就了每一件無可挑剔的十月貝
它這個十月貝的意思呢 就是一年中可以使用十個月以上的貝子
不開玩笑 這個貝子我們確實是試用了應該差不多十個月
有十個月 然後它是羽絨貝
所以它那個貝子就像羽絨一樣 裡面是羽毛
我覺得這個 我那時候去就是跟他們拿那個貝子去參觀的時候
我說以前沒有人想過這個事情嗎
對啊 這這麼簡單 從穿在身上變成蓋在身上不是很容易嗎
對啊 所以它就有
羽絨衣塑的優點 就是很輕巧 透氣 蓋起來不會覺得悶熱這樣子
然後那時候我們拿了兩條貝子回來
想說我房間一條 悠悠房間一條
然後悠悠房間那一條就一直蓋蓋蓋到現在
我那一條在某一次就是我弟回家住的時候
被我弟拿去蓋 她把他搶走
然後就被她帶走了 她把他帶回台北
這貝子太讚了 我要帶走
因為像其實我們兩家都有一點像是很懶得換貝子的人
我覺得那種夏天冬天要換貝子要收納其實蠻麻煩
像這種十月貝我覺得就長效使用非常方便
真的 悠悠房她就真的用這個貝子用了快十個月
到現在都沒有換
對 到現在都沒有換
然後她老婆也超級熱愛這條貝子
所以如果暖冬的話 就可以直接用一年
直接變十二月貝
然後再來就是我不說不說
我們剛剛講到它像羽絨衣一樣嘛
因為有的人可能會嫌說你冬貝會很重
然後很厚的感覺
早上起來會覺得兇悶 就是不舒服的感覺
它完全沒有這些問題
然後它另外還有一個好處就是它的防蠻抗菌效果也很好
因為它沒有那些布的孔隙之類的東西
所以這個部分呢
你很在意一些家具寢具品質的人也不用太擔心
然後最後啊 就是它們其實很好清洗
就是它是可以直接整件丟到洗衣機裡面去洗的
對 很多貝子很麻煩
你洗跟晾跟曬可能全部都要分開來處理
但它就是直接丟洗衣機就可以了
最後呢 就是它們的款式很多
它有超多花色可以選
我覺得這個非常滿足像我這樣非常熱愛挑情趣的人
好 那即日期呢 到12月31號
大家如果要購買的話
記得要輸入我們的專屬優惠碼LadyFlavor
就會享88折的優惠喔
那以上的資訊呢 我們也會放在資訊欄裡面
大家有興趣記得要點開來看看喔
現在時間是12月13號凌晨1點59分
喔 兩點了
好 那這個
這個禮拜啊
嘿
我這是過得
非常非常辛苦
你過得很混亂
我大概從上禮拜一
剪完Podcast之後
那天我就直接感冒
對
應該是流感的那感覺
因為很嚴重欸
你就是基本上是頭痛到起不來
症狀就是全身痠痛
痠痛到沒辦法爬起床
對
很努力爬起來之後呢
嗯
就會頭暈頭痛
他就是想要把你逼回去啊
這種感覺
對啊
它已經持續了一整個禮拜了
然後上個禮拜大概禮拜四吧
嗯
我們富二代逼來
來我們這邊吃飯
對
然後就發現說 蛤
王俊你感冒了
對
他跟我說
你一定是因為睡太少的關係才感冒
我們也這麼認為
我就跟他說不
我偏偏是因為睡覺了才感冒
為什麼
我後來分析我感冒的原因
嗯
大家知道說最近日夜溫差很大
對啊
但是你們不了解那個日夜溫差大的程度
嗯
你們不會切身感受到那個日夜溫差的可怕
為什麼
但是我感受得到
因為我的作息跟你們作息不一樣
哦
你知道嗎
我那個通常剪完Podcast之後呢
大概是早上七八點
對
這時候我可能會去吃個早餐
就到九點左右
嗯
很多小夥伴已經開始來上班了
所以呢
當我就是吃完早餐
心滿意足
然後回去睡覺的時候呢
會經過辦公室
嗯
就會很突然說
欸
阿斷可以先跟你開個會嗎
嗯
有什麼事情可以先討論一下什麼之類的
然後他怕你一睡不醒
對
我那時候如果精神夠好的話
我就會說
哦好可以啊
嗯
然後像上個禮拜
我們就先去開個會
嗯
哦
所以說開完會呢
通常會開到他們吃午餐的時間
對
嗯
就是大概十二點一點左右
好
所有事情都交代完了
妥當了
嗯
好
那我就要去睡覺
嗯
所以我大概下午一兩點的時候
就是爬上床
準備睡覺
對
這個時候
天氣非常的炎熱
嗯
哦
就是很熱的哦
但是現在晚上很冷嘛
已經冬天了
所以我們那個被子是後被子
對
哦這是棉被
因為我的那個十月被被我踢搶走了
對
我是蓋普通的棉被
所以我已經很累了
嗯
哦
一直躺在上面睡覺
所以我就懶得換被子
我就直接蓋著就睡著了
嗯
然後呢
睡睡睡睡到大概
下午三四點的時候
嗯
我就已經流汗你知道嗎
汗流浹背
哦
啊
被子就被我踢開了
嗯
結果全身都是汗都濕的
然後突然太陽一下山
五點太陽一下山之後
氣溫驟降
驟降
而且風會變超大的
對
我印象很深刻
我就是
卡鈴順
我正在想
你是被冷醒的啊
打噴嚏然後被冷醒的
哦
就在這個時刻
我感冒了
哇這要怎麼不感冒
對我明確的見識到就是
風邪入體
哎對風邪入體
對
風邪入體
對啊
順好
所以我不是因為沒有睡覺才感冒
我是因為
睡覺才感冒
你知道這個
你知道這個邏輯嗎
不是這個邏輯很汙衊耶
呵呵呵
會嗎
你早點睡覺可能就會好一點
總之就是我
最後感冒的原因是因為
你入睡了
因為我睡覺了
如果我都不睡說不定就不會
我就會適時的
就是
調節你的外衣之類的
OKOK
然後這個禮拜的感冒經歷
會讓我發現另外一件事情
嗯
就是我們這個身體
對身體不舒服的這個感知
嗯
真的是可以被
屏蔽的你知道嗎
屏蔽
哦你說像我們上禮拜說
什麼如果你太緊張的話
你會感覺不到緊張這個感覺嗎
嘿嘿嘿
差不多這個意思哦
哦
嘿
無視那個狀況這樣
對
因為我一整個禮拜都是
全身痠痛嘛
對啊
然後頭也很痛啊
全身都不舒服
嗯
我禮拜五的時候
有約牙醫去彙診
對
我終於
嗯
要把我
門牙的真的假牙
嗯
換上去了
對
已經一年多了
時隔一年多
一年多了
牙醫看到你沒有覺得
很新鮮嗎
噢
看到我這個也是蠻特殊的
我大概前
一個月吧
嗯
當我被就是
加入這個
自己去的這個VIP的行列之後
對
名單
免預訂
對
免預約的這個名單之後
嗯
我隔了一年
才終於彙診
對
彙診的原因呢
是因為我在門牙旁邊
一個之前補過的牙齒
嗯
那個補的那塊掉了
啊崩了
那塊崩了
嗯
跟那個門牙沒關係
門牙旁邊那塊崩了
崩了
對
然後到時候一直卡食物
到時候很不方便
哦
我想說哇
這是
已經放到別的牙都壞了
然後
就是
必須回去
去彙診好了
對
彙診的時候其實我有一點
就是
覺得有點尷尬
為什麼
嗯
因為因為我
彙診拖了一整年欸
欸他一整年見過多少人
很難賺欸
很少人會忘記你了好不好
對有可能他忘記我
但他那個時候會回想起來嘛
哦
因為看到我的病歷什麼的
他就可能會跟我說
你也隔太晚才來了吧
什麼之類的
重點不在意自己還是什麼之類的
嘿
我本來期待的是這個
嗯
我想像中醫生會這樣
感覺會被唸
會被唸
嗯
就有點就是忐忑
不想被唸這樣
哦
後來我躺上那個椅子
然後醫生坐下來
看了
然後說
哎呀
上次已經一年了呀
哈哈哈
然後
再來這醫生也很屌
嗯
他就跟我說
欸你本來牙都沒有掉欸
嗯
我跟他說
對啊
掉了我就回來了
嗯
他說哇
你知道你為什麼沒牙不會掉嗎
為什麼
我跟他說
我有特別就是不要再去用它這樣子
嗯
他沒有
是因為我之前把你牙齒裡面牙根補好了
哦是這樣喔
你牙根很穩
哦
不會搖動
所以是黏的才不會掉
哦
是老子
好厲害
哈哈哈
跟你沒有關係
你才可以一整年都不用回診
你以為你可以幸存一整年
是因為誰的原因
是因為老子
哈哈哈
就是這個感覺
欸
哦就啊是喔
哈哈哈
就很尷尬
欸
好反正就是終於把我的那個真假牙
裝上去
對
過程也不是說特別的順利
嗯
因為其實我上個禮拜最應該把它裝上去
對啊
但上禮拜忘記時間
所以
欸又miss
所以這個禮拜我覺得我不能再放鳥醫生了
對
所以我就拖著病體
嗯
全身痠痛還是去砍牙
對
然後呢在就是裝那個假牙的過程
其實我原本啊
因為就是裝假牙其實沒什麼嘛
就是把那個原本的假的假牙拔掉
對
然後新假牙已經做好了
就在那邊合這樣子
嗯
就黏上去然後修一修修一修這樣
對
所以那個過程就是沒什麼特別的感覺
但是我就其實還沉浸在我全身頭痛啊
全身痠痛之中
這樣
然後接下來他真的要黏的時候
嗯
他用一個這個
他可能想要把那個牙根喔
不是你會剩下兩個小塊的
小小的
小小的那個牙齒
然後再裝上正常尺寸的大牙齒黏上去嗎
對
他可能要把上面做的比較粗糙一點吧
嗯
就是要把有一些粗糙面
讓他的黏合面更好黏的感覺
之類的感覺
對
所以他開始用就是很粗的工具去磨我那個牙齒
嗯
牙根
我就喔那個那個真的會直打腦門
就很可怕
喔
對
你會覺得他敲在你的腦子上
對對對
然後大概他磨這個的這十分鐘
嗯
我完全感受不到身體的痠痛
哈哈哈
喔你太專注在這個東西上面了
喔有一個更嚴重的事情
有一個更嚴重的事情
耽誤自己太可怕了
哇
正在發生這樣子
那你有覺得身體很舒坦嗎
對那就是那十分鐘我頭不會痛
哈哈哈
他在磨我牙齒十分鐘我頭不會痛
喔
一直到我離開牙醫診所
對
然後上車
嗯
坐好之後
我才發現喔喔喔
頭開始痛
喔
我終於放鬆下來這樣
ok ok
其實我們今天重點不是要講這件事情
不是要講這個
對
好
沒關係這是我們頻道正常的前進題目
有
好我們要講的是這個我們上禮拜啊
嗯
我們經歷了一場就是激烈的爭執
討論啦討論啦
激烈的爭執
非常重要
事關我們兩個家庭
未來能不能一起同居下去
對
因為凡他突然有一天很認真問我們說
嗯
你們幼稚園的時候會給雷夢拿手機嗎
對
所以你們會買手機給雷夢用嗎
嗯
這樣子
對
我那時候一開始本來想說幹你屁事
蛤幹嘛
後來想說誒不對
因為他小孩也是跟雷夢一起住的
等於是就是看大保有啊
就兩家人一起生活嘛
對啊
所以說你最好做的東西都要
一樣
最好管理的方式也是一樣
對
所以我們如果給雷夢手機的話
嗯
他就必須給他小孩手機
蛋餅一定會說為什麼姊姊有
之類的
對
所以我們要達到一個共識
就是到底要不要幼稚園要給小孩手機
我總共跟他說
沒有那個黃連夢是不一樣的人種
哈哈哈哈
那是他們黃家的人
人比人氣死
哈哈哈哈
以前媽媽都這樣講
不行啊
嘿對
所以我們要討論說
幼稚園的時候要不要給小孩手機這件事情
對
然後發現出我們有非常大的這個
旗艦
我第一個反應就是
幼稚園給他手機幹什麼
嘿對
對我就說我什麼時候才有手機的
為什麼他幼稚園就可以有手機
誒陳雷夢就這樣講
對啊
就是我到國中才有手機
為什麼雷夢幼稚園就要用手機
對啊他要幹嘛
他手機可以幹嘛
對啊
我說你這個就是一個就是
老coco的思想啊
阿柔的思想啊
這是第一個反應嘛
對啊就是我
我那個時候年輕的時候我都生十幾胎
你們生了兩胎
你們一一叫幹嘛
欸
幼稚園第一個反應也是這個好不好
欸真的欸
對啊
就時代不一樣啦
我國三跟我爸要手機的時候
他就說
你國三要手機幹嘛
對啊
誰是國三還沒有手機
我的立場先表明
我這是一個完全的自由派
對
放任主義的立場
我覺得手機現在是一個名聲必取品
覺得是環境的標配
是一個工具
然後所以說他越早會用這個工具越好
然後一些你在手機上你
不想讓你小孩看到的東西
他只會看到
確實啦
早晚而已
重點是你有沒有去關注他的使用狀況
有沒有引導他正確使用工具
他遲早要用的
你抖音的影片什麼東西他遲早要看的
對遲早要看的
所以就是我是站在一個開放立場
你覺得越早了解越不會就是產生錯誤的認知是不是
之類的
或是你在他願意跟你談的時候
就是他還沒進入青春期的時候
他會跟你講話的時候
先給他用
說不定會比較多的溝通的機會
我是這樣想
對
但是就跟Youtuber還有你落差很大
我觀察過
因為像我姪子姪女就是屬於比較新生代的小孩
有沒有
他們現在大概一個是小四
一個是剛生國一
對算很新的吧
然後他們也差不多是在小五小六
然後弟弟早一點
因為跟姐姐看姐姐有了嘛
所以弟弟大概是一個小三小四
擁有一個自己可以使用的手機
對
然後我就覺得說他們有了手機之後
我每次要揪他們出去玩都很難揪啊
他們就會說我想要在家裡滑手機
就好
我就覺得他拋棄了擁有我的這個世界
他只想要沉浸在他自己喜歡的東西裡面
而且不跟我分享
真的嗎
對呀
會不會作為是你就其實不是一個特別有趣的姑姑啊
是這樣嗎
我一直製作我很有趣啊
跟你出去其實很無聊
他是這樣嗎
有沒有可能
因為我覺得齁
人有不同的這個階段
比如說那個小時候黏著爸爸媽媽
國中之後就會離爸爸媽媽越遠越好嘛
他自己要建立自己的社交圈嘛
會想要跟朋友用手機聊天嗎 對喔
可以聊天或打電動
國中的時候比起打電動
大家更喜歡出門
然後去大家一起逛街啊聊天什麼的
對
對啊你國中的時候不是會去逛一些
比如說像是我
那時候會去逛一中街嘛
對週末就會說要去逛一中街
然後我爸他就是很不喜歡我們去逛一中街
他就會問我說
為什麼要去逛一中街
一中街要幹嘛
對
我也說不上來
但就想跟朋友在一起
對嘛
對啊就是這樣子而已
這種說法很有道理
你是說所以他們本來就到了這個會拋棄我的時刻
有可能啊
蛤
對啊
你被畫在你媽那一掛
哈哈哈哈
所以我這個擔憂其實是假命題
有可能
喔
就跟手機無關
對
你不要把這些事情
除非是我太無聊
除非大家都把就是
自己的小孩不跟自己交流
嗯
怪在手機身上
怪在新科技上
喔
你們小孩都一直看書
為什麼不跟我出去玩
喔
之類的
以前就是看漫畫
怎麼辦我現在好Classic
一整天都在看漫畫
對啊
多不抬頭多不出去走走
就一整天都在看電視
這些漫畫是會侵蝕你們的靈魂
喔
就一整天都在看手機這樣
天啊我怎麼活到這個新世代
我還是這麼的Classic
這麼像上世代的人
欸你是什麼時候拿到
什麼時候開始用手機
我剛說啦我大概國二還國三的時候
拿到第一支手機
是我媽的舊手機
欸我也是國二的時候拿到的
還是
你是算
蛤
快的還是慢的
我在我們班好像算中間偏慢
真的假的
對
我在我們班
應該算是
最後一個
喔真的嗎
真的假的
欸蠻合理的
他們家怎麼打電動什麼都不行欸
感覺就是這一切
真的我覺得到高一才有第一支手機
高一
蛤那你在你們班是早還是晚
我們班是最後一個
喔我們都是屬於家裡管比較嚴的是不是
我可能因為我國中讀
我是私立國中
喔
所以我不知道欸
我就覺得大家都很快就有
家境比較優渥一點
的感覺
喔
我們是因為我們國中
都是TitoR國中
所以他們很早就
他們也很早就
對就有自己的社交圈然後就會跟你
跟家裡要求要手機
喔
我第一支手機好像我記得是
某一次
嗯
我好像是去補習班
幹嘛
嗯
然後
可能補完習之後呢
又跟那個國中的同學
嘿
可能去吃飯還什麼的
可能打電話回家的時候
看有沒有人接到
什麼之類
然後
反正我就是弄得很晚才回家
嗯
爸媽就說為什麼你就是
跑出去然後都是
出去像消失一樣
對然後就是
家裡會擔心他幹嘛的
我說沒有辦法
我也沒有去做壞事啊
我就去吃飯啊
打電話回家沒有人接啊
嗯
要不然怎麼辦
這樣子
我就連錄不到啊
我沒有手機
我沒有辦法打電話回家
我沒手機
你趁機在那邊我沒手機
後來就是這樣
所以我爸後來就
拿了他一支
很早很早期
因為我爸有次算是經商
嗯
喪人
對
所以很早就有的
很舊的那個手機
嗯
拿給我這樣
其實我那時候在說
喔我又沒手機的時候
欸
我也是心裡有一點
陰陰的在就是
要求說
那我覺得
我應該要一支手機
創造一個鋼絮
想要要一支手機
這樣子
對
然後
呃
我本來期待
是去就是
買一支我的手機
欸
這樣
嘿
因為我有稍微
通常第一支都不會是
我有稍微調查過
欸
就是我沒有看到我家有什麼
就是舊手機的庫存
喔
我沒有看到
就是那種被換下來的舊手機
之類的東西
嘿嘿嘿
我想說應該頗這些東西存在
嗯
所以如果說我爸要給我一支手機的話
應該要去買一支新的
非得買不可
對
結果我爸去拿了他就是
真的很舊的那種
挖才挖得出來
哈哈哈
真的很舊手機
所以那個手機跟
Motorola
現在人還知道什麼是Motorola嗎
我覺得他們不知道
Moto M開
M M
Moto是一個M字的
嗯
是一個有點那個書寫體的M
那個時候
喔很有名的牌子喔
對對對
很大牌子喔
對
然後但是是很早很早起的
嘿
所以那個大小跟一支
普通的家用電話大小
這麼大支
家用電話差不多
這麼大
你說那種無線的那種
底下有個底盤
然後上面一小支
對對對
對了
拔起來的那種電話
那麼大支
差不多大支
哇
我的感覺然後很重
嗯
很重
他說哇那個多重啊
哇
你是黑金剛時代喔
那個多重
那個有現在iPhone有兩倍重吧
就很重
嗯
欸
然後就很大支
嗯
其實像你說的
大家都是用
家裡用下來的二手手機嘛
對啊
在我國中不是這麼一回事
嗯
嘿
我們那邊都是Hogia人
喔
大家都是自己的手機
嘿
都是用自己的手機這樣子
然後
印象很深刻喔
我們有一個同學
他好像是交了女朋友
嗯
他
輔助他一直不買手機給他
嗯
他們也是有錢人家
反正家裡就不買給他
嗯
家裡不支持他談戀愛
就是管得比較嚴一點
對
他就一整年都沒有吃早餐
蛤
就是把餐費一整年才能省下來
喔
他自己存錢自己買
他也存了一兩萬塊錢
這麼多
手機不用這麼貴吧
他的早餐錢很多是不是
他存了很久
我聽到他存了很久
後來去買一支
當下最新的超級小一支
超高級的手機這樣
啊他辦門號不用家人陪同嗎
嗯
然後有錢什麼之類就好了
喔可以買預付卡
喔
對對對
可以買預付卡
哇他們現在還知道什麼是預付卡嗎
呵呵
喔預付卡
預付卡就是一張卡
對
然後你就可以用來打詐騙電話
哈哈哈哈
就是它裡面有限額
對有點像電話卡的感覺
所以說我大多都是用新手機
嗯
所以那時候我爸就給我那支
很舊很大隻很重的手機的時候
你會想帶去學校嗎
對其實我有點尷尬
對啊
你知道嗎
就是我有點不想要
拿出來有點恥耶
拿出來這是我的手機
有點丟臉
對啊
真的會覺得有點丟臉拿不出手
這樣
但是要給你耶你知道嗎
對你也不能說什麼
我也不能不帶著耶
對
因為現在打手機要找不到人
哈哈哈
好可憐喔
有點騎虎難下
對騎虎難下
所以我就叫了一個人
跟應該鉛筆盒一樣大
所以我就很尷尬
嗯
我就不知道怎麼辦
所以那天晚上喔
我就拿了一支油漆筆
嗯
你知道那時候很流行
對對對
就是銀色的
金色跟銀色的
寫出來又要畫書包的東西
對又要畫書包的東西
對對對
寫出來金銀色筆
嗯
這個手機上面畫了一些
圖騰的彩繪
你自己加工
我自己加工
跟畫書包一樣
跟畫書包一樣的道理
太詭異了吧
我想辦法把它變成從一個
就是超級舊的
就是手機
變成一個是
old school的
就是有我
草草的
有我自己的
風格
有我自己的味道
就這樣
反正我幫他做一個
天啊
這個加工喔
這整個過程好心酸喔
我爸把那個手機拿給我的時候
嗯
他跟我說
當初這一支要一萬多塊錢
欸
這樣子
這樣你好好保存
對
之類的
我說
對對啊
當初一萬多塊錢
但是他是手機啊
手機啊
嗯
手機就是
兩袋之後就是廢鐵啊
對
對好
反正
後來我就帶著那支
我就是
精心準備的那個手機
我記得那天晚上啊
我想到隔天
我帶著手機去學校
我都有點失眠你知道嗎
為什麼
你是
是緊張嗎
壓力很大
對我很擔心就是
大家看到他第一眼反應
對這麼
對怎樣的
這麼焦慮
而且我還把他就是
畫了一些圖騰
什麼之類的
嗯
對
變成是
就是
我不知道大家到底會給他什麼評價
會不讓我這個
我現在替你這個決定很擔憂
對反正我很緊張
我覺得很緊張
結果隔天
嗯
我就就是偷偷的
放一些消息說
欸
這個
我有手機了
你得到了一個手機
這樣
對
啊手機是一個
等於說是上玩具嘛
嗯
新奇玩意
就是大家換新手機什麼之類
大家就會
會來看
欸
對對對
然後跑過來說
欸黃一傑你有手機了
這樣子
嗯
啊我說對對對
然後就把我手機拿出來
就
你對圖騰也是蠻有自信的
哈哈哈
欸
沒有人在意我的圖騰
嗯
欸
大家看到我手機
就第一句話就
好大
對
哈哈哈
好大
對
哈哈哈
後來
光你形容我就覺得很大
好大
大到
大到已經
就是
就是怎麼說
嗯
呃
大到
它已經變成一個效果
你知道嗎
嗯
變成一個效果
就是你會擔心說
大家看到你這手機
會不會覺得你很
就是很土很慫
很丟臉
嗯
這樣
沒有
你拿這手機
很好笑
哈哈哈
喔
欸
它又大又重
嗯
對
大家會把它借去就是
當指針
哈哈哈
什麼啦
喔
這已經不是騎媽媽
舊的摩托車的等級了
還是你直接一開牛車
之類的
喔
這個感覺
有一點瞎趴了你知道嗎
喔
有點瞎趴
舊到
有點瞎趴了
嗯
所以後來就很好運
就是
這次救手機沒有造成我
就是一些就是
社交上的陰影
嘿
沒有造成我社交上的心理創傷
喔
後來喔
這隻手機好像後來
又沒有多久
嗯
就壞掉了
合理吧
就是那個
它都已經沉封那麼久
電池膨脹
哈哈哈
你知道嗎
它已經
放這麼
放這麼久沒有充電
喔
對
很容易電池就爆了
喔
一些老舊的iPhone也會出現這個狀況
就電池膨脹
這手機就壞掉了
壞掉之後我就換了一支
也是我爸的舊手機
欸
這支手機就沒有被人家看清過
嗯
沒有被人家嫌棄過
我之後就換那個
Nokia的3310
喔
欸
經典機王
現在還有人知道這是
現在應該沒人知道3310了吧
不行吧
這個一定要知道一下吧
Nokia3310
是一支很經典的手機
對
也是一個很好用的鐵槌
欸
手機一樣
然後
非常神奇
就是
你現在手機
大家覺得手機很精密對不對
對
然後各種就是
不能摔摔到玻璃會破
破掉就完蛋了
對
3310是
那手機直接就桌上敲一敲
對
你就可以把它拆成四塊
嗯
就四片
對
正面的殼
然後按鍵的那個軟件
對
然後它的那個主機板
嗯
跟它背後的殼
對
還有一顆電池
沒錯沒錯
這樣可以拆成四片
對
這支手機非常的堅固耐用
嘿
你每一次上課就可以把它拆開來再走回去
然後再走回去
拆開來再走回去
對對對
有人就是偷回你的飲料
嗯
就可以拿這支手機直接砸他的
砸他的頭
對
然後手機爆成四片
你就把它撿回來放起來
哈哈哈
哇
就很屌
對
這手機也是屬於那種
很舊
但是沒有人看不起你
對
用起來很
很瞎趴的
無間不催
喔你們那時候流行331
對
那時候我為什麼會有得到第一支手機呢
其實我沒有要求過我要手機
嘿
然後我是屬於出門本來就是固定會打電話回家的人
所以我從來沒有就是家裡找不到這個問題
打電話回家
啊你出門打電話回家怎麼打
有電話亭啊
電話亭喔
那都是插那種IC的電話卡啊
喔電話卡喔
對啊我很乖
我是屬於兩三個小時就會打一次電話的人
兩三個小時你要找電話亭
然後打電話
我都在固定
我都在固定的地方逛
或是跟同學吃飯
所以就是固定的地方會有固定的位置有電話
我的電話亭唯一的功能就是
去那個
當兵嗎
洗錢
蛤洗錢什麼意思
就是你看到那個電話亭上面如果寫滿
對啊
桌上裡面的錢箱滿
你就丟一塊錢下去
然後按退幣
嗯
到時候會退個十塊二十塊出來
哈哈哈
是嗎
有這個嗎
沒錯我的電話亭唯一的印象
喔沒有沒有
我那時候就是會固定出門的話
我就會打電話亭的那個電話卡回家而已
喔
對然後那一次為什麼我會得到一支手機呢
是因為我媽那一陣子好像手受傷
嘿
對然後手受傷的話
她就是好像下課沒有辦法去載我
嗯
她沒有辦法開車嘛
她就沒有辦法接我下課
我要自己一個人想辦法
坐一趟公車
然後再走大概十分鐘的路
才能到我平常補習的位置
嘿
對我媽就覺得這個路程比較遙遠
她有點不放心
不放心
對她就說
那你帶著手機
然後路上就是你如果遇到壞人啊
或什麼有什麼任何狀況
沒坐到公車啊
你就打電話給我
給媽媽媽媽再來想辦法
喔
對我是完全是因為生活所迫
需要一支手機這樣子
喔
因為我覺得我算是乖小孩
嘿
就是我覺得沒有手機也沒什麼
就是大家有是因為他們怎麼樣
喔我沒有這個需求
別人家是別人家
我們家是我們家
嘿我們家是我們家
對對對我沒有這個需求
嘿
我很認分
欸仔細想想以前的小孩真的是
出門就失聯
對啊
就真的沒辦法離開
好可怕
就是如果你沒有自己主動打電話的話
真的找不到欸
哇
就是跟那個
這個感覺喔
就是我們之餘
沒有手機的那個時代
對
那個看起來的感覺
就像是我們去看那個
18層地獄的那個圖
指路不明要下七層地獄
對對對
就覺得說為什麼指路不明
抱錯路要下七層地獄
因為對以前來說抱錯路就死定了
對
就等於是害人家一條命
對有時候去隔壁村莊走路
要走一整天的那一種
嘿嘿對
就那個感覺
反正我那時候就得到了
我人生第一支手機
因為我媽手受傷
好
對然後那個時候呢
我就是得到那支手機
既不是Nokia
也不是Motorola
那時候最紅的
然後新潮一點
有的人會得到Sony
喔
Sony很潮
對Sony很潮
喔Sony那時候
他們的手機可以看影片欸
對然後他的Logo是一個綠色的
我第一次看到A片
就是在Sony的時候看到的
是嗎
對啊
就是可以傳播影片
在那個高中的時候
那個時候已經稍微可以上網了
喔對對對
我第一次看到A片
就是在那個Sony的那個
你是把Sony觀眾
有什麼奇怪的聯機
就是多媒體的一個應用平台啦
是那個Sony手機
對對對
喔那時候那個
那個A片幾P啊
240P吧
不止吧
不到吧
對反正就是
新潮的人有Sony
但我都不是
喔
我的叫做傳景
蛤
傳景
傳景生意的傳景嗎
對
他們是做家用電話的
但是跟傳景生意是同兩個字
傳景就是那個船
帆船的船
喔家用電話的
對他們是專門做家用電話的
好像也會點
對然後不知道他們為什麼
反正就是出了一支手機
然後我現在
我本來是想要去Google
做家用電話做手機是合情合理啦
對啊就是那時候就在流行嘛
什麼羅密歐什麼之類的
為什麼沒有做手機
對羅密歐在我們很小的時候
就那個了
就慢慢收掉了
因為我媽以前是他們的代工廠
對就收掉了
他們來不及
沒跟到
反正我那時候拿到的是一支傳景
然後那支手機呢
我個人覺得非常的美
因為那時候Nokia或什麼的
都很像那種電競滑鼠造型
你知道嗎
比較粗獷啊
然後那個版面都是
韌韌角角
然後顏色也都是比較炫彩一點點的
不是黑的啊
亮紅色
對
我拿到一支純白的手機
喔
超潮的
放在現在就是一支Apple
超潮
是純白的
然後連按鍵什麼都是白色的
對就很漂亮
然後總長大概比我的手小一點點
喔那是比較正常
對正常的手機尺寸
我剛剛說我的第一支手機
那個尺寸是比就是
你的手掌再凸出去大概
8公分
太扯了
對
還有那個天線很長這樣
對反正我的手機就是一個正常手機的尺寸
但是長得跟大家都不一樣
喔所以你是很滿意的喔
我很滿意
而且我已經寄於它很久了
就是看我媽在用
我都覺得哇
就只有那支手機跟別人的不一樣
所以我很喜歡
然後終於得到那支手機
然後印象很深刻
就是我帶去學校
那時候其實是不能帶手機去學校的
你知道嗎
不是嗎
我們學校規定的超嚴格
只要露出來就會被沒收
然後老師
好的老師可能下課還你
就是放學的時候會還你
那有的老師可能一沒收
就是三五天一週這樣子
喔
但是大家都會偷帶
然後開靜音嘛
不要被抓到就好啦
然後那一天呢
我就是第一次帶手機去學校
我就很緊張
因為我覺得我在犯罪你知道嗎
就是我在做壞事
然後對我就一直確認各種
就是欸我有沒有關靜音啊
反正我最後就是確定
萬無一失我就帶去
然後一整天都放在那個抽屜的
最深處
明明大家都有帶手機
但我就是很怕被抓到
你知道嗎
因為你是班上第一名
老師對你的期待不一樣
喔
你帶手機會發現
老師就會說
你怎麼我沒抓到
陳昇我對你太失望了
對就是老師會超具失望
然後我媽還說沒關係
啊就沒辦法
媽媽手受傷
你就得帶去不然怎麼辦
對啊
對我媽就看出我的焦慮
但是我就是沒辦法
就是彌平這個焦慮
我就一直藏在我手機的深處
然後我要移動那些手機
比如說要從書包拿到抽屜的時候
我就用一秒完成這個動作
哈哈哈
你在想像那個畫面嗎
可以可以
然後我甚至也不敢跟同學說
我帶手機
蛤
對我完全沒有想要炫耀他
我只是在希望就是
他可以就是安靜的存在就好了
嗯
一直到下午的那個打掃
就是不是放學前的第二節課
有一個打掃嗎
對對對
然後那個打掃的時候
我們老師那一天就不知道幹嘛
班導就突然來交代事情
就大家邊打掃的時候
他就在講台上面交代事情
然後我就想說也沒什麼
我就在做我的事
嗯
然後突然就有一個男生
就是有點像是我們學校的
某個田徑隊的
嗯
但他平常也是有點氣頭ㄍㄧㄤ
這樣子
嗯
然後很高很壯
我覺得他忘記了
然後也沒想我們老師會突然出現在教室裡面
嗯
他的手機就插在他的卡集庫屁股口袋裡
哦
然後因為他就很壯嘛
嗯
所以手機就被擠到露出一點點的頭出來
你知道嗎
大概可以了解
對對對
結果他就老師就把他叫過去
他們就
我們老師跟我們感情還不錯
就講一些幹話
然後聊聊天什麼的
嗯
然後就說
好你趕快去打掃啦
結果他一轉頭
老師就說欸你那是什麼東西
嗯
而且看到他屁股口袋有一個手機
哦唷
然後全班在打掃的人全部停下來
哦
我靠你太蠢了吧
這樣
就是大家就是
覺得這是這麼簡單的事情
你怎麼會犯這麼低級的錯誤
嗯
對
班導就把他手機沒收
他就超不爽
嗯
他就一直在罵罵咧咧
一直在那邊碎唸這樣
嗯
然後過一下就是差不多打掃要結束了
我們要準備要上下一節課
嗯
然後剛好是我們班導課
已經入座了嘛
稍微就是從那個手機被沒收的
那個騷動停止下來
嗯
然後我就想說
我只要再熬完這一節課
我就可以解脫了
戴個手機跟戴讀影
就是這種感覺
我就想說哇
就沒
就解脫了你知道嗎
然後就也略微緊張上了那一堂課
然後差不多過了十分鐘之後
突然就是教室的某個位置
就是我也沒有注意到從哪裡
就突然傳出一個滴滴滴滴
滴滴滴滴
然後我想說
我那時候心裡還想說
誰啊
剛剛手機才被沒收
你還不知道冠青是誰啊
誰啊
對
然後他那個滴滴滴滴滴
就越來越大聲
越來越大聲
對
然後所有人就開始說
現在是怎樣
現在誰啊
到底是誰
那個悲劇
對
然後我們老師也說
誰啊
我剛沒收一直還不知道是不是
我們老師超不爽的
他覺得這是在挑戰他的權威
你知道嗎
故意的
然後他就說
到底是誰
然後大家開始找
結果後來發現
說我抽
我抽滴滴想出來
因為我跟他太不熟
然後可能是我媽以前
就是他做早餐
下午有一個睡覺的鬧鐘
響了
然後我不知道有這個鬧鐘
對
他就在一個三四點的時間
突然響
然後鬧鐘嘛
就越來越大聲
越來越大聲
一直到很大聲的時候
我才發現
因為我放在抽屜神出
他有一個回音效果
我一直不知道是我自己
所有的人都從頭過來看我
連上頭寫著
竟然是你
對
兇手竟然是你
我沒想到
你這個白痴
大家就想說
我沒想到
竟然也有這一天
他說我一直以為
你果然是個盜貓案人
偽君子
就是那個
我就是從大家臉上
讀到這些情緒
但那時候
可能大家沒有這個意思
他只是很震驚
但是因為我心虛了一整天嘛
我就覺得所有人都看著我
然後在說你這個偽君子
對
然後我就默默
我真的有感覺到
我這個臉
一定是紅到不行
因為我耳根在發燙
你知道嗎
然後我就
默默的說
呃
失誤
然後我就快要哭出來
我就把手機拿出來
然後我還不知道
怎麼按掉
然後後來
是坐我旁邊的那個男生
說這樣啦
這樣啦
然後把我按掉
然後老師就說
翠安
吼
你
手機拿過來
我們老師真的是這個反應
他就是很痛徹心扉
你知道嗎
然後叫我把手機拿過去
然後我就在全班的注目禮之下
然後穿越四五個同學走到最前面
把手機放在講台上
那一節課到放學
我頭都沒有再抬起來
而且我完全不知道老師
我們老師那一節在教什麼東西
對然後一直要打鐘了嘛
大家要走了
他說
誒那個陳翠安跟那個XXX
就是剛另外一個被收手機的那個人
他說過來我辦公室
然後我們兩個就被叫去嘛
我們知道一定是
就是要被教訓
因為我們帶手機
對然後去的時候
老師就說
手機要摸住三天了喔
摸三天喔
對摸三天喔
讓你們記得這個長這個教訓
以後不要再帶手機來學校了
然後那個田徑的那個就很不爽
就覺得說
摸三天我就下課結訓之後
我要怎麼怎麼怎麼
你怎麼你你你
然後就摸摸的轉頭過來看我說
翠安啊
怎麼會是你咧
怎麼會是你
老師想了
看到那個聲音想這麼久
我都沒想到為什麼會是你
你可以跟我解釋一下
你為什麼要帶手機來學校嗎
我就說老師
因為我那時候也就是太丟臉了
我就一邊哭一邊說
我就哭了
然後我一邊哭一邊說
因為我媽媽她在手受傷
然後我下課的時候
她叫我帶著手機
然後要聯繫她
這樣子什麼之類的
我其實只是把真實的狀態講完
但是我看起來太慘了
因為我就是痛哭流涕
然後老師就被我打動
他就說
原來是媽媽手受傷
那這樣你沒有手機真的很不方便
好啦
手機就先還你
然後後面那個弟弟就說
然後他一抱怨完
老師就說
你有沒有同學愛啊
我就覺得
因為我跟那個男生其實也蠻好的
我就覺得很不好意思
我本來進去之前
我跟他說算了啦
跟你一起被罵也沒關係
結果我最後拿著手機出來
然後他又有一種
我就知道你會背叛我
你好心看我
對
那時候是用有一支手機的
頭一天的那個記憶
我剛換Nokia331電的時候
也發生過類似的事情
是在那個
玩字寫的時候
在我們學校的圖書館裡面
對也是我手機突然有個鬧鐘
就開始響
也是在我書包裡面
那我剛換
我也不知道那是我的鬧鐘
它也是這樣
嗶嗶嗶嗶
那時候手機的鬧鐘
越來越大聲
對
然後我超他媽鎮定
因為我知道我的手機鬧鐘不是這個聲音
喔是嗎
但是我忘記我換手機了
我就超他媽鎮定
然後到最後那個聲音就超級大聲
然後很多人都是Nokia331
整個那個字寫室
就大家都把手機拿出來看
就是自己是不是自己
到最後就是
他媽到底是誰
看到底是誰
然後那時候我就是
我一直在那邊想說
看到底是誰
哪個白癡
他在什麼情況
看到對面有一個學長吧
然後他331在那邊
說不是我
我想說
我換手機
超丟臉
我也沒把手機拿出來喔
我就背著背包快跑
那你一走
大家就會發現
財運不見
不管我就快跑
真的很丟臉
然後再大一點
就是Nokia稱霸時代比較結束之後
開始出現一些觸控手機
你有印象嗎
差不多是在我大一還是
沒有高中就有了
高中就有了嗎
因為我高中後來換了一支那個
motorola名
名
有印象嗎
沒有
就是翻掀蓋的
他很像pda跟手機的結合
對對對
是喔
掀蓋但是掀蓋下面是觸控的
所以我就是當初那個什麼
那個蘋果剛變成iphone
剛出iphone的時候
就說他是一個全屏觸控手機
對
我在那邊觸控手機
我的手機也是觸控手機
有什麼了不起的
可是我觸控手機是一直到
我印象的深刻是我們去大學的時候
我才擁有第一支觸控型的手機
而且他的觸控還不是就是說
很靈敏那種手按就可以觸控喔
是要拿一支筆的
那算pda型的
對對對
就是那個是電容式嗎
電阻式的
對對對
我們那時候都戲稱他為智障手機
因為那時候已經有智慧手機的這個詞了
但是他是大部分都是只稱那個iphone嘛
所以我們那時候都說這個是智障手機
就是沒有那麼明巧的那個觸控型的手機
然後我那時候拿到的時候是一支samsung的
其實形狀跟現在的手機長得比較相似
比較接近了啦
就是一樣沒有按鍵盤的地方
但是他螢幕沒有辦法做到全屏這麼大
對整體來說就是大概是一個10公分大的手機
算是小小隻的這樣子
然後我那時候就拿到的時候也很興奮
畢竟也是我第一支觸控型手機
然後他的筆是插在那個
像那個手機裡面的那一種有沒有插著
然後也是一支全白手機
其實我也蠻喜歡那一支手機
我覺得很漂亮很優雅
然後我那時候拿到的時候就開始各種探索
但是你知道我對於手機這種3c類的東西
其實都蠻智障的
所以我能探索的能力跟範圍非常的有限
我最後大部分的時間都在探索他的內建玩具
內建遊戲
然後我發現了一個
驚為天人又好玩到不行
勝過貪吃蛇100倍的遊戲
從此深深的著迷
那個遊戲叫寶石修修樂
寶石修修你有印象嗎
他就是其實就是三消遊戲嘛
對就是三個東西湊在一起
然後他就是出
我的那個其實難度沒有很難
他是不是會一直combo
不會不會那個沒有
沒有那麼複雜
超陽春的
我那個超陽春的那個寶石玩具超陽春的
就是一開始
而且連那個畫面都不是到很高材
就是有點低材度這樣子
還有點顆粒感
然後我就在削那個寶石
他從最簡單的什麼九宮格開始
然後變成4x4
然後變成5x5
就是他可以有點過關的
對對對他是可以過關的
所以你是可以破台
對然後我就整天喔
我只要在通勤的時間
我都沉迷在那個遊戲裡面
對然後後來一直玩玩玩
玩到我那一段
那個手機其實用蠻久
大概半年到一年多
後來是因為他好像太熱
還是我充電怎麼樣
反正還是電池膨脹還是什麼的
就是電池壞掉之後就沒有辦法用
就我就最後那次我要淘汰的時候
我超難過
因為我已經快破台了
我是剩最後一點點我就破台了
然後我就覺得說哇
我這輩子都遇不到這麼絕妙的好遊戲
然後一直到我帶我們一起
研究所的時候吧
我得到我人生第一支iphone
你研究所才換智慧型手機
我很晚才換iphone
我是研究所才換智慧型手機
在那之前都是不是iphone
是喔
我們這個時代
反正一直到我研究所的時候
其實也過了三四年四五年了
我才用我第一支iphone
然後那時候就是已經開始流行一些
就是大家都會去看那個遊戲排行榜
然後載一些遊戲
我就看到了candy crush第一代
我就
老友老友你在這裡
是我的知心
當初的感動
我就覺得說天啊時隔三年
我們又重新在手機上相遇了
那個感動真是不可言喻
然後我就是不管到現在
我想現在已經過了六年了嘛
不管我換幾百支手機
我都會把candy crush的第一代
載回來
最初的感動耶
感動延續到現在
大家剛剛在說什麼
什麼candy crush很無聊很老人
怎麼會想要玩
他對我來說是一份感動的記憶
小時候的回憶
就是一個不一樣的感覺
所以我永遠都要保持著
我手機裡有candy crush第一代
所以這個
我們原本在討論什麼
要不要給他們
幼稚園收納手機
所以我們這個經驗
一點屁用有沒有
超晚耶
我們是到研究所
研究所的時候才開始拿最新手機
我好像比較早
我爸好像有給我一支紅蜜吧
就是便宜版的小米
我有印象
掉到那個宿舍的電梯裡面來
什麼意思
大學的時候我那支手機
就是從口袋掉出來
然後從電梯的縫
掉進去
我相信整個宿舍沒有幾隻掉進去
掉進電梯井裡面來
你說從開門那個縫
對從電梯
後來我怎麼把它撿回來的
叫人家來開的吧
蛤你還叫人家來開
然後你還到那個便梯井下面去撿
蛤通常這種
不是只能自認倒楣
不敢跟設監講嗎
開什麼玩笑
那個整個宿舍
像我那個時候拿的是一支滑蓋的
可能有四五公分厚吧
他那個
那支新的紅米就大概正常
iPhone現在很厚
所以才掉得進去
所以應該很少人
還是一個很少人把手機掉進去電梯裡面的時代
所以你的手機算是很潮的那種
嘿那個時候啦
後來掉進滿多地方的耶
也掉進馬桶過
不是你就是從口袋裡面掉手機這個問題
從以前到現在一直存在
這樣講起來我們好像都是永遠玩別人一代
差不多這個感覺
像我小時候就是想說看大家在玩貪食蛇的時候
我還沒有手機
貪食蛇
大家已經在玩Java遊戲了
Java遊戲就是有那種很彩色
彩色的
然後有一些對戰類的
然後有賽車什麼的
你還在玩貪食蛇
我還在玩貪食蛇
那等我可以玩Java遊戲
大家已經在手機上面載GBA模擬器
開始玩神奇寶貝了
那時候你們很流行耶
對耶
現在為什麼沒有GBA模擬器
會不會是因為已經不好玩了
不會吧
等我開始玩可以載GBA模擬器的時候
大家已經在Google Play跟iStore上面
玩其他新的遊戲了
有啦有GBA模擬器
但是看起來很不妙
陽春陽春的嗎
我插GBA模擬器然後劃個三格之後
他已經開始推薦給我這個貪食蛇了
他就想說你是不是想要找這個
是一個懷舊的人
好吧總而言之
我們沒有得到結論
我們上次炒完之後沒有得到結論
就是跟黃綠姐一起養小孩
壓力很大
他的觀念有夠新潮
就是我們常常要
打破自己原本的苛究
才有辦法跟上他
總而言之我們還在討論中
反正也還有一年可以討論
慢慢討論說不定等到我們討論說
好我們決定了
我們從幼稚園就開始給黃綠夢用智慧型手機
等那個時候已經沒有智慧式手機了
已經變得不知道什麼東西了
好進入今天留言的部分
首先是我是莊小姐留言
服務業的各位辛苦了
但我姓莊
服務業的店員真的都很辛苦
每個都用最快的速度完成工作
聽完翠翠電話定位的故事後
想跟好外山人主分享
之前大學的時候去吃火鍋
店裡客人比較多
所以店員就請我先留電話登記
因為以前定位的時候
我說我姓莊的話都會被聽成張小姐
後來他就說我姓莊
草頭莊
等到輪到我們進去的時候
店員帥哥用很好的服務態度跟我們說
草頭小姐嗎
什麼意思
為什麼
他說他現在都是我姓莊
我都很羨慕你們這些擁有大姓的人
擁有大姓的人
就是你說姓陳很簡單
你就說兒童陳
你說尤其的尤
尤其的尤你會某一個閃
然後想不起來是哪一個尤
我能想到最好的詞了
尤喔
如果他還是不理解我就說那個一個昂右上角一點
尤打的尤
尤打的尤不錯
這可能比尤其的尤還要好
因為你很少會寫到尤其
尤打的字一定會認得
我平常很少會寫到尤打
我每次都會寫尤打
你會記得特殊名稱
我聽到一個最精妙的是
喬喀尤
喬喀誰聽得懂
但是沒有用
也沒有辦法使用
尤打尤好像不錯
有捲留言
他說好位三人組好
阿段真不愧是我們金牛表率
太實際了
尤其是那個抗腰痛趴
感覺也太需要了吧
是不是
搞錯了
我發現
大家在辦這些活動的時候
都沒有真的考慮到孕婦的需求
是嗎
有時候是孕婦想辦
他自己也不了解
你說我自己不了解我自己
我自己可以做得更好的
哈哈哈哈
你可以做一些更有意義的活動
再努力一點
仔細想想
一起約一約大家一起去做按摩
不行不行
孕婦壓力好大
就不會麻煩到其他人一起爬樓梯
我們上個禮拜
在去的前一天
陳川就跟我說
今天感覺就可以知道性別
醫生說順利的話幸運的話可能看得到
知道性別然後他就在那邊糾結
還是要買個信封幹嘛
要不要辦性別趴這件事情
對
一直到那一天我們已經上車
在開去醫院的路上
還在那邊糾結
你有準備信封跟紙嗎
他沒有準備
他在考慮說要不要去買之類的
到底要不要什麼之類的
結果後來已經進了整間了
已經進整間了
他在那邊說我還在考慮要不要
算了算了好麻煩
躺在那個床上
看我太糾結
路上有一度說
不然就是讓醫生告訴我好了
他說讓你可以體驗你想要體驗的
驚喜的部分
他已經鬆口了你知道嗎
還是在那邊一直糾結
好麻煩喔
還要忍住不知道性別什麼之類
已經躺在床上了
醫生已經在幫他塗超音波膏了
還在那邊糾結
結果最後照一照
照不出來
如果那天我們就塞信封給醫生的話
他就會在上面寫照不清楚
判斷不明顯
反正要等下個月了
再來來來萱的留言
聽到挑食的故事我也來分享一下我挑食的故事
因為從小爸媽就不會
逼我們吃我不愛吃的食物
從小就養成了就算挑食也能健康長大的心態
導致不愛吃的食物越來越多
3月生完小孩進入月中時
月中人員會詢問說有什麼不吃的嗎
飲食禁忌
但是因為我不吃的總量有點多也不好意思吃
都列出來
就只交代我不吃的內臟類
期待頂多就挑起來
或是就是不想吃的給老公吃就好
結果月中的餐點
超出我想像的驚人
所有的食物類除了苦瓜
再來就是青椒跟洋蔥
但這兩樣食材通常只來當配角
也算好挑
只是一天三餐我住了28天的月中
餐餐都有青椒跟洋蔥
看了我不敢想像
是那個廚師特別熱愛這兩個
也託青椒跟洋蔥的服務
也更討厭青椒跟洋蔥了
哦
然後我今天也是去預訂我自己日後的月子中心
然後他也是有叫我寫說什麼
我的飲食禁忌嘛
因為他菜單上面有介紹說
可能後面幾週會有一些酒類的
但我就是不想要吃酒類的菜
所以我就問他說
可以不要嗎
他說可以可以我等一下會給你一張單子
你可以填自己的飲食禁忌這樣子
然後我就看的時候我就思考了很久
我就先寫了不要酒類的
然後之後我就思考了很久
我就想說我的挑食習慣很奇怪
就是比如說有韭菜
我只吃韭菜水餃
但有韭菜的菜我都不吃
你不寫啊這個挑食禁忌本來就是生物體
是嗎
他是給蠻大一格的
我真的默約看著那個欄位五分鐘
這麼久
我就想很久
我就想說我又要就是
我又不知道他月子上會有哪些東西
然後又不想要太麻煩別人
最後思考了半天我就寫了
我不要吃苦瓜
就是我人生中不可為你的那個部分
就是絕對底線就是苦瓜
所以說在講說你自己不吃什麼東西的時候
你還是有羞恥心的嘛
你也知道說這樣很丟臉
你也知道挑食很丟臉
我沒有覺得很丟臉
我是覺得很為難人
他不想看到人家看到
折一下
所以我最後只寫了我的底線就是苦瓜
還行吧
就從小爸媽不會逼我們吃不愛吃的食物
所以從小就養成挑食也能健康長大的這個心態
這讓我開始思考這個
自由主義的教育是不是有問題
對不對
我們現在有一點這樣子
就是你不要吃就算了沒關係
可是我們都會要求他要先嘗過啊
對啊我們就先你先試試看
我覺得夢夢對新食物並沒有很排斥
但是他如果堅定的拒絕
你通常不會逼他
所以說你是說
就是讓他想辦法吃吃看
對我覺得讓他嘗試
有時候就像我很多朋友都是覺得某某東西長得很怪
然後就是死活不肯吃
對他覺得青花菜長得很奇怪
青花菜長得很奇怪
然後他就不肯吃青花菜
第一次看到青花菜的時候確實就是
很怪
水蜜桃毛毛軟軟看起來很噁心
水蜜桃不會吧
很多人不吃水蜜桃
水蜜桃粉粉然後粉紅色粉紅色的
不是很討喜嗎
軟爛軟爛的
蛤我以為水蜜桃算是賣相好的
所以是長得好吃的
很多人都是因為就是觀感的問題
然後選擇挑食
但他不一定有吃過
那你苦瓜是因為看起來
不過我吃過了他就是很難吃
他就是苦的
為什麼每次要吃苦的東西
我覺得我已經算很open mind在嘗試苦瓜了
但我還是沒辦法
想說長得很奇怪的食物
香蕉長得比較奇怪吧香蕉就是長得根本就
蛤不會啊
其他的水果都是果子耶
香蕉就是
形狀跟人家不一樣
它有皮這樣子耶
把它剝開來你怎麼知道你剝開來裡面是一根完整的香蕉
剝開來裡面是一隻蠕蟲耶
很肥的那種雞母桃
對不對香蕉太常見了
你怎麼知道你剝開來會看到什麼
香蕉太常見了
小時候就要b for banana的時候上面就有照片了
喔
我小時候在這種學單字的這個階段
對
就讓他看盡各種熟悉
熟悉感
好像也有聽說小朋友在吃副食品的時候
你讓他吃過越多元的食物
他越不會挑食
對嘛你就應該有這個一個很快樂很開心的這個生字本
對對對
就是a不是for apple
a可能是for
他有什麼很難吃的菜是
a開頭的a菜
a菜
之類的出來
給所有有家裡有挑食下來的家長參考看看
再來是
的留言
他說
聽到翠翠翠想要辦性別趴
想分享朋友性別趴的趣事
他說朋友精心設計邀請好友們參加
接小寶寶的性別之後很開心
是朋友想要的小公主
這時協助辦性別趴的朋友
一臉非常的納悶
怎麼會是女生呢
立馬打電話給了技術廠商
才發現跟別人搞錯了
這就是烏龍的過程
你看多危險
太危險
想像一下那個場面多可怕
那個之後的場面多可怕
真的沒辦法說完
然後大家發現是女生
超開心
大概是懵ㄅ
女生最棒了
我跟你講生男生就是哪裡不好
生女生最好
男生又貼心又什麼之類
小男孩就叛逆
就覺得很麻煩
那個鞋扮超涼
是男生
現場就是
一片寂靜
不知道怎麼反應
這要怎麼收拾
沒辦法收拾
大爆炸點燃力毀滅
燒掉很恐怖
鞋扮廠商一副小心
為什麼要做這麼高風險
這麼可怕的事情
把大家置於致命的風險之中
那我們還是先半尺骨痛爬
再來是橘逆的留言
他說最近從第一集開始聽
聽到EP16斷帶翠翠去爬中興新村
差點三難
我就想起大概在我國中的時候
我爸爸非常興奮
帶我們全家去爬半坪山
高雄的半坪山
知道了就知道
半坪山就是我們之前講過
就是一個婆婆騙大家說
我們還要重講一次嗎
很快很快
有一個婆婆賣湯圓
然後兩個
一個一塊錢兩個不用錢
然後大家就一直都去買
兩個不用錢然後吃得很爽
然後就有一個年輕人
然後就去跟婆婆買一個一塊錢的
婆婆就問說為什麼你不買一塊錢
怎麼這麼傻這樣
她說這樣你才賺得到錢
不然你這樣這麼辛苦這麼可憐
婆婆就真的好了就不見了這樣子
化為一股青煙
結果隔天才發現原本有一座山
然後就被吃掉了一半
完整是土
就是一個土地公園搞大家的故事
就是這樣高雄人
我不知道高雄人在講什麼
好派高雄人好派
這是一個半坪山
所以它不是一個太高的山
因為被吃垮了
是一個矮矮的山這樣子
爸爸很驕傲的說
他當兵的時候知道一條捷徑
半坪山上面有一個軍營
他爸可能就在這邊當兵
他知道一條捷徑
他會走那條小路快速下山
他把偏離正常遊客的道路
往山林小路走
一直走一直走很久我們一直都沒有下山的感覺
路也越來越深
經過路人也越來越少
遇到兩個人都是全副武裝
一副資深登山專家的感覺
但是爸爸都沒有表現出我們迷路的樣子
我們還是深信不疑的跟著他
結果天色漸漸暗了
最後爸爸才老實的說
他迷路了
全家開始超級害怕
最後天色整個都暗下來
大家更恐慌了
我們就在小路
要滑著土下坡
大家走的屁股都是泥巴
妹妹在滑斜坡的時候還不小心被旁邊的樹枝化傷
我還看到旁邊石頭有很像蛇的東西
但是太黑了看不清楚實在是非常的可怕
弟弟跟妹妹都一直哭
我跟媽媽也很慌張
一直問爸爸要怎麼辦
爸爸一直叫大家不要緊張
因為我們是非常離神來爬山的
爸爸跟媽媽都沒有帶手機
那個時候還不是智慧型手機流行的名堂
然後大家爬小坡的時候
全身都是泥土
這是我心想
爬半名山發生山難的新聞
不是一個很丟臉的事情
超級丟臉
還想好了記者下的新聞標題
一家五口爬半名山山難
還有爸爸看到一座有燈光的橋
於是帶著我們去那邊求救
於是我們就一家五口
非常克難的爬上那座橋
然後有一個施工人員在那邊
非常傻眼的看著我們一家五口
全身脹氣氣的出現在橋上
爸爸就跟他說我們爬山迷路了
他就帶著我們往出口的方向下去
終於到了文明的世界
後面才知道
他們那時候發現那座正在蓋的橋
是現在的高鐵
爬到高鐵去
真的是一個大迷路
超級大迷路
那還沒蓋
你在半名山上稍微往
找一個高一點的樹上爬上去
就可以看到高鐵
高鐵還沒蓋起來
真的是山難好可怕
完全可以體會他那種
在山裡面按下來看到第一盞燈的
那個感動
半名山就是一個土丘
不能算山是不是
那個在迷路的時候
那個恐懼感跟怕丟人的感覺
大概是一比一
我需要怎麼跟大家解釋
我們在半名山上散彈這件事情
再來是Leo Cos的留言
他說有關指甲點放哪去了的爭議呢
我的公司老闆有個見解
就是慣性需要
但是平常不會在意的東西
就要將它神格化
供應在固定的地方
如此一來就不會有
要找的時候用不到的窘境
建議你們把指甲點放個碟子
再放到某個櫃子上叫它指甲娘娘
我跟你講我的耳耙子就是這樣
他說經過的時候要前後合掌拜一下
和保佑你們
就像我們辦公室同仁對待外接式光碟機一樣
我們會叫它光碟仙子
外接式光碟機的確
我們這些關係真的會找不到
那我們有很多東西要供起來
比如說
指甲大仙
指甲剪大仙
剪大仙不錯
然後我們還要供這個風箱膠帶
風箱膠帶娘娘吧
風箱膠帶娘娘
我還要供一個那個挖耳朵的耳耙子
耳耙子
耳耙大聖
各種街頭的轉接器
也可以供一排
他們不能蓋一間大廟供在一起嗎
就是我們要有一個神明廳
他們要有兩排
像是羅漢一樣的
轉接頭羅漢門
然後我們要派一個員工每天早晚去上香
幹嘛 去淨水
還要換水還要換水
就是需要這個
因為你放在那邊之後它沒有那個強制力
你知道嗎它沒有強制力
所以大家只會覺得好玩
不會把他放在心裡
他需要有故事
他要有一個詛咒才可以
比如說我小時候
就是我們家有那個在神明廳
然後就是早晚要去換水
去奉茶
然後上香
有時候我阿嬤就會叫我去
然後我就偷懶
因為我們要從一樓到熱水滾水
到三樓去倒茶
那個茶倒了有沒有倒
其實沒有人會發現
你上香很明顯所以一定要去
所以說我就是偷那個小懶
就是我有去上香
但你沒有用倒茶
對我懶得拿那個熱茶上去
那時候有一個藝修和尚
頭一集就是這樣子
所以他要去幫佛祖換那個水
浸茶然後他也是偷懶
他就沒有換
就那天我想睡覺的時候
就做夢
就夢到他在沙漠中
然後就是好像口渴
因為沒有水沙漠很熱
口渴
然後那個佛祖就是在沙漠的
最遠方
在彼端像是一個海市聖樓一樣
然後就在那邊
然後拿著水這樣
然後他就朝佛祖一直爬過去
然後就佛祖就越淋越遠
我想好渴好渴啊
然後就會嚇醒
就很可怕
從此以後我就會乖乖去換水
很恐怖
需要一個詛咒
所以我們這個指甲剪
我們要幫他安一個詛咒
安一個故事
指甲剪大閒
如果說你用完沒有放回去的話
回去那邊供著
所以他就會找上一個去剪他的人
然後就一直剪他的指甲
一直剪一直剪
往內一直剪
越來越短
剪到噴血這樣
你這個是個陰廟
太恐怖了吧
是不是
恐怖
從一個風光明媚有趣的故事
變成一個陰神的
鬼故事
這樣子以後那個要
剪指甲的時候要先上香
然後剝杯
你可以剪嗎
三個醒杯之後才可以剪下來
這樣大家就會
有自己的指甲剪
再來是
三年十九班學生議會代表留言
倒數三十六天學社生報到
三十六天喔
他說他也是跟翠翠一樣
感覺不到壓力
然後覺得自己超厲害
結果某天突然就爆發
爬樓梯爬到一半就暈倒還狂肚
跟我一樣耶
他說爬樓梯的時候暈倒狂肚
根本就是來自深淵裡面的爬升負荷
那是什麼
我知道
來自深淵裡面的爬升負荷
爬升負荷是什麼
就有點像深海魚
然後有個氣壓
反正你上來之後就會身體有些副作用
你們只要聽
所有的聽眾只要知道這邊就可以了
不要去看這個動畫
其他都不需要知道不要去看這個動畫
怎樣怎樣然後又叫我不要去看
千萬不要看
唯一一個我覺得試著看這個動畫的條件就是
你覺得這個世界太糟糕了
你覺得這個世界你已經活不下去了
這世界爛透了
你就可以去看這個動畫
然後你就會發現說
其實這個世界還不錯
是這個功能的類型的動畫
你就會覺得說能夠好好吃飯就好
但我好像還沒到那個地步
就是好好的過生活就好了
再來是朵莉絲1002留言
他說翠翠都很煩
你們好
聽到EP139聊到突然變冷
我有個深刻的回憶
她說剛畢業時進入一個新公司
有一天突然變冷的我衣櫃還沒換季
就去姐姐的衣櫃隨便拿一件黃色的毛衣
穿了就出門
一踏進公司發現所有人都對我
同意一樣的眼光
我想說我不過是個新人
你們幹嘛這樣看我
坐下來之後有個同事偷偷的跑來說
你不是說公司不能出現黃色的東西嗎
我很震驚
我變成黃所以是一個禁忌
因為我的座位在董事長辦公室前
於是那天裡面穿著毛衣
外面再裹著大衣
流了一整天的汗站在靜靜的上了一天班
生怕裡面的毛衣露出一點點
我就完蛋了
老闆姓葉所以不能看到黃
那我姓黃
所以就是
你不會被招入那間公司
我會直接被淘汰
姓黃也不行這樣
對啊不行啊
看黃一定是在唱衰我了啊
那間公司做什麼
那個機器閃黃燈
加工的機器如果閃了一個黃燈
就把他砸了
全部只能有綠燈跟藍燈
都不會拍
都沒有警報
大家舉起了世界的希望我的留言
最近世足賽開梯
相信身為烏日太空翼的阿段
應該不會錯過吧
不知道翠翠韓凡阿段一家有沒有一起看球呢
好奇阿段支持哪一隊
看了最新一集腦波羅想必你也是梅粉吧
另外能請翠翠幫我跟我女友說明
什麼是越位嗎
我從上一屆解釋到這一屆他還是搞不懂
我不是在網路上看到一個
很精妙的解釋
越位就是說
你是進攻那個球員
你要傳球的你的隊友
是你的男朋友
他是你的隊友也是很合理的
守門員
對方的守門員是你的閨蜜
是你的敵人
也還算合理
當你要傳球給你的隊友
你的男朋友的時候
你的男朋友跟你閨蜜之間
什麼人都沒有
敞開大門
他可以指導黃龍
他比任何人都還要接近你的閨蜜
中間沒有任何的防守球員
沒有任何不設防
聽起來很糟糕
你男友跟閨蜜太緊了
中間一定要有桑巴
你男友越位了
你男朋友就越位了
太糟糕了
對大概這個感覺
好再來是翠翠精選的部分
這是太一的留言
EP88已經有出名幣的答案了
他說你說過他應該要叫黃蘿蔔
本名黃庚
我已經拒絕過了
這個NO沒有列入考慮喔
不要再提起這個答案讓他想起來了
PS我認識第一任男朋友的時候
買了一本五年曆
更認真寫了一年多現在分手了
請問我該拿這本日曆怎麼辦
五年曆
然後他跟那個男生在一起一年多
就要分手了
那有四年啊
然後我就想說這怎麼辦
你就繼續寫啊
這不是屬於你前男友的五年曆
這是屬於你自己的五年曆啊
沒錯這些事情其實有正確解
你就是要盡情寫你的生活過得多精彩
就算五年換了五個男朋友也可以寫
你就只是懶得寫而已吧
沒有講那麼多
你就覺得說我一直寫這個好麻煩
然後終於說跟男朋友分手
想說我是不是可以不用寫
沒有沒有
我可以放棄的
就跟我一樣
我覺得如果就是
他可能是怕他會就是
就是帶入一些過去的事情
感到傷感
但我覺得不會啊
你每寫一個新的事件
你都可以想到哇你現在過得比過去還要更爽
而且你可以在就是跟他分手那天寫上
我今天交了個新男友
不是覺得很爽嗎
你可以看到過去的你們做的事情
然後你就說今天的我要過得比那個時候的更好
而且假設五年過後換了五年
你的男朋友呢
可以變成一個挑選男友檢討報告
確實
感覺很多好處耶
我覺得不要太小看這個五年曆
有很多的用途
你可以把它當成一個進度表耶
沒錯我們觀念要百正
希望你有得到建議
好再來這個是
Watake的留言
前幾天在回味之前
第一次約會的部分
聽到阿段上廁所上的很久
是一個會上廁所的人
幾乎每次跟他出門
很會上廁所
是上廁所上了很久
還是特別會上廁所
或是一直會跑廁所的人吧我猜
他說幾乎每次我跟他出門
他都會上一次大號
以及一到兩次走到一半
忽然說我肚子好痛
有時候甚至會痛到彎腰
你的朋友跟你出門是壓力很大
他說想請問翠緞凡
三人在遇到約會的時候
覺得很不舒服會是什麼反應呢
我自己覺得壓力很大很想哭
等到上廁所的時候常常等到很累
又很不耐煩但是對方也不是
自己想要不舒服的所以只能忍著
自己的小情緒但通常忍到
一個零戒指的時候就會爆發
而對方看到我比較冷淡不想理他的時候
也會覺得很委屈不知道翠緞凡
是以什麼樣的心態來面對對方
不舒服的時候呢最後預祝很煩的老婆
順產
如果說他每次就是因為
跟你在一起緊張什麼之類的
然後拉肚子之後你還對他比較冷淡
他下次壓力就會更大
感覺是一個惡性循環
他每次要跟你出去約會的時候
覺得等一下我都肚子痛
他又會不開心
壓力大然後肚子痛
這樣子以後你們約會的時候
他拉肚子時間就會越來越長
還對
之後就會變他的一個
像是那個衛生紙
後面的說明你知道嗎
衛生紙後面的說明
一包衛生紙它後面會有它的那個
製造日期的成分
他有做衛生紙之前
大家看到這個東西就會想大便
因為我們大便的時候
沒有東西看都會拿它來看
所以變成一個
他一想到跟你約會就想大便
他蹲在廁所裡面準備要出去
一想到你等下出去他就不開心
他就想說跟著不要出去
或他如果哪天他便秘的時候
他就會想起你
然後就會有便秘
什麼啦
他是他的人生晚常
會變這樣一個狀態
所以我們盡量在前期
還可以抑制的時候
你把這個循環
變異的循環斬斷
我自己的解法啦
就是你一開始去上廁所的時候
我也會有點焦慮想說在那邊很無聊
但是我後來就是會在我的手機裡面
載不需要上網的小說
就是我會
讓我那段時間有聊一點
而且有時候你太早出來
我還想說我這一段還沒看完
對啊
就是找點事情給自己做嘛
我覺得他肯定會去上廁所
先做好準備
就像你通勤前會拿一本書
或者是說會準備一些
你在車上要看的東西一樣
你就存在你的手機裡面
把它當成一個例行公事
過了幾次之後
他發現說其實他去上廁所肚子不舒服
你不會有什麼反應
慢慢這個結就會被解開
然後你也不會不高興
解離開去細靈倫
好
再來這個是JHL的
留言
我是最近口試結束的研究生
剩下只要趕出最後的論文就可以畢業啦
他說今天想要和教授
討論論文的一些地方的時候
好像開啟了教授的某個開關
於是教授就開始瘋狂
點評他的報告內容
雖然他說的批評我都知道
這都是為了我好
而且說的也不無道理
但是我還是會感到有點灰心
甚至還說未來沒有具備某些能力的話
你一定會過得很辛苦這種話
老師一時間的我
有點沒有動力做任何的事情
我猜我需要一點時間慢慢的接受跟改變
可是又會不禁的懷疑自己
是不是太玻璃心
才會導致自己沒有心情做事
希望好位小姐三人組
可以給我鼓勵或是建議
我非常能同理這個部分
關於就是你每次被批評完
都會覺得自己真的是爛到谷底這個部分
我覺得這個情緒一定會有
那我自己的解法就是
我會先在心裡覺得
自己的情緒要先
吻合下來
我當下的反應我會超氣
就是我會覺得說你都亂講話
你都不懂我
我當下會有這樣的反應沒有錯
然後我就會接受自己這樣的反應
然後就覺得說我才不要理你
但你過了十分鐘半小時一個小時之後
你自己終於冷靜下來
再來去檢討老師
到底跟你說了什麼
你就是要先關懷自己的情緒的部分
先處理你自己的情緒
處理完之後我們再來看
該檢討的地方有沒有道理
到底有沒有有用的資訊
這個時候你就不會一直陷入自己
就是沒有超級suck的循環裡面
我自己後來的解法是這樣
我覺得你要反抗這個情緒
要生氣要覺得老師講的都是屁話
這都沒有關係
但是你冷靜下來之後
你要記得要把有用的地方收起來
我是不是講了很不錯的一個建議
對一副就是過來人的樣子
我就是過來人
我看到這一類的留言我都特別有感觸
一定要解出來跟大家分享一下
然後再來最後呢
是我們上個禮拜來的推推恆恆
很多很年輕的人都聽過
結果後來才發現
好像他最近有上那個
娛樂節目還是什麼
有跟其他人一起合唱一些他
過去經典的歌曲
所以他最近算是有重歸一些
電視螢幕這樣子
所以剛好很多人可能最近有在看的人
就有發現這個歌手
然後上個禮拜恆的呢
是周慧的約定
周慧是誰嗎不是江蕙喔
不是江蕙
我就知道
竟然不是江蕙
頂頂大名啊
一直得那個台語什麼獎的那個嘛
對他得到不想參加了
不是是周慧
他唱國語的不好意思
周慧周慧
然後他這首歌叫約定
我覺得應該算在他的歌裡面
很知名的了
然後我上禮拜直接唱這副歌嘛
那那那那那那那
那那那那那
好這個是我上個禮拜的歌
很多人聽到我上禮拜出題之後
去把周慧的歌
聽爆好不好
根本就是在推廣
救世代的這些金曲好不好
好這個禮拜我要恆的這首歌呢
嘿
想必是動畫歌曲了吧
想必是遊戲歌曲了吧
換主題了吧
是電影歌曲
好萊塢的吧
不要在那邊
我這禮拜要恆的這首歌呢
是一部
欸是一首1952年的歌
但是他被用在電影裡面
然後這部電影非常知名
男女演員都是
1952那時候我-48歲
是這首歌
那個電影沒有那麼久啦
那個電影比較新一點
是我們小時候的龍翔電影台詞學電影
但是這首歌呢
這首歌就是我覺得也算是
我覺得應該製造人其實也不會太少
出世吧
所以你上輩子都不一定出生了
上輩子都還沒出生
這首歌就是我很喜歡的原因是因為
我覺得它跟這部電影的那個調性很合
就是它是一個很完美的插曲
對我很喜歡
好來囉
nanana...
什麼
有什麼
我可以再喝很長一點
nanana...
我覺得這首歌
一定是你把這首歌歌名跟那個電影告訴我
我也不知道是三小
電影我覺得你會知道啦
真的假的
真的我覺得電影你會知道
蛤
對因為它真的很有名
而且它還有出第二部
還有出第二部
它一二部都很有名
它有出兩部
兩部
那就不是唐伯虎點秋香了
可惡
不是周星馳的
不是周星馳
不是
不是周星馳我還認識怎麼可能
我覺得你應該知道
我應該知道
對然後這部片就是我久久就會找出來重看的片
因為我真的覺得還不錯
然後這首片
這部片裡面的音樂都很不錯
我本來想說月光飽和有兩集
不是周星馳
不是
太難了吧我天
對
而且就是我覺得蠻好看的啊
這整部電影裡面的歌都很好聽
看了電影就沒有裡面歌好聽了
有啦
好啦那就是這一首歌
龍翔我們只看喜劇啊
好
我覺得大家可以猜出是哪部電影就很厲害了啦
因為它的歌名你應該不知道要回去查才會知道
OK
但是我覺得
很值得分享的一首歌
Who give a shit
我現在是一個推廣者的那個身份自居
我的選曲我都是推薦我喜歡的歌
要夠老才可以
不是是推薦我覺得很值得去重聽的歌
好妹
那這個禮拜就到這裡喔
大家掰掰
喔那掰掰
掰掰