嗨 大家好 歡迎來到好味小姐開束縛 我還你原型
大家好 歡迎來到好味小姐開束縛 我還你原型
大家好 defend class
大家好不能 effect
大家好 defending
其實講完以後我還是覺得說
天啊我到底之前有沒有講大家好
我想大家好
這個感覺就像是你寫一個國字
老師叫你法寫
你寫到第25遍的時候
你就不知道自己在寫什麼
然後你就一直覺得自己那個字寫哪裡寫錯
喔真的會這樣子欸
喔好可怕喔
欸那我小時候啊就是寫那個國字
比如說寫國有沒有
就是外面有一框的那個
我就會
我就沒辦法掌握那個框的大小
為什麼這個問題
喔會
會嘛
哪會
可能太大或太小
我就覺得那個字很奇怪
你寫國的時候
明明中間有一坨東西要寫
對啊
但他的正確的筆順是像你先把外面框起來
先把ㄇ寫下來
對
啊我怎麼知道我中間寫不寫下
身為一個設計師
這個簡單的尺寸你抓不出來
國小的時候對自己的手掌握能力沒有那麼高
對啊
啊你先把中間先寫好
再把它框起來
啊不是很好
他肯定框得進去啊
但是有可能那個字會變超大或超小
就是你那個字會比
比如說你要寫國民小學的時候
你的國會比民小學大很多
這是為什麼要練習寫字
對啊
喔反正
我就是會框不起來
OK好
然後有一次那個
奇怪我為什麼要知道這件事啊
為什麼
而且我們開頭有這麼長的嗎
不行我已經開始講了
然後有一次
有一次我在寫作業
我爸從旁邊經過
就看著我在寫
總把我覺得他講一件很破很破的事
他就看著我在寫作業這樣子
就是寫那種習作的生字本
喔生字本
對
然後我就寫國嘛
然後我就先框
然後把中間再妥協進去之後
反正框不起來
我爸那時候剛剛在講電話
我就看我爸眼神
我爸好像沒有注意到
對
我就趕快寫個ㄩ
你知道嗎
喔你底下
把底下
變成這樣
寫個ㄩ把它框起來
你幫我挖個地下室
對然後我以為我蒙混過關
下一秒就被我爸摳頭
字怎麼會這樣寫這樣
為什麼會寫不下
我從來沒有這個問題欸
總言之反正以後我都會寫就是
國啊
寫什麼
什麼花圃的圃啊
圃啊對
我就壓力特別大
裡面要放框框的東西你都不行
對這種字我壓力特別大
所以我特別容易在
寫作文還是那種考試的時候
寫到有框框的字我就會
忘記
那個字
中間怎麼寫
我就太注意那個框
忘記中間那坨真正重要的東西
好可憐
隱隱的
好啦
欸然後咧我們平常下一個
喔
本集節目由幻想三國志
贊助播出
常詩要檢視她的業配
人家還以為找不到
找不到還有五分鐘可以解決這件事情
好
為了為了常詩我再講一次
本集節目由幻想三國志
贊助播出
宇峻奧丁
旗下經典RPG
淡金遊戲幻想三國志系列
最新作品幻想三國志
天元一之路已火熱上市
百萬字的豐富劇情跟豪華人氣
深幽單機體驗
讓玩家能夠自由調整遊玩的步調
充滿熟悉感的單人冒險
故事的主角呢
福測是長花樓的密探
同時也是連山格外市弟子
這兩個單位我身為一個過來人
欸我都不知道
所以是新的故事的劇情
對對對全新劇情
長花樓的密探組織呢
連山格則是一個士官聚集地
玩家將深入東漢末年
窺探人神妖魔仙
未曾顯露的秘辛
那本作呢是以二三代承先啟後
所以說他的故事呢
其實在承接在幻想三國志二跟三中間
剛好是在下我有玩到的那幾代
哎呀
他找我業配的時候超開心的
之前就是因為要業配嘛
整天就找他那個什麼
那種宣傳影片來看
對對對對對
然後邊看邊在那邊尖叫
喔是那個誰誰誰
對對對
喔這裡好熟悉喔這個畫風
喔我就一直在那邊驚大驚小怪
啊就是身為那種
以前玩過的舊作的那種人
你就會特別有那種懷念的感覺
嘿所以玩家呢
你可以在這個遊戲過程中
一窺經歷風浪而歸隱的夏浩還有張傑
喔這是三代的主角
三代主角
對對對
欸我剛剛看了一條霧水
我看了誰啊
三代主角
嗯
上為孩童的楚歌及海棠
喔
二代的主角
嘿
熟悉的角色呢
都會在本作中有更完整的故事呈現
那官方目前還有舉辦
助題曲翻唱大賽以及攻略文的爭獎活動
那還要備有iPhone 14 Pro Max
跟Kuji金瓶包等豐厚好禮
讓大家可以拿喔
各位趕快準備動身
讓我們在旅途中邂逅自己的青春吧
哎呀
哇
我有一個小小問題想要問
啊啊
這個蔡姬想要問一下
那個幻想三國志裡面有張飛嗎
有啊
你是扮演一個就是
不是那群人的別的人
的輔助角色
在那個時代下
參與到他們的故事裡面這樣子
我跟你講
他剛剛問過我一模一樣問題
所以說
不是扮演那些三國志的角色
不是
你是另外一個人
對
所以我是一個一直升不了官的副將嗎
哈哈哈哈
不我是說
因為他有一些什麼
先魔妖之類的一個元素在裡面
你要想像說你就是一個遊俠兒
你要想
我用一個
例子我覺得非常的貼切
比如說天龍八部
天龍八部也是一個
跟你知道歷史有一點相關啊
有些外族入侵啊
然後他們幫忙打架的一些
你們到底有沒有看過天龍八部
有啦
就是那些什麼
僑峰什麼的嘛
對對對對對對對
就是他
他也是有歷史背景的
對對對
一些歷史事件
但天龍八部裡的人
都不會被寫進證實裡
哦
但是他們默默的有在參與這一切
舉一個比較現在能夠理解的例子
就是你是穿越過去的
哦
而你不能在歷史上留下你的名字
然後你有一些特殊能力
哦
就是這個意思
大概是這樣子
玄琴記你記不記得
哦
玄琴記
很像
我都不知道在跟誰聊天
然後突然就是提到玄琴記這個東西
嗯
我突然想起來
然後覺得說
那是一個穿越剛開始出現的時候的
穿越始祖
美好年代
就覺得說
哇好新奇好好看這樣子
啊
你們說後來到底發生什麼事情嗎
我不知道欸
我也沒把它看完
我沒看完欸
後來好像是什麼
變成銀正
他是銀正的爸爸
啊
哦
對對對對對
他是銀正的爸爸
他去投入那個呂布韋門下
啊
,對
他好像最後變成呂布韋的老師
嗯
然後搞到最後反正
就是變成是銀正他生的這樣子
啊
好複雜
所以為什麼銀正就是出生這麼就不想
啊
因為他是被穿越的人生下
哦
未來人之子
有道理
好其實就是類似像這樣啊
反正就是在特定時代背景
但是你不是那一群人
但你會不停的遇到一些
你在三國之名看到的一些角色
哎呀
對
然後參與他們的人生跟故事這樣
哦
嘿
我自己是覺得如果你對三國本身
歷史是有一點小興趣
或是有點熟悉的人
你會覺得還蠻有趣的
整個推動的話
你會比較有信心跟有參與感
然後回想起我第一次就是接觸電腦遊戲啊
打電動的這個時刻
哦
你大概在幾歲啊
我印象中好像有點大了
有點哎
你們家是太小的時候是不是不能打電動
我們家是什麼娛樂都沒有
基本上電視要偷偷看
哦
所以我印象中我第一次看到電動
是去我堂哥家
嗯
然後他那個時候在打世紀帝國
世紀帝國哦
哎
是那個
是後面的人
對啊
因為我好像很多東西
我的那個電子娛樂啟蒙
都是在我堂哥家發生
比如說我第一次看到那個小叮噹
嗯
也是在我家
你說卡通嗎
哎
也是在我哥家
小時候我家有買那個卡帶有沒有
嗯
就是說故事那個卡帶
然後他的主角也是小叮噹
哦
你有聽過
我的主角不是
是一個機器人
但是不是小叮噹
主角不是小叮噹
好爛哦
我的故事主角是一個爺爺
他就是會講故事給他孫子聽
哦
這樣子
我聽的那個主角就是小叮噹
我不知道他到底是正版還是盜版的
嗯
反正就是
所有人物都有
有小叮噹
有大熊 怡靜
那個
哦對
那時候叫怡靜
對
還有小
還有阿福
他是不是叫小夫
叫阿福
阿福
胖虎叫什麼
胖虎叫胖虎
紀安
哦
就是紀安
哦對
大熊
只有大熊還是大熊
對
是他們的故事
然後都發生一些超級日常的事情
那個卡帶裡面的小叮噹
鮮少拿出道具
來
通常發生那種就是大熊去公園玩
他這把人物授權
他沒有買到道具的授權
大熊去公園玩
然後遇到這個
保安牆的攤位
嗯
然後他就去跟人家保安牆
對
好神好在地話
然後大熊就去保安牆嘛
欸人家
不聽完他以為不知道什麼是保安牆啊
就是玩那個骰子
玩骰子
然後賭香腸
對對對
這樣子
然後紀安也來了
嗯
大熊就一定會輸嘛
保安牆他紀安就贏嘛
嗯
贏了他們就在那邊玩得很開心
越玩越大這樣
嗯
後來警察就來了
警察來之後呢
就把他們全部就是
保安牆的跟那個紀安大熊一行人
全部都抓到警察局去
蛤
為什麼
對
他們就很害怕
喔
要被警察局抓走了
然後紀安就
啊
不要抓我
不要抓我這樣
欸然後呢
所以他們就抓到警察局了
他們爸媽就還把他們領出來
哈哈
什麼東西
莫名其妙
好精彩喔
趕快找出來啊
跟小林
跟小林他一毛錢關係都沒有
嗯
小叮噹在這個情境下弄出任何的道具
直接就犯法
直接被抓去管理任意門
哈哈
足輕型
空氣爆
好可怕
完全沒辦法介入
喔
這樣
所以這是我對小叮噹的這個
影響
好怪喔
那個系列太有趣了吧
我小時候聽到都是
有一個兄妹跟那個機械人去露營
嗯
然後去露營
然後因為弟弟早上懶得刷牙
然後就吃口香糖
嗯
然後機械人就跟他說
欸這樣是不行的
好好刷牙才不會蛀牙
這類的故事
喔
欸我的都是歷史故事欸
都是
比如說在講就是潘古怎麼開天之類的故事
我有另外一個系列也是屬於歷史故事
嗯
啊我就比較沒有印象
我印象的只有一集
一集是講那個門神
喔
門神是不是想說哪一個皇帝不敢睡覺
有秦蜀寶跟
另外一位是誰啊
我只記得秦蜀寶
怎麼大概我只記得秦蜀寶
什麼誰
反正有兩個人嘛
秦蜀寶跟他兄弟
欸跟他夥伴
他們兩個是門神嘛
他們都是大將嘛
然後就是那個皇帝應該是殺太多人了嘛
嗯
然後晚上睡覺的時候就會做噩夢
對對對對對
一般來說做噩夢就做噩夢嘛
嗯
但是他那個卡帶
特別認真去形容那個噩夢
哈哈哈
超浪漫認真
你的卡帶的目的都是嚇爆小孩
怎麼嚇爆小孩
欸我卡帶都是睡前聽的欸
喔真的喔
窗邊故事啊
嗯
就被嚇爆
他那個卡帶就會有那個
風吹的聲音
喔
風吹的時候窗戶被打開
啪啦啪啦啪啦啪啦啪啦
煙霧就從外面這樣漫進來
啪啦啪啦
然後還有那個窗簾
啪啦啪啦啪啦啪啦啪啦的聲音
嗯
接下來就有一群鬼魂
然後就飄進來
喔喔喔我死得好慘啊
然後就
從那個皇帝一直爬過去
啊好可怕
皇帝在那邊尖叫
啊
哈哈
嚇不著
秦始皇跟他的夥伴
就趕快進來救他們這樣
喔
對
嚇爆
反正這故事就是他叫他站在那裡
幫他守門之類的
然後對對
我嚇到就是
因為我那時候還小
我沒辦法確定說那一堆卡帶裡面
嗯
哪一集是這個故事
所以我就直接不聽那一堆卡帶
哈哈哈
到這個程度
喔
非常可怕
我剛剛講什麼
喔小叮噹
小叮噹
所以我印象中我的小叮噹就是
一個
怎麼說
日常番
嗯
就是很沒有任何的夢想的一個
日常生活的
的那個節目
對
直到我到我哥家
然後看了一集就是
小叮噹的錄影帶
嗯
對
我才發現說
小叮噹原來是
是機器人
小叮噹是一隻機器嗎
對
我以為他只是一個就是
小屁孩
嗯
然後講話特別
義正嚴實
嗯
然後就是
是個討厭的小屁孩
特別掃興
哈哈哈
對
叫大熊不能幹嘛
不能幹嘛
原來他是機器嗎
嗯
藍色的
他很多很多的道具
很多道具
對啊
為什麼他以前都不用
這樣這樣
喔
欸價值觀崩壞
欸對
然後是
就是很興奮
我第一次接觸到就是真正的娛樂
嗯
在我堂哥家看到小叮噹
然後第一個看到的電動就是那個
世紀帝國
喔
對
我也是看到我哥在打
然後我印象很深刻
我就看到他在種田
就是最一開始
世紀帝國要種田
欸
世紀帝國你要得到食物嘛
嗯
要經營一個帝國嘛
對嘛
一開始會有個承認中心嘛
嗯
然後呢
你就是有一些羊啊
然後你要生產你的村民
嗯
然後先去殺羊取肉
喔
然後採集樹果
欸
採集有更多的食物
更多的村民
啊最後就去
經營遊戲啊
欸最後就去種田這樣子
喔
哇你是真的沒玩過世紀帝國
完全沒有玩過
他應該叫做
即時戰略
喔
對對對
欸
欸你是不是
很喜歡玩這類型的遊戲啊
對啊
就是因為
你是受這個影響
到現在也這樣
從世紀帝國開始啟蒙
喔
然後
我就看我哥在那邊種田
我就去看
太酷了吧
你可以叫他去種田
嗯
就是一個完全沒有見過的
遊戲的模式
喔
這樣
但是那是我去我哥那邊玩
嗯
所以我也沒辦法就是跟他搶
有沒有
對對對
然後坐在旁邊看
然後
又沒有看多久
我們就要回家了
嗯
這邊也是一個只有稍微就是
看到了這個
門縫之間
喔
沒有看進去
OK
我是覺得他很吸引人
這樣
對
,嗯
後來有一次
又過了很久
可能好幾個月
好幾個月
我還以為他說過了五年
是的
他就一直在我的
就是夢中這樣子
揮之不去
然後又有一個機會
我去我姑姑家
就是我堂哥那邊玩
然後因為我堂哥沒有在打電動
所以我就說
欸我想玩上次
那個我哥跟你玩的
那個什麼東西
這樣子
然後我哥就開給我
我也是就是想拼命的想讓村民去種田
嗯
但是我已經完全不知道我要怎麼發展
就是我接下來的文明
嗯
我的目標就是讓大家都有田
對啊
對
大家都有田種
感激而言生活
哈哈哈哈
對
種一堆田
嗯
對
就對面的那個敵人
嗯
就派了他們的應該是侍候
就是所以一開始會給你一隻騎兵
嗯
他可能覺得太無聊
然後就是電腦燈
偵查兵
對
偵查兵就跑過來看我的村民
然後我就
啊
他就有警報聲出現
嗯
登登登登
你的村民正遭受攻擊
然後我就
哦
對這個聲音有點印象
然後我就怎麼辦怎麼辦
我村民正遭受攻擊
嗯
村民開始逃竄
很可怕
我第一次被就是
入侵
哈哈哈哈
各方面的體驗都是初體驗
都是初體驗
對
哇
難怪影響很深刻
等於說想到了這個
我剛開始接觸到這個遊擊者
的一個
美好時刻
哦
這樣子
但是後來
嗯
後來
就開始變調
嗯
就開始變成一個
怎麼說
有點
在現實生活中求之不得的一個
故事
什麼意思
嗯
就是後來呢
我家就買了電腦
嗯
但是我爸買的電腦呢
是一個教育目的
你知道嗎
我爸工作也不用電腦
我媽工作也不用電腦
教育目的什麼意思
就是說
這是一個最新的東西
小孩要學習電腦
對大家覺得這是未來的趨勢嘛
所以家裡就有一台電腦先放著
對
但是我爸媽很怕我們去打電動
嗯
所以電腦買放了之後呢
裡面也沒有灌什麼東西
嗯
啊也沒有教我們怎麼用
折磨的這樣
是就是不知道要幹嘛擺在那裡
對
然後自從我家電腦之後
我就想說我要
想辦法
在裡面掛著世紀帝國
嗯
然後他說我就去班上
然後問所有的同學
嗯
就是有沒有人家裡有世紀帝國啊
什麼之類的
有沒有人家裡有這個遊戲
嗯
拜託你可以借我回去灌這樣
對
然後後來我就得到了一塊
那時候大多是那個豆瓣光碟
你知道嗎
喔大補鐵之類的那種
不是大補鐵
不是那種集合的
就是一片光碟
人家自己燒的
喔
然後上面就寫就是
世紀帝國
不會寫那麼清楚
他就寫AO12
這樣
喔
欸
這樣
好要起筆寫
起筆寫的
AO12
對
然後我就帶回家
很興奮很緊張放進我電腦裡面
然後準備要灌
成功安裝完之後
點那個桌面的圖示嘛
點兩下
結果它跳出了一個提示框
說我的記憶體不足
喔
電腦配配不足
配配不足
那個時候
世紀帝國要
64MB的記憶體
我的電腦只有32MB
哇
太殘酷了
是喔
所以沒有辦法walking
沒有辦法運作
對沒有辦法玩
對
沒有辦法玩那個世紀帝國
我就非常的難過
我就把那個光碟再拿去還人家
然後我就
就很沮喪
然後我就再也沒有打開那台電腦
大概過了
五年吧
反正就超
超級久
我就就是都沒有再去碰電腦
這樣子
對
然後
後來又過了很長一陣子
我爸覺得電腦要升級
又沒有人在用
他畢竟放了五年而且沒有要用
對
就是
因為他效能已經過了
沒有使用力越來越低
我覺得是就是我的那個
我爸的好像
他們公司電腦相關的同事
來我們家拜訪什麼之類的
然後就看我們家電腦
然後覺得說
裡面有一點太舊了
覺得可以升級了
這種感覺
就有一次機緣
機緣巧合
我爸就請他幫我們把我們電腦升級
他就變成
64MB
我記得這個訊息
一次不升多一點
反正就可以玩CD國了
我就又很興奮
但是我要掩飾住我那個心情
我不能讓我爸媽察覺到說
哪裡不對勁
那個劍烈星系要唱起來
所以我又趕快去學校
然後就是再跟大家借
CD國那個盜版光碟片回來
上次是因為電腦的那個配備不夠
配備不足
我就很怕
電腦裡面很多東西
會占到電腦的效能
你知道嗎
我就把所有的那種
有時候有一些什麼視窗
什麼你可以調說要
標準模式
還是效能模式
可以節省你的電腦效能
我就把它全部調成效能模式
然後把桌面布景主題
也換成一個無
就是把電腦
變成一片漆黑這樣
清空
什麼都沒有
就是為了玩CD國
後來我終於把CD國關進去
我再次點桌面的那個圖示
點了兩下之後發現
它突然跳出了一個
不知道上面寫什麼的一個
也是一個視窗
反正又不能玩
就是一個你不記得
然後還是亂碼類型的視窗就對了
我不記得
但是應該是我有看不懂
它講了幾個名詞
我都不知道是什麼意思
講什麼東西不對就對了
什麼配置檔什麼東西就不對
我就說
這張光碟是壞的
我就這樣想
這個CD國
不可能是你的問題
因為兩次都不行
因為我電腦已經升級
光碟燒壞了
從此以後
我就踏上了這個
在我們學校裡面
四處搜尋
CD國2的盜版光碟旅程
真的
不開玩笑
你真是不屈不撓
不屈不撓
因為通常一個班級
就是會有一兩片
那國小嘛
一兩片那種你哥哥燒給你的
然後就在班上四處傳
所以說一個班級
不會有很多人都有這個東西
大多是同一片
所以在我們班我已經借來逛過
不行
不知道為什麼不行
那我就去別班借
隔壁班
然後隔壁班有說那個
哪個六班有
誰好像也有
就再去六班借這樣子
然後就是又拿了一兩片
你是燒的盜版的來
來我家安裝都不能用
都不行
就覺得很奇怪
就是為什麼大家燒出來都是壞的
你這樣這麼多不行
你還不覺得是自己電腦問題
但是我電腦已經升級了
對不對
因為一開始他就跟我說
我記憶體不足
現在記憶體夠了
理論上不應該有其他問題
我那時候很信任電腦給我的判斷
他就說他記憶體不足嘛
我這個世紀帝國搜刮者的那個名稱
慢慢在就是整個學校裡面流傳
你知道嗎
因為我怎麼知道說我這名稱在流傳
因為最後
我那時候大概是小學四年級的時候
我接到了一個來自於我們小學二年級的消息
二年級
對
有一個二年級的弟弟
拖了一個
我忘記誰了
我們班的一個人
來跟我說
他有正版的世紀帝國光碟
要賣
後來就跟他買
他就跟我說
為什麼要買
我就跟他買
然後那個弟弟就說
因為他媽就是在他生日的時候送他那個電腦遊戲
對
送他世紀帝國
然後他媽可能覺得包裝上寫什麼建立自己的文明
沙小的
好像有教育
理論是一個策略遊戲這樣
結果發現
哇 打打殺殺
他媽覺得太血腥了
對
就是叫他處理掉這樣子
他就跟同學換來是幹嘛的
他說那他要賣
他要賣掉
所以他就好像兩三百塊
就把他那個世紀帝國賣給我
要變現就對了
對
賣給我
我就後來就得到了正版的世紀帝國的光碟
理論上不可能有任何問題
不可能有任何問題
因為它是正版的
正版的
而且我甚至覺得那是我們全校唯一一張正版的
世紀帝國
有可能
然後我最後拿回家
非常的就是緊張
忐忑
然後去安裝它
安裝完之後
點了桌面的那個
只認識那個頭你知道嗎
就是一個西班牙人的帽子的那個圖示
又點了兩下
結果竟然跳出一樣的
訊息
就是那個
說我看不懂
然後就是不能用
對
那這時候我就覺得
難道
不是
光碟的問題
因為
我還以為他說
難道正版的光碟也有問題
就正版的也是這樣子
對啊
難道是我電腦有什麼問題嗎
所以我就開始
你也太
所以我就開始就是
各種設定亂調
蔡六小姐這個毛病從小學就有
但是我怎麼樣都沒辦法讓它正常運作
到最後我就放棄了
你就放棄了
我就試了很久
我就是
300塊打水漂
對
但是就是很悲傷
我就一段時間好幾個月
就是回家
我不是說我只能玩電腦的時間
就只有從我回家到我就是
我媽媽下班
的這個中間的過程
對對對
我就花好幾個月時間
每天都在那邊調各種設定
看怎麼樣
各種研究這樣
可以玩這樣
但是後來都不行
到最後就
放棄了
可能沒緣了
對沒有緣分
放棄了
我是不想玩了
我不收購了
所以某一天我就想說了
那既然我都沒有要繼續玩CD國了
對
那我就把電腦的一些配置之前拿掉的東西
全部都把它恢復正常
原廠設定這樣
對嘛
我就就是
換回那個標準的那個四窗介面
然後選一張自己喜歡的桌布
所有的設定調一調
這樣子
OK
然後最後就抱著一個
緬懷的心情
我再去點了兩下那個CD國的圖示
突然就可以用了
所以是你設定亂調
擋到了什麼
對
我後來研究
是
桌布的關係
所以這
什麼意思
是布景主題的關係
你布景主題不能設成5
一定要隨便設一個布景主題
為什麼
不知道
是個bug吧
Who knows
蛤是喔
不能設5
那你白瞎忙了這麼久
白瞎忙這麼久
然後就
還花了300塊去買個桌布
一開始盜版就可以玩了
Gag搞
你就Gag搞
我覺得蛋蛋有點悲傷
悲傷
我有玩CD國
我大概搞了
我的三四年
四五年
非常非常久的時間
那你最後覺得很值得得嘗所望嗎
其實有一點
因為我最後就花了很多時間
在玩CD國
對
這個樂趣一直到
一直到國中左右
開始有一些youtuber什麼之類
你可以看就是網路上的影片
就是看人家怎麼玩之類的
突然發現
別人CD國不是這樣玩的
不是只是在種田
我就是發展自己的文明嘛
然後到自己文明已經很高的時候
然後就是整軍待發
喔
然後再來跟對方決一死戰這樣子
是一個建造
然後再來打仗的過程
對
我發現就是這個世界上別的地方啊
都是從最一開始就開始打
基本上沒有讓人民過上一兩年安身的日子
這樣不很缺錢嗎
就是反正那個就是一個競技遊戲嘛
就是阻礙別人發展
然後把自己爭取時間這種感覺
對這種感覺
我覺得
跟你的路線不一樣
我覺得好殘酷
這樣
我記得我小時候第一個玩遊戲是看我哥哥的遊戲
那個仙劍奇俠傳嘛
我之前有說過
就是我蠻常提到這個遊戲的
那因為那時候我還小
然後就是基本上電腦是我哥主宰的
我就只能在旁邊拉個小板凳看而已
然後從那個時候我就有發現說
我哥每次都會走錯路
然後我就在旁邊氣著跳腳
你知道嗎
說那你就是要左轉啊
你為什麼你剛才走過了
然後他就在一個地圖裡面迷路
然後我就很惱怒
對我發現我自己在這方面有一點點天分
喔你特別會走RPG裡面的地圖
你特別會走RPG裡面的地圖
我就說這裡走過了
你剛剛那裡沒走過
你那裡還有個寶箱
你沒有去看過什麼之類的
這個寶箱我們開過了
然後我哥後來覺得我實在太
太惱人了
因為我就會一直在旁邊批評他的玩法
所以他後來有一段時間是禁止
我去看他打電動的
對只要我一過來他就會把電腦關掉
可是他是關螢幕啦
就把螢幕關掉
然後等到我走他才把他打開
所以我雖然有看過RPG遊戲
但我其實在他就是稍微再大一點
他不太玩這個遊戲之後
我其實在他就是稍微再大一點
我才可以去玩這個遊戲
然後從那之後呢
我覺得可能是因為我一直都
就是得而不得
所以我可能跟你有點像
我就一直對RPG類型的遊戲特別的執著
而且我也很擅長
對因為除了RPG以外的遊戲
其實很少遊戲需要就是一直逛地圖
然後蒐集
然後去敲每一個櫃子
跟打每一個寶箱這類型的遊戲
對我就從那之後呢
我就一直著迷於這類的遊戲
但是我比較有印象的是
我不知道你們有沒有玩過
其實這個我不確定他是女性向
還是男性向的遊戲
叫做那個美少女夢工廠
美少女夢工廠
你有玩過嗎
就是也要把一個小女孩從12歲養到18歲
養女兒的遊戲
喔好像有一點點印象
他是養成系
然後有點紙娃娃系統
對
就是幫你的女兒佈置每天的任務
我現在有點搞不好懂這個這樣
美少女夢工廠這個名字
到底是男性向遊戲還是女性向的遊戲
對我小時候覺得一開始
我以為是女性向遊戲
因為操縱的角度是女生
然後又有紙娃娃系統
你可以買漂亮的衣服
什麼的我那時候覺得
但是隨著我年紀越玩越不對
尤其是我第一次接觸的時候是
美少女夢工廠2
好像也是他比較紅的那一兩代
對然後我那時候就是有無意間
我就知道在玩這個遊戲嘛
然後我就有去蒐集一些
就是別人的玩的經驗
然後還有去看
我忘記我從哪裡看到
就是有些 看攻略吧
會有一些書
對有些攻略
然後有金手指可以開
那你要按一個什麼同時
按什麼鍵跟什麼鍵跟什麼鍵
然後按了以後就可以開個操作面板
就像那個就是天那個上帝是九
我就可以把所有數字調到最高
這樣之類的
對對對
然後可以買一些隱藏版衣服之類的
然後錢都可以是滿的
對然後我就意外的玩了那款遊戲
玩了非常的久
小時候就很乖
你那一開始你就很單純
每天就是想說他要上什麼課
喔對對對對
要賺錢
對因為你要支付那個上課的費用
然後太累要有休閒娛樂
要帶他出去安排旅遊
就是有時候是可以什麼出去哪裡哪裡旅遊
有時候只是在家裡休息這樣
對然後培養女兒的各種性格
然後跟他互動這樣
然後後來呢
我發現這遊戲還有一個叫做冒險系統
那這個冒險系統呢
就是我一開始都不太感興趣
因為我覺得出去打怪什麼的
浪費時間
我哪來上課都來不及
我為了要成為淑女要帶王子
所以我直接出去打怪
打怪就變成一個野女孩
這樣不行
確實
你幾歲的時候玩這個遊戲
欸應該是小學
對
小學
所以總之你平常都覺得你爸媽關你關很嚴
什麼都不能做
對
那真的小孩給你養的時候
你會養死親
對對對
而且你會比爸媽還要更嚴格
對
你一顆要修報
犯罪的想像力
喔對對對
對反正就是我那時候還去查人家說什麼
你魅力值一定要超過多少
你才會遇到王子
然後你要禮拜幾去上什麼課
或出現在哪一塊地圖上
你才能遇到王子
邂逅什麼之類的
我一心一意都在做這件事情
然後就是玩了破台幾次
就是因為他我養到18歲就遊戲結束
就End Game
然後就是某一次
欸
我算玩了七八次之後
我終於就是最後有如願嫁給王子
這樣子
然後這一切的一切就是非常的漫長
那嫁給王子之後
我就開始覺得這遊戲有點無聊
然後又過了好幾年
好像是我國中的時候
我又無意間去把
這個遊戲找回來玩
我好像在整理我的電腦還是什麼
發現欸我這遊戲還在我電腦裡面
我就把它找回來玩
然後這次玩的時候
我就有去試一些比較不一樣的事情嘛
因為我想說其實他幫王子王子都嫁過了
我就開始去玩他的冒險模式
然後完了以後發現
還有些隱藏的劇情
就是你要到特定的
比如說有時候他會到草原區去度假
然後因為我有開過金手指
所以我就把我所有的隱藏衣服
全部都買回來
然後以前都不知道
衣服到底可以幹嘛
我以為只是一個變裝的樂趣
然後我某一次想說去草皮
那我就換一個兔女郎裝
就是有點cosplay感
要去野餐
我就扮成一隻兔子
我就遇到兔子國的王子
我就
沒有人告訴我有這個劇情
你知道嗎
你去草原野餐的時候
穿著兔女郎裝
然後遇到兔子國的王子
對
這果然是一款變態遊戲
然後就開始慢慢
就是探索
關於這方面的一些攻略
哦
然後就發現他其實是一個男性像的角色
的遊戲
在冒險的時候會發生很多事情
沒錯
你會遇到拍檔
哦
你之前都是玩乖女孩
對
就是千金大小姐設定
所以你就是整天都在家裡
然後就是齊情舒嬅這樣子
自然就不會遇到一些香艷的事情
沒錯
當你開始出去冒險之後
我就一直遇到香艷的事情
然後我最後還買到了一件衣服
叫做國王的新衣
哎喲
就是大家想像那樣
對
然後我才發現
真正體會遊戲的樂趣
對
然後我才發現
就是我一直以為那些三維數值
是虛的
我一直以為是虛的
我就想說
誰在乎這個少女胖不胖啊
對啊
對啊誰在乎啊
每個人包的像個肉粽一樣
哪有差這樣子
他穿那個蓬蓬裙哪會看得到腰
腰是腰是腿是腿都看不到
是一款闔家歡樂的遊戲
不管是爸爸還是女兒都能玩得很開心
我後來發現
欸
有差
認真吃風
那個
那個叫什麼
他有賣豐凶的那個
什麼仙桃牌的藥
然後還有跟一些獸身的藥
我就開始發現這遊戲其實蠻有趣的
我像之前有在那個我們表姐的電腦裡面
玩那個大航海時代
喔
你是不是有一段時間也在玩
大航海時代就是他你就扮演一個
大航海時代裡面的一個船主還是什麼的
然後你要組織自己的船隊
然後去各地貿易這樣子
貿易冒險這樣
喔他是貿易啊
貿易經商遊戲
對對對
就是買低賣高
把東西載來載去這樣子
比方說你就去東南亞
然後就買一些香料
然後你就把船開回中國
然後把它賣掉
然後再買一些絲綢
再去東南亞
然後再往那個比如說再往歐洲那邊開
然後去蒐集一些
然後路上就說去把那個佛像賣掉啊
然後再收一些馬腦回來
大概是這個遊戲
喔OKOK
直到有一天
一開始都是正常玩
嗯
然後往往就遇到海盜
喔遇到海盜
遇到海盜
因為一開始是以經營
買賣為目的嘛
是一個商人的角色
所以你那時候船是可以改建的
嗯
他每一格裡面是可以放不同的功能
比如說我這一格可以放貨
嗯
然後我也可以放成大炮
所以一開始你為了賺最多的錢
對
都放貨
全部都是貨
嗯
所以毫無還擊之力
喔
欸以前都沒有遇過海盜
以前就是這樣開開開開開
就喔錢又一直增加好開心
在遇到海盜的時候你就超級大陸
而且還是肥羊
我就是一個肥羊
對啊
就被宰了
然後發現欸
可以改裝
那我就來改裝大炮防禦一下
嗯
啊
就是一樣
怎麼遇到海盜都打不贏
嗯
然後某一次航行我就破罐破摔
我就遭海盜報仇
哈哈哈
所有我都不裝貨物了
我全部都改成戰艦
剛剛存的錢全部改成戰艦
嗯
然後去那個酒館探聽說海盜在哪裡出貨
我就在那邊晃
我就在加勒比海那邊晃一晃一晃
哈哈哈
直接變成海軍的玩法
欸海軍的玩法
欸
然後我就去尋
然後就被我遇到了
嗯
然後我想說欸
我船艦炮力嘛
嘿嘿嘿
這次就打贏了
打贏了
打贏之後欸
有戰利品
欸
原來錢不用用賺的
喔
直接又從海軍變成海盜
哈哈哈
價值觀壞掉
欸
直接用搶的就好了
用搶就好了
欸不是
你這有時候是世道造英雄你知道嗎
你就是要是你沒有被搶劫
嘿
最後就不會走上這一條路
怎麼運有運有太麻煩了
嗯
欸直接搶金條就好了
哈哈哈
打不贏就加入
啊
現在的時間齁
是1月17日
嗯
凌晨4點59分
嗯哼
嘿
我剛剛開頭忘了講
哈哈哈
沒錯
因為這是剛剛講的事情
完全都不是我們今天本來要講的事情
這集太解構了
哈哈哈
好我們今天有一件很重要的事情
要跟大家說
嗯
欸
即使我們今天的主題已經完全偏題了
對
還是要講
嗯
齁就是我們最近發現齁
這個
月子中心啊
嗯
是一個很危險的地方
啥意思
你還說月子中心對爸爸來說是一個很危險的地方
嗯
就是大家都覺得
就是是不是把老婆送去月子中心之後
嗯
就是就丟在那邊給月子中心照顧
萬事OK
嘿就不用再理他了
嗯
不行
丈夫
對
爸爸
你還是要時時刻刻的待在那個地方
對
監視你老婆
為什麼
因為反正最近都付出了一個血淚的代價
欸對
我跟你講
血淚的教訓
那天我才一個沒看住他
嗯
大概半個小時
他會給我在月中刷一萬多塊
一萬多塊
嘿
你們現在還有什麼大筆支出啊
什麼東西就是
家具類都買了啊
猜猜看
買什麼你知道嗎
一萬多塊
欸買什麼
欸
我先給一些提示
嗯
是一個
欸一般人可能會需要買
嗯
在我們家
絕對不用的東西
尤其是
我們家
大家
因為反正家
你如果要獨立看待的話
根本就不應該買的東西
不應該買的東西
嗯
一萬多塊
床
大家的家庭
大家都需要床
因為反正累的時候睡地板他也睡得著啊
我直接跟你講
買那個
嬰兒攝影的照片
嬰兒攝影照片可以買
你現在覺得可以買的照片
我跟你講
對啊
不是這不重點
欸我那時候就覺得
說啊
有點可惜沒買到欸
其實他原本是送的
對
很多月中都會送一兩張嘛對不對
一開始在介紹方案的時候
還沒有訂的時候
我就跟他說
欸這個
一直暗示說
這個可不可以折現
喔
你想要取消這個欸
大家說
尤偉凡在開場的時候會說
大家好我是攝影師
尤偉凡
對
對他是攝影師
嗯
對啊
不是開玩笑的
他不會拍的喔
對不對
孕婦照就是他自己拍的啊
對啊
那為什麼他老婆要去買別人
拍他的小孩的照片
可愛啊
就像是
一個水電師傅回到家
發現有人在修他們家
睡在他們床頭
那什麼意思
什麼你離開我的馬桶喔
離開我不要碰我家的馬桶喔
嘿
對不對
喔你在攝影權方面
有一點占有欲是不是啊
不是占有欲
不是占有欲是
是一種又被羞辱的感覺
喔
他不相信你
嘿
然後
這就算了
嗯
他即使說就是讓你拍
他是送的
你知道嗎
有啦
很多月中都有送
我們那時候有
他有說要送我們
但我們沒有
他是送的
但他最後花了一萬多塊
為什麼
Why
有加購吧
是不是
有加購
哈哈哈哈
他把毛片都買回來
毛片很值得買啊
蛤
毛片幹嘛
毛片
怎麼會
陳俊仁之前去拍那個
我們那個小孩子攝影的時候
周歲的那個
買狗票的毛片
但是那個我覺得還合理
因為
他就是會固定挑幾張
他覺得拍比較好去修
對啊
然後現在沒修的就是毛片
對但是那些東西可能
因為我們是出去玩的時候拍的
對
也會拍到一些不一樣的畫面或等等
喔
因為他從
到到尾都在動
對
小孩表情不一樣欸
但是那是嬰兒攝影欸
然後呢
寶寶攝影
他不會動啊
他從頭到尾都會睡覺
或是爆哭
只有兩種
哈哈
他今天也會有一些細紋的表情
或手指的角度不一樣吧
手指的角度不一樣
你自己看你在講什麼
這個角度手指頭看起來比較長啊
他那個買回來的東西
就會像是你用手機
然後拍照的時候
不小心按到連拍
噢
18張一模一樣的照片
現在你才可以說18張裡面找到3張
最好看的
他會找出來送你
你不用買那個
對啊
為什麼要買那個毛片
可是送
不會送這麼多組
他怎麼會送個什麼一兩張之類的吧
那個八十幾張
跟那一兩張是一模一樣的東西
不至於吧
他不會變
不會動
那就是
20張20張20張20張4張這樣
哈哈哈哈
那麼誇張
對
然後
嗯
再來就更過分
他老婆還買了
影片
側錄
他把側錄也買回來
花絮
欸
花絮要買
對
通常不是就是新迷會幫你拍一些花絮
人家必須
就是在做多媒體
什麼花絮要買
對
買什麼影片
噢
要拍什麼影片
因為通常像我們之前去拍那個
那個雷夢走碎那個
對啊
就是化妝師他就是在旁邊稍微幫你抓拍一些側拍啊
然後他就會傳給你
傳LINE給你
就是一小段一小段的啦
所以我本來以為是類似像這樣的東西
他剪
他就剪了一支剪
我沒有冒犯
就是因為我們的
專屬
身處在一個專業的領域裡面
欸
剛好是做這個的
剛好是做這個
對
他就是類PPT
噢
然後穿插一些
穿插一些稍微有在晃動的畫面
噢
欸
像那個動態桌布那樣
嘿
很像我把我的所有行動湊在一起的感覺
對對對對對
噢
那個東西多少錢
就是全部加起來
加那個一堆毛片
嗯
一萬多塊這樣
哇
是不是
我是不是會被你罵
如果我被你專屬會被罵
你也覺得很划算是不是
你也覺得還好是不是
我覺得
你覺得值得
你看那個絲絲在收口水聲音
我是覺得毛片還蠻划算的
我也是屬於那種會想要把毛片全部買回來的人
因為我總覺得就是我一定會有一些漏網之魚
我很想要
但是啊
但他只能挑五張
好
你是說
你說那那個一萬多塊只是做一個確認的動作
就是全部都要啊
我拿回來看看你有沒有漏
就是或者是我有沒有沒看到也超可愛的照片
我沒有選到那一種
或者說我沒辦法接受
我就是我的小孩的照片還在你手上
哈哈哈
是怎樣的意思
你綁架了我小孩的一部分靈魂
買斷
我小孩全部收回來
不是就是因為通常你知道
比如說有的是說他送你幾個相簿
然後有的時候他送你幾張照片洗成相片
對不對
洗成一個相框
但是通常這都會有張數限制
比如說他就是連拍
然後有不同的場景
但是你只能選三張
我就覺得說不行
我就想要選八張
這個時候我就想說
那我乾脆把毛片全部都買了
就不會有遺憾遺珠之憾這樣
所以我可以理解
買毛片
那個限動總集
而且他拍那個嬰兒的事情很有趣
就是我那天就是我從家裡回去月子中心
那我就經過
因為有時候我房間沒有人
就打電話給我老婆
然後發現她在那個交易廳那邊
就是在拍這個東西
然後想說那我稍微去關心一下
那我就去看
然後我就好像沒有我有什麼事
我就先走
然後我大概看了五分鐘吧
然後我女兒在那邊躺著的時候
然後她有時候會
就是她覺得不舒服
就開始要哭
嗯
然後她有一個攝影師跟一個攝助
然後之後她開始表情一開始不對
開始皺眉
準備要哭的時候
她就一開始同時發出一個
嗚嗚嗚的聲音
嗯
什麼意思
因為嬰兒會對那個低頻的白噪音
然後會有安撫的效果
哦
你說她攝影師跟攝助突然開始作法
兩個人一起同時
嗯
然後因為她的
那個交易廳就是一個類餐廳或是會議室的感覺
嗯
但因為她要拍片
所以她用暗暗的
然後用一個攝影燈在中間這樣子
好像在對你的示範
這個做什麼儀式
哈哈哈
很像薩滿
嗯
嗚嗚嗚
然後我女兒一反身要扭
她們兩個同時
嗚嗚嗚
我會想要買側拍那個嗚
的影片
這麼說起來
側拍影片有點划算
好有趣
好像我們兩個薩滿在幫我女兒祝福
哈哈哈哈
哦
原來是這樣哦
我們如果可以買到這個補充
很會用吧
哈哈哈
這個可以
好我婆說那天
要挑照片的時候
對
她反正根本懶得挑
為什麼
她就想說
你不會想要看你女兒很可愛的模樣嗎
對像免費你挑個兩三張就好了
對啊
挑你開心就好了
因為她沒長那麼快
其實回來要拍都可以拍
對
然後就反而說
就是我們等一下就要出門
要去買東西幹嘛的
你是一定要現在去挑嗎
嗯
她老婆就說啊這個很快
十五分鐘就好了
對
她老婆就挑了一個小時
哈哈哈哈
越等越不對勁
到底發生了什麼事情
要吧
我就覺得怎麼可能啊
不可能十五分鐘你挑得出來
不出意外就要出意外
哈哈哈
她去之前還跟那個送餐保證
說你等一下要挑照片要提醒你
然後說
有些媽媽會挑一兩個小時
所以要提早下去那邊等
嗯
我說不會啦
應該十五分鐘就上來
哈哈哈
在那邊拍胸脯
哎呀
老婆就很熱
值得啦
好然後又有一件小事情
嗯
就是剛剛啊
就在剛剛
嗯
我們這兩天就是整個房子在
呃
收尾吧
收尾的階段
然後這段階段特別麻煩
什麼東西都剩一點點
對
啊還是採購什麼的
所以昨天我跟宥以凡兩個人
都沒什麼睡覺
對對對
很累
疲倦
基本上算是沒睡啦
沒睡啦
對
剛剛宥以凡房間電視裝好了
對啊
我們裝出來試一下
對
然後測試到一半呢
需要宥以凡登入他的這個
帳號什麼字號
對對對
然後宥以凡他本來在外面整理東西
對
然後叫他說
欸宥以凡你來拿手機啊
我在那邊整理三個你坐在我的房間
看我的電視
哈哈哈
他一直在工作
他就說宥以凡進來登入你的帳號這樣子
他就覺得我們超煩的
然後他就覺得
他就好
他就走進來
然後登入他的帳號
然後我跟陳春彩覺得說
那他登入帳號這段
他在操作這個過程
很無趣
沒什麼有趣的事情
對對對
我跟陳春彩好像老婆
又晃出去別的地方晃
對對對
然後宥以凡老婆
一回就發現
宥以凡趴在床上
對
暈死
他是暈倒的感覺
暈倒的感覺
就是
面朝下這樣
很僵硬的感覺
很不自然這樣子
倒在床上
對
他老婆就很緊張
然後去
你知道嗎
我不知道
我沒有意識
然後老婆就去
看你有沒有呼吸
看你的鼻息
真的
他覺得你猝死了
天氣這麼冷
你就是有可能
他走出來跟我說
宥以凡很有呼吸
我說
你去看他的鼻息
他說
對啊
因為他看起來太像掛掉了
超悲慘
太可憐
被叫去攝影電視出外
噢
我就躺著
然後就死了
因為他設定完之後要轉一下
然後躺一下休息一下
看他會不會好
結果睡著了
因為他說
正常人想要躺一下
比如說他面朝上往後躺
但他是面朝下
然後直挺挺的
這樣躺在那裡
好笑
好
再來是進入留言的部分
首先是
啊我被病變了的留言
他留言主題就叫
慘遭病變
好位三人住好
我是跨年間慘遭病變的男子
很感謝好位三人的podcast
在我想哭的時候
幫我轉移注意力
我跟前女友交往三年
久而體開始
德國台灣的遠距離
剛開始都好好的
結果他變得越來越少理我
跨年前就被提分手了
大概原因是因為
他不適合遠距離
在他脆弱的時候
我沒辦法給予
及時的擁抱與幫助
他沒有被病變啊
就他女朋友去德國
他在台灣當兵
那還真的
好的
噢對不起
yes
好
說果然愛情就是這麼的脆弱嗎
寫到這裡不僅有眼泛淚光
很擔心自己無法再好好的愛一個人
想問好位三人組
有沒有推薦的興趣
可以讓人轉移
注意你的呢
謝謝
你說關於就是他又異地戀
又在當兵
可以培養什麼興趣
他當放過年的時候
還是會放假的
噢
放假的時候
特別就是一個人
嗯
對
然後因為我在軍隊裡面
有在操演啊幹嘛
有事做其實是不太會
對
有想多想幾
反而會
但其實我覺得
這不是他自己遇到問題
放10天的連假
對
不管誰都會遇到
就是沒有放到懷疑自我
想多想幾的事情
對
他現在
是彬彬會傷心
對
你的話就是懷疑
自己有沒有得大腸癌之類的
走之後有這麼樣的一個時刻
這時候到底要做什麼才好
嗯
對
有沒有推薦的什麼
啊
打一個新的電動就不錯
噢
不錯啊
哎
我們今天剛好推薦你一款手軟
哈哈哈
把他整個劇情打完
你連假都差不多可以
悠悠在來度過
對嘛
把自己沉浸在那個劇情裡面
啊
去看看別人的一生
哎
沒錯
對不對
別人的一生
嘿
對
經歷過這麼多風風雨雨的事情
對嘛
不就是彬彬嗎
來不及了
哈哈哈
嘿
噢
然後我覺得
他這邊提到說
很擔心自己再也無法好好的愛一個人
嗯
對
就是這句話我大概聽過
兩三次
那還好啊
早有一個同學
朋友
然後他失戀的時候
嗯
對
都會就是
噢
他說我不會愛了
喝了酒
對
就是這樣子
嘿
我覺得我
我再也不會愛了
我這輩子大概就是這樣子
嗯
對
我
孤獨終老
就自己一個人了
嘿
他們每個都結婚了
哈哈哈
下一代再就是一個新的妹子傳訊息
永遠有下一個
沒錯
對
放心好了
嘿
好
再來是
鍵盤壞掉
完全不知道打了什麼東西
點點點的留言
嗯
他主題叫
咳咳咳咳咳
噢
非常慘
他說他是一個即將會考的國三小粉絲
嗯
然後他今天決定在他
在急診室的時候留言
急診室
嘿
他說1月14號禮拜五
嗯
是他最糟糕的一天
然後班上同學傳染感冒給我
嗯
早上忍不住吐了的我呢
今天沒有去學校
去診所看
他說是腸胃型的感冒
嗯
拿了藥回到家
好不容易睡著了
結果禮拜六的半夜
12點08分的時候
嗯
突然被媽媽叫起來
一睜開眼就是農業秘部
哼
我家廚房著火了
哦
他拖著疲憊的身體跑出去
他說媽媽連褲子都穿反了
我沒有穿鞋子都跑下來
整個社區的人都跑下來看
家裡所有人都是人生中
第一次遇到這種事情
嗯
後來呢
他就搭著那個救護車
我就到了醫院
嗯
然後到醫院呢
他就又檢查一次才發現說
啊
他其實得的是A流
他說同學都是小感冒
為什麼傳到我這邊就變A流
燒到38.6度
哇
然後他說他真的要崩潰了
他躺在急診室
點滴滴的超快
他超怕他滴一滴人就沒了
嗯
咳出來的痰
還是綠色不透明的
就像吐了抹茶蛋糕一樣
嗯
領出來的鼻涕
還是焦黑的
因為他家剛剛失火
哈哈哈哈
哇
天啊
隔壁床的伯伯睡覺還打呼
哦
正對面的小妹妹
跟我一樣
一直咳嗽
說
斜對面的爺爺
堅持不要叫家屬
哈哈哈哈
什麼意思
他說五個小時都住在這個環境下
真的是要瘋了
哈哈哈哈
哦
急診室
對
啊
早上六點終於可以離開這裡了
嗯
但是他離開了也不知道能去哪裡
哈哈哈
快回家哦
他想失火吧
快回
快回家欸
快吧
超慘的
我的天啊
天啊
他說如果你們能瞄到眼我的留言
希望可以祝我和媽媽平安
謝謝豬逼
哦
平安平安平安
最後我們今年最後一集
Package
誠摯和祝福
嗯
欸
祝福這位
鍵盤壞掉
完全不知道打了什麼東西
點點點
嗯
欸
一切平安
健康
因為這個狀況
高機率不會再發生更慘的事情
確實
不會再慘了
剩下都只會發生好事
只會繼續往上走
對對對對對
好
再來是一個
April D 的留言
他說這個笑話很棒
哦
笑話
欸
南宋愛國之人路由
和女學家朱熹
兩個人交好
嗯
有一天呢
他們一起相約飲酒
兩個人聊到
禁病入期
鳴不了聲
嗯
路由忍不住破口大罵
路由氣壞了
朱熹淡淡的說
你冷靜一點
你這樣我要怎麼上網呢
哈
嘖
你有你有聽出來嗎
路由氣壞了啊
對啊
你有
你有猜到嗎
我沒有猜到
但是其實他就是跟那個
就是你講出來以後我就覺得
啊
你覺得講出來都不夠強力
是不是
對
是吧
瑞凡覺得怎麼樣
你講路由氣壞了
那一瞬間我聽
真的假的
你聽出來了
不管是好或壞
都是
設備主服裝
哇好猛啊
嗯
好
再來一則是
馬糞帶著家庭小精靈多比去買魔杖
嗯哼
店員說
來喔多比較一下啊
多比較
啊
你講完多比較一下
多比就
啊
這個你
這個你有中
好怪
很猛欸
你們兩個人
這個笑話剛好是完全不同的兩個領域
對啊
所以一個聽得出來一個聽不出來
欸
對
這一則是
哈利波特系
我就聽得出來
對
喔
剛剛是路由氣是設備
相關
他就聽出來一種
喔
要有一個陌生感的笑話比較
對對對對
好
多比較一下我就
唉
哈哈哈哈
我是好辣的那個感覺
哈哈
再來是藍痕的留言
他說農曆年要到了
來提供一則古老的成年
新年笑話
來挑戰崔德凡的笑點
好
他說某天電視廣告呢
正在播放新年期間高層宅管制的詳細資訊
嗯
婆婆因為不識字也聽不懂國語
就問旁邊的媳婦電視上面說了些什麼
嗯
然後媳婦呢
嗯然後媳婦呢
因為台語沒練懂
嗯
只能用最簡單的方式回答
台語不好
唉
就是過年的時候呢
高層廣告愛洩人才會上去
婆婆就很激動地大喊
蛤
夭壽愛洩人才會上去
外人不可以上去嗎
這個你講的
說愛洩人才會上去
怎麼就知道
哈哈哈
身為一個
台語言很破的人
唉
馬上就get到了
哈哈哈哈
這個不錯
嗯
再來是黃金阿妹的留言
她說水瓶座的選擇困難症
嘿
這段話你們好
我的男友是水瓶座
但他有嚴重的選擇困難症
嗯
想問同為水瓶座
就是有選擇困難症嗎
沒有
她說我跟我男友
每天都會為了要吃什麼而懊惱
我會提供他ABCD等選項
嗯
但他選不出來
或是他會提到一間很感興趣的餐廳
但等你訂位後就說
這間好像怎樣怎樣
不要吃這間好了
嗯
然後最後因為卡住太久
也沒有訂到想吃的餐廳
嗯
然後我想問脆飯飯
平時會遇到像這樣選擇障礙的問題嗎
遇到的時候都是怎麼解決呢
我
我是一個超級會做決策的人
超級會做決策的人
偶爾說一些小破事來
比如說決定要吃什麼啊
或者是買東西
我要買A項鍊還是B項鍊之類的
哦
我決策的速度快到
就是大家都以為我沒有在思考的那種快
欸
我買東西超快
會不會你是真的沒有在思考
我呀
哈哈哈哈
因為我的經驗告訴我
我是一個很相信直覺跟第一反應的人
對對對對
所以我
你剛剛整雙鎚子
沒有在思考
啊你是說小腦在想這些事情的啊
我是我腦幹在想這些事情
哈哈
就是我自己的人生經驗
有的時候懷疑
就是想想想想
啊我到底要這個好呢
還是這個好呢
到最後我都會選我一開始
嗯
就最有反應或是
對他最感到興趣的那個東西
所以久而久之你就放棄思考了
就決定用野性來
嘖
也不是這麼說
就是比較不重要的事情
好
我就會覺得說
我還是要相信我第一個直覺跟反應
那一定是最真實
的反應
OK
對他是沒有被框架或限制過的選擇
我覺得我是一個應該是有選擇障礙的人
你超有
你買個屁家掛三小時
我真的會爆炸
但是以前應該很嚴重
嗯
但是就是這幾年
呃上班啊創業之後
嗯
一直到現在可能五六年有了
我就是這個狀況慢慢在改善
啊你覺得做選擇是有練習就可以
對對對對對
做決策是一個專業
對對對
你本來你是如果是老闆或是主管的人
嗯
你負責的最重要工作就是幫忙做決定
對
但是最近齁
有一個那個反思啊
我最近開始要
就是再
拉回來一點
嗯
你覺得太快了嗎
每半年啊
會跟公司的就是妹妹啊
夥伴們聊一下
哦
最近有沒有什麼事情
然後
工作上有沒有什麼需要跟我們討論的事
嗯
什麼咖啡機需不需要升級啊
之類的
這些事情
嗯
跟我們家的工業設計師聊天
他說他覺得他需要一個可以對等討論的人
對
我就說
啊
我平常不是都跟你就是對等的討論嗎
你就一直覺得我們很平面啊
對我就覺得我們很平面
我說平常不是我都會跟你討論嗎
對啊
很多人啊
又會反而跟你討論啊
真的還會跟你討論啊
因為我們都算設計本科嘛
對啊
我們都會跟你討論啊
對
他說沒有
你們都沒有對等的討論
對
你們都只是下決定而已
嗯
對
然後我就
啊
我平常我一直以為
為什麼我跟你都推薦致富
一直以為我們是夥伴
對啊
我一直以為你有什麼意見都會跟我們說
嗯
我說沒有
他說沒事
他都承受了莫大的壓力
然後
來否決我們的意見
他們是跟你們開會的時候
他都會多出求救眼神
跳到我這邊
壓力超大
嘿
對
我最近在檢討
嗯
畢竟你習慣了啦
對對對
所以有時候齁這個
選擇焦慮
嗯
或是
下決定下來比較慢
對
欸不一定是什麼太壞的事情
嗯
就留給跟你討論的人
或是跟你一起做這件事情的人
更多的這個
餘地
欸
運籌帷幄的
緩衝的空間
啊
但是我覺得
那種選餐廳啊
點飲料這種事情
確實不需要太多
啊有時候黃一姐
有時候會
犯這種錯
哦
那我推薦她一個方法
嗯
我說黃一姐
那你要不要點
第五間飲料店的第七杯飲料
啊
她上次點了
甘蔗清
加地瓜QQ
哈哈哈
超爛
她這輩子都不會喝的東西
因為你這個是有問題的
這個方法是有問題的
不是以飲料店來說
嗯
首先你第五間飲料店
這沒什麼問題
飲料店大家懂小意
對
但是
因為你這種時候
你很少會說
第二杯飲料
嗯
對不對
你會覺得說第二杯好像他
不是在一個
亂數之中
嗯
所以你好像很明確
可以點到什麼
嗯
所以都會點一個第十八杯飲料
哦
可能第十二杯飲料
然後
就會是一杯很奇怪的飲料
奇怪的飲料
哈哈哈
好
好像有這樣的問題
他只能做出過激的選擇而已
哦
欸
所以我們有解決到你的問題嗎
有吧
差不多吧
欸
你給他的
一些快速的
一些隨機的都有
各方各面都有參考到
太完整了
我的天
好的
再來是
AVVDG系列留言
他說關於
浴室架上堆積的空瓶
他說我找到了解答
嗯
好位小姐你們好
關於EP144浴室的空瓶
我家浴室也跟翠翠家一樣
堆滿了沐浴乳瓶
洗髮精瓶之類的
嗯
每次都想說洗完澡
就要拿出去回收桶丟
然後我就忘了
對
從年初忘到年尾
沒錯
在我上週清理浴室時
突然想到
可以把瓶子丟到浴室外的洗衣籃裡
然後我老公看到洗衣籃裡有空瓶
就問我說
為什麼瓶子要在洗衣籃裡咧
於是我就跟他解釋
當你把籃子提去洗衣機時
就可以順手把瓶子丟到洗衣桶啦
我是不是很聰明啊
哦
從此解決浴室價值空瓶堆積的問題
推薦給翠翠跟阿段
哦
有點道理欸
你都把它拿去外面的洗衣籃了
就把它丟進去回收桶睡死是不是
對
不是外面洗衣籃
不是它有可能像我們一樣
就是我們的回收桶是放在那個
洗衣間跟茶水間的啊
對
但是洗衣籃會在浴室門口啊
你一個
就是這個有一種
政治生態你知道嗎
就是一個
家庭的
政治生態
對啊
就是那個空瓶會放在那邊
一定是兩個人都不願意去丟
對啊
對吧
嗯
然後今天
你把它丟到洗衣籃裡面
嗯
對吧
那就是意思就是說
洗衣服的那個人要丟是不是
不是
或者是說
你不想拿去丟
叫我拿去丟
嗯
對不對
那你就去丟啊
我就說
啊
憑什麼我要拿去丟
你明明意識到這個問題
你自己為什麼不處理呢
對不對
嗯
兩個人太計較
沒有辦法抖腸
哈哈哈哈
失誤我就繼續把衣服丟進去
啊
欸
我也覺得這個狀況比較常發生
而且
要拘欸
失誤就繼續丟
我繼續丟之後
如果你繼續丟
嗯
洗衣籃滿了
我就連空瓶一起拿去洗
哈哈哈
洗完再拿去轟
幹嘛
轟完再拿回去擺
這不是找駕照嗎
幹嘛
有些比較善意的場合
可能就是
因為你那個空瓶
可能是你的空瓶
因為你的沐浴乳
有些是空瓶
欸
你放那邊
可能他等一下要拿去丟
欸
嗯
可是我覺得這方法不錯
因為可能
是因為洗衣服的
就是我自己
提醒自己的一個笑話
對啊
對吧
我沒有想過要甩鍋
那觸發點多善意
這樣才對
不是啊
重點是他提醒自己
把它丟掉嘛
對嘛
因為我覺得問題是
我都會忘記啊
哦
對
對嘛
老師我太正直
AV
AVDGC
你在想什麼啊
哈哈哈
不要推給你老公啊
幹什麼東西
好
再來是
我我我我
Yan
的留言
嗯
啊
為什麼會說這則留言呢
因為就是
不知道為什麼
這一週
嗯
這一個笑話
大概出現的十八折
就是超多
今天
這一週這個笑話超熱門
嗯
客家人的嗎
對
我的留言裡面
為什麼
很多好像是出現一個梗圖
是嗎
對
他是圖
你是說
為什麼客家人這麼陽光
要很仔細
對
超多
好吧
欸拜託各位
我們是這個
我們每天
重度的手之間
對
你們看得到的
我們肯定
我就看得到
欸
再來是
忍者哈利伯特
的留言
哈哈哈哈
這好好笑
他說他也是要來挑戰
脆脆的笑點
好
他已經講完了
對
沒問題說
請問爆米花要甜還是鹹的
嗯
小明就說跟我一樣的
他說抱歉
我們沒有賣醜的爆米花
哈哈哈哈哈哈
人生攻擊
這有點地獄
但不錯
就是只要看到別人嗆人
都會覺得很好笑
哈哈哈
再來是研究生
我好苦啊的留言
嗯
他說
蔡大凡你們好
今天男友遇到一件趣事特別
要我上來跟你們分享
好
事情是這樣子的
男友打電話
預約我們兩個人的牙醫看診
欸
被對方詢問名字
而我的名字中間是一個偉字
偉人的偉
嗯
在解釋的時候呢
男友就說
一個人字旁
再一個
偉
對方就
哈哈哈哈
偉小寶的偉
前面都沒有聽過
還有斷訊的
哈哈哈
好
再來是我這邊的翠翠精選的部分
這個是漾0517
好
他這次是一則有畫面括號有味道的留言
首先恭喜村民b終於有名字了
應該是香味吧
有味道應該是甜甜的香味吧
該不會什麼屎尿之類的吧
對不會飽
嘿啊
嘿嘿嘿嘿
開口多大壓力
哈哈哈
我在想說那你
不管我還在唸這則
最近在追我們前面的podcast
聽到翠翠分享說有粉絲
所以在追我們前面的podcast聽到翠翠分享說有粉絲
所以上下鋪被兄弟姐妹遞到尿的故事
覺得心有戚戚焉
所以想要來分享一下
還記得妹妹也上小學之後呢
爸爸媽媽也決定讓我們開始睡上下鋪
跳床的過程我跟我妹都非常開心
送來之後是一個
上鋪印有迪士尼人物圖案的床
對小女孩來說真的是夢幻藝品吧
因為我跟妹妹只差了一歲
真的是什麼都可以吵
所以我們就為了誰要睡上鋪
誰要睡下墓的吵翻
結果爸爸默默的在我們後面說了一句
啊還是姐姐睡上面吧
不然她天天都要喝可樂
誇號可樂就是指尿的意思
對她說這是太邪惡太好笑
但確實是事實
而她妹妹呢就默默的妥協了
連下次應該是她妹妹
比較容易有尿床的問題
所以她不能睡上鋪
然後她說但記得有一次
她忘記到底是腸胃炎還是什麼問題
她自己睡到半夜的時候
突然覺得很不太舒服
我覺得故事可以停在這裡就好
說實實那時快一陣吐意湧上
朦朦朧朧之間我還記得
千萬不能吐
我吐在床上
於是我一轉頭
直接吐在了床邊
沒錯我吐在了地上
但是因為她睡太上鋪嘛
所以她妹直接遭殃
現在想想還是有點對不起我妹
她睡到一半好好的
還要幫我去叫我媽來處理
然後自己還要默默的去洗澡
誠摯介意
催催還是不要讓小朋友去上下鋪
蛤
我們超想睡上下鋪的
我就想說
對啊
為什麼要各種阻止我們
不行我們已經在挑上下鋪了
對我們已經在看床了
對欸不只上下鋪喔
我們現在打算要佈置雷夢她自己的一個
遊戲房跟書房
對啊
對
我們真的挑兒童家具挑到快瘋掉了
對啊
大家有我推薦的齁
就是你們家用過什麼覺得不錯的
各搭什麼牌子
不錯的品項
對對對
我目前就是
因為誠摯不知道為什麼特別喜歡帳篷
我就是看那種兒童的那種
形象照片裡面都會有
如果讓誠摯尋她的意志去挑下去
我就直接把雷夢房間變一個露營區
喔不是上下鋪
是三個帳篷
很棒欸
好
對啊
所以就是
好看大家有沒有什麼建議
還是什麼廠商可以自己來推薦一下
覺得自己什麼東西很棒的
很不錯
我想到我也是大學的時候也是腸胃炎
然後你們都回去了
我好像也是
在床上忍不住
就想要吐
也是不小心就吐到床底下
因為我們大學都是睡上面
對那底下是書桌嘛
啊那個時候
底下的時候我們那個電腦
因為我們那個預算不足
所以它都會過熱什麼的
對對對
所以我的電腦是
側面的基板是打開的
Oh my god
它就噴濺到了我的電腦裡面
然後因為我身體很不舒服
所以我也沒有力氣爬下去去清
所以在他們回來之前
這個其實就是一個肉乾的味道
Oh shit
好噁心喔
你這個留言比這個留言衝擊大多了
但他們都沒有發現我後來把他清完
對我就在想說
有這件事嗎
我沒有這個印象啊
恐怖的就是我沒有這個印象啊
這個印象你超好
細思極恐
哇好噁喔
我的媽呀
這集要刷鏡了
這集要加警語了
好再來這個是
小happy9686的留言
他說關於馬桶蓋的部分
他要來理性分析一下
就是關於我們上個禮拜
在訂那個規則的時候
他說以坐著上廁所的人
是無女一男來看呢
嗯
應該是
像是坐著上廁所的人會比較多嘛
對
但你們呢有六個人可以去分擔
阿段沒有把馬桶做放下來這個問題
因為大部分的情況
他其實是會放下來的
對對對
那阿段呢基本上每次上廁所都一定要先坐墊
所以我頭可以不用特別把馬桶蓋放下來
我覺得我有被他說服欸
有道理欸
對
怎麼會多麻煩我呢奇怪
我突然發現我們好像不一定會被麻煩到欸
對啊
好像只有你會被麻煩到欸
只有在他後面上廁所的人
對對對我突然覺得平衡很多欸
就這個世界其實不是非黑即白
不是說就是公平正義就一定是對的
有時候大家和睦相處
也不會造成自己太大的困擾
圓滿可能是相對比較重要的
尊重一些多元價值
對
我喜歡吃素你喜歡吃人肉
太激動了吧
你們一定要一起生活嗎
對
喔不錯
嗯看到這則留言之後我就覺得好多了
我覺得世界都和平了
欸我覺得世界都和平了 欸我覺得世界都和平了
就算你今天忘記把馬桶蓋就是放下我也覺得還好
對嘛種族分身都被迷平了
不錯不錯
吃雞肉大桶了哇塞
果然是小happy的留言
想不到這是在過年之前今年最溫馨的一種
竟然是這個形式
好最後一個留言是userzg5pcebisx的留言
好會三人你們好
我是一個剛考完學測的高三生
在對完答案之後發現自己好像英文考得不是很好
但是呢因為確切的成績也還沒有出來
所以也不知道自己是不是要準備分科
想問好會三人是怎麼熬過考完到發成績中間這段時間
這段時間不通常都在過年嗎
對啊
對啊過年的時候就好過年啊
我之前好像有說過我就是一個不對答案人嘛
所以我沒有這個問題
但今天這個人呢他已經對了答案
然後他在想說要不要分科考什麼之類的
我覺得其實你內心都知道答案
你要不要準備第二次考試其實你知道
我知道嗎
你只是不願意面對而已
真的嗎
對你知道你會有這個意見嗎
你聽的時候通常你都是要去準備第二次
我回想一下我當初知不知道
我當初不知道
不知道我真不知道啊
我覺得這個時候你就是要就是往最差那個去想
你就可以就是不焦慮欸
我曾經有一次就是數學的段考
然後我覺得我寫得很順
很順很順順順把它寫完
國中國二的數學的有一次段考
對最後考20分
你填錯格喔
我不知道就是我就是沒有
後來對答案真的錯
喔真的啊
20分對
我也是考生物的那種台中市的那種模擬考
我覺得我什麼都會
我還整個檢查寫兩遍
結果考了58分
但是58分是台中市那次模擬考的第二高分
所以就是這個成績的變化
有時候會出乎你的意料之外
回聲莫測
我通常只要有內心有一點點疑慮啦
我疑慮當然要重考
我就會直接就是
做好去重考的這個心理準備
這樣我就可以數牙
因為我覺得忐忑更令我感到焦慮
對那我還不如乖乖去準備第二次考試
我就覺得齁就是這個歷史幾千年以來
就是過年時候會放年假
這件事情是天經地義
就應該放假
放假就應該放假
這不是你就是自己一個人焦慮的問題
對你現在在這邊焦慮
然後就是覺得說
喔會不會就是在放假的時候
春節是不是要開始賭輸了
對你現在在這邊焦慮然後就是覺得說會不會就是在放假的時候春節是不是要開始賭輸了
對你現在在這邊焦慮然後就是覺得說會不會就是在放假的時候
你是在整個天地運行做對抗
很恐怖的內傷的
不會非常不對
逆天而行
不好不好不好不好
所以現在的重點就是放下一些
好好放假就對了
好好放假
不是你自己要放假
不是你在偷懶
這是世界運作的規律
就是這樣子
真的就是天地的輪環
你要接受它
生生不息
要融入它
對對對
我覺得他應該會覺得比較舒服一點
好再來就是我上個禮拜的
翠翠哼哼
誒其實
答對的人很多欸
蛤
對啊答對的人很多欸
大家就是我的提示說
會超斷氣
大家就知道我說的是什麼了
對上禮拜翠翠哼哼是
許哲沛的氣球
然後呢今天啊
今年啊
我們來做一點變化
重大變革
因為陳春安最近
想翠翠哼哼已經想到開始有點心魔
開始掉頭髮
不是沒那麼嚴重啦
大家有沒有發現說有些歌開始重複
有時候重複
重複嗎
有啊有重複過一兩次
對對對
有些跡象
然後我還自以為沒出過
對然後每次都在想說
要出什麼
胃痛
壓力太大了
所以說
我們這個遊戲也玩了好幾年了
所以我們決定
新的一年
我們來試試看我們
換個節目
好我們剛剛就在討論說
欸換什麼節目好
然後想說過年了過年過完年之後
就是會元宵節
元宵節當然會拆燈謎
不然我們來出燈謎好了
我跟你講
我本來就說哇
我們是什麼
50年前的廣播節目
新春特別節目
專門分享笑話跟猜謎
但是
欸
但是默默又覺得很像我們會做的事情
對
就是那些讀音的部分
噔噔噔噔噔噔噔噔噔噔噔噔噔噔
重點是我後來隨便出一題
就是我知道我覺得超不好簡單的
對
沒有人猜得出來
對啊
博超
這整個
整個支持掌量
太高了
高了爆表
對不對
好
千年傳統
全新感受
新节目
新企划新单元
一点都不行
叫做
翠翠彩彩
没有错
跟当初翠翠彩彩一样
不经思考
直接在刚刚讨论出来
没有错
这个节目这个单元
一样由我这边来进行
好
我来把我刚刚猜不出来
那个讲给大家听
翠翠彩彩史上第一题
连陈春安自己都不知道答案
只有你知道
只有我知道
好来啦
72小时
猜一个字
就这样欸
就这样这么短
72小时
因为生命你要说
设一字
好烦喔
好
72小时
猜一字
好不好
那所以大家记得
这种换的节目之后
你不要去偷看留言
对啊
就不有趣了
要去Google什么的
千万不要做这种事情
扫兴鬼
在你想出来之前
不准
扫兴鬼
在想出来之前
不准打开贴文
严厉险责
先听完之后
猜猜看
真的猜不到再去看留言
好
我们看反应有没有踊跃
不然不行的话
我们就
出个脑筋急症
更久远
我已经想到脑筋急症
我的第一题要出什么
第一题要出什么
不然你自己出一出好了
脑筋急症
我小时候看的
第一个脑筋急症玩
是
是八卦公主
跟包公生的小孩
是谁啊
灰姑娘
对啊
胃好痛
阿伯
阿伯臭
好
那今天到这边
大家拜拜
拜拜