哈囉 大家好 歡迎來到好味小姐開束縛 我還你原型 我日翠翠
大家好 我是阿段
大家好 我是林聖凡
本集有預錄的廣告哦
本集節目由PitchJump贊助播出
女生呢 在不同的階段 不同的時間
你的胸部其實都會有一些變化
特別是在每個月的生理期
或是你的孕期 產後哺乳期等等
真的都會特別的脆弱又敏感
有時候不小心撞到或是被撞到
都會痛到飆眼淚
嘿 我們的好朋友PitchJump又回來啦
他們這次要來跟我們分享的是
超彈力Just 和聲自在五缸圈內衣
說實在的 自從合作過第一次到現在
我的內衣櫃裡面都是他們家的內衣
哦 這樣子是不是
對 因為我就是自此以後
我不知道是我長大了 成年了 還是怎麼樣
就是當媽媽不在意了
我就是非常喜歡穿五缸圈內衣
但是五缸圈內衣沒有很好買
因為就是女生有時候會覺得
她如果不夠貼身或什麼樣
你就沒有安全感
所以我覺得好不容易找到我一家
我覺得 啊 非常認可的五缸圈內衣
我就直接買包
所以PitchJump真的是非常非常的支持我們
說實在的
他們知道我們的頻道主持人是兩男一女
他在業配的時候
都買那種就是需要我們大家一起討論的那種方案
我們一定要說出點什麼心得來
我們到底要說出什麼心得
所以我們現在發表一個我們沒有心得的心得
哦 對
沒關係 你們就聽話
確實確實
胸部會有多變化
我們不宜發表太多
太多就變態
好 反正他們就是專門為女生來解決這些煩惱的
好 很好很好
那品牌他們這次挺公開的資料
我覺得有一個還蠻酷的點
他寫到說他們這一款內衣
他的襯墊
襯墊知道是什麼吧
知道 就是那個會掉出來的東西
軟軟的那個
他們那個不會掉出來
它不會掉出來嗎
好 反正他們的內衣的襯墊呢
在日本得到一個評論
他說像是貓肉球 麻糬 吐司般的柔軟
這句話如果讓你們兩個來講
真的超奇怪的
嘿 但是如果我覺得如果你是女生的話
你一定會對這類型的詞會非常有感
我覺得算是很會形容
因為女生就是有時候在穿內衣的時候
那個觸感跟那個就是體感
我覺得很重要
哦 是喔
對 我覺得他的觸感跟包覆感都很好
因為他很早就寄來了
所以我已經穿了一陣子
對 我覺得感覺都很不錯
可以理解他這個形容的部分
然後他的那個肩帶彈性也很棒
就是不會有雷痕
怎麼我覺得在裡面也講這個很害羞
好害羞 生第二個小孩了
這不 就算我生幾個小孩
也不能排除我是少女心的這個事實好嗎
哦 是喔
沒禮貌欸
好 反正就是我覺得算是
我覺得算是進行就是試到內衣裡面
我覺得很不錯的
內衣體驗就對了
確實的
陳村一天到晚在跟我說他買什麼內衣
然後我之前內衣很難穿
但是我很貴他又捨不得丟
這樣子的事情
但我現在已經全部換掉了
我是不是很乖
然後又說這個有鋼圈
所以不能就是怎樣洗要怎樣洗
那個怎樣洗又化得這麼整
化無鋼圈很棒
我鋼圈最棒了
好啦 反正像我現在是屬於算是比較特殊的時期
我現在是孕期的中後階段嘛
所以其實你女生在這個時期
尤其是懷孕這整個過程
你的胸部的胸型跟胸圍其實會有變化的
我不知道要問你們兩個能不能認同這件事情
可以 認同
你講什麼我們都認同
好 所以我之前有些就是比較合身
或是像有一些軟鋼的內衣
我就都不太穿了
基本上都是穿無鋼圈的
但他們這款內衣很酷
因為它彈性很好
所以它是可以順應女生每個階段不同變化
由正負1個罩杯
然後下圍正負5公分的一個魔術空間
是不是很酷
就是
聽起來好像很厲害
跟一些汽車一樣
所以就是不管你怎麼
就是你有你的一些稍微的變化
它其實都還是可以很包袱很服貼
很彈性啦對不對
然後後座可以溜10分的一樣
喔真的嗎
喔講車你們就懂是不是
稍微略懂
OK就是比較不會有女生很在意的
像是空背或是壓胸的問題
以上這些資訊就在這邊分享給大家
那另外有興趣的人
他們在台北新義衛修門市
或是台中的勤美門市都可以體驗試穿
那另外品牌這次有提供我們
好位有一個專屬的優惠
就是如果你是在Patreon的門市
或是官網消費
輸入lattiflavor
滿千集折擺
所以大家記得要點開資訊欄看看
現在時間2月21日凌晨1點40分
然後今天主題分來明確
因為我們這幾天非常的忙碌
我今天的行程非常的奇怪
我下午大概2點的時候就去捲點
真的认真
认真地去耕田
然后一直耕到
太阳快下山的时候
快下山的时候
然后回来
然后看到又一份
在做一些
手工艺
做一些木工
就跟他一起
莫名其妙
今天很像小桌房
就像是60年前的
乡村一样
过了一个乡村的生活
所以既然是过乡村生活
太阳下山了
就应该睡了
有道理
吃完晚餐就要赶快睡觉
明天才起来来种菜
对嘛
所以我们现在完蛋
这是彻底的熬夜状态
没错
所以说我们就是
不要再想一些
杂七杂八的主题
我们回到我们的
初心
找到我们
被我们放在抽屉里面很久的
国小作文列表
有耶
其实之前蛮常会有人问说
我们什么时候会重启这个单元
因为他觉得很有那种
会勾起自己小时候的事情的感觉
对嘛
对啊
所以今天带我们
这个国小作文系列
今天我们要写这篇作文呢
是这个编号六
我的家
这个是国小作文第一篇吧
我跟你讲
我一想到国小的时候
我的家
突然就有一个
怎么说
一个有点
有点羞耻嘛
应该不能说羞耻
你想到你的家怎么能羞耻
有一种输了的
输掉的那个回忆
是吗
涌上心头
小时候小学生都会互相就是攀比
攀比自己的父母啊之类的
就是比一些有的没的
什么都要比
对对对
这样子
然后我要先跟大家介绍一下
我们家附近这个地理环境
就是我们这附近啊
这个学区
就包含了三个里
三个里
三个里图同一个小学的感觉
对对对
首先是我们那个国小叫正品国小
对
所以正品里包含在里面
然后有一个丰树里
跟一个中和里
然后国小的时候
不是有那什么乡土教育课吗
然后有一堂课就在介绍
我们这附近的乡土民情
然后介绍我们的乡土民情
就是正品里
台语就叫做定品增
定品增
那是个庄
太冷静了
重点是它最后的那个称号
它是一个增
定品增
就是它就是正品庄
那不是听起来很小
但是它这边就是一个
人口聚集的地方
那么庄就是这个地方的一个增淘
我们都聚在这边
所以这个字轨
是一个大家集中居住
人群聚集的地方
OK
甚至这附近比较热闹的
一个小小的
这个城镇中心的感觉
OK
然后第二个里叫丰树里
丰树里这边也是有故事
就是传说中在就是好几十年前
怎么感觉会跟一些什么树精
有关
就一两百年前
当就是第一批的这个人
迁移到这边的时候
发现这边有一棵大丰树
通常都是这样吧
就会拿一个地标类的东西
来当作地名
对 然后大家就在这个丰树下面
就是在这边盖房子干嘛
然后围绕着丰树
建立起的
这个里的这个大家的居住环境
OK
就住在这个
在丰树的冰下
然后新兴向荣的发展
OK
所以这个里叫丰树里
它台语叫做丰树下
就是在丰树脚下
哦
丰树怎么念
丰树
他们都叫丰树
那不是叫丰树吗
管他的
就叫丰树下就对了
我那时候塞上课嘛
国小生物教育课
就听完这两个里
都是人文会脆
都会有历史的
这感觉都是渊源流长
流传到现在
这样子
接下来换到我住的这个里
我住的这个里叫中和里
中和里
中和是常见的名词吧
对
对啊
一语道破
中和那个中是中间的中
对啊
和是和平和吧
是一个相对比较现代的名字
对啊
对
那时候我想说
我们中和里是不是
就在这旁边
感觉这一区就是
特别文艺的一区
对
对不对
大家都是读书人
嗯
You guys can take a look
可以传上一些编
对嘛
出一些举人秀才之类的地方
对不对
中和里它的古名叫什么
你知道吗
叫什么
叫做
下牛浦
下牛浦宅
放牛的地方
没错
所以是丰树里跟正品庄的人
去放牛的地方
所以这里住的是牛
对
这里就是
哎呦有一点点水草风
风云的感觉啦
不是
反正这边就是
以前就是一个土坡
很大一块土坡
然后就是放牛的地方
都在这边放牛
然后长草
为什么这边会长草
你知道吗
没有人要住
相图老师就说
这边以前啊
是这个啊
乱葬岗
哈哈哈哈
那个班上应该有三分之一的人
是中和里来的吧
三分之一
没有
中和里是后来才那个
所以就是都是一些新房子
人比较少
人比较多
哦人比较多
没错
那大家不会很尴尬
村民心中和里的人就
什么
对很尴尬
对
那乱葬岗
所以就是小朋友就开始在那边
哦好可怕
你家那边好可怕的乱葬岗
哦小时候很容易这样
对
然后说牛
你们家那边有牛吗
我说我们家那边哪有牛
然后我仔细想一想
我们在附近盖了一个公园
嗯
公园里面一堆牛的雕像
哦对
而且那个牛很可怕
不是全部都在土上面哦
哎那个是
就是那个牛是
什么水牛你知道吗
嗯水牛
所以那个牛是半埋在土里面
就是好像在泡水的感觉
超恐怖的
超恐怖
为什么我们
那个公园里面
要放水牛的雕像
哎里面有很多牛雕像
就是很有主题这样子
嗯嗯
同学问我说
啊你们没有牛吗
我才说没有
我们这边哪
有
哈哈哈哈
哎确实你家附近有很多
就是比较大片的
稻田一样的空地
还有一些土
那叫什么土地公之类的
对对对
因为我们家以前就是荒地
我们家中和里以前就是一片荒地
哈中和是因为乱取的是不是
然后大家觉得说
啊哈咕伯要拍一天
啊
然后他选了一个
所以说
公墓也在这边
我们这边不是住在公墓附近
哦对对对对对对对对
我们之前讲过
但是从很久以前就留就是
反正这一带就是
对
就这边荒地
然后就是一些啊
阿里不打宅系大巴的东西
就往这边丢
在这边放牛这样子
啊
娃公就说他面前放牛
说在这边晃
嗯
外晃啊
踢
踢到踢到一个石头
嗯
然后就无聊的把娃娃挖出来说
啊
是一个骷髅
哈哈哈哈哈哈
真的假的
之类的
真的
对啊
感觉阿公在唬烂
我不知道
娃公跟我讲过啊
唬烂
他怕你们乱剪地上的东西
他就会剪到人的骨头
对
娃公就在跟我讲
OK
这就是
我的家
好可怕
哈哈哈哈
我没有想过我会听到这种东西
对
然后我家这边真的是哦
嗯
这太值得印象深刻了
台中高铁站
我这不是说
都跟大家说我住在那高铁站附近吗
嗯
对
台中高铁站
如果来人就知道
你从高铁站门口出来之后啊
诶
出来应该就看得到了吧
看得到什么
就看得到河
哦
看得到
对嘛
嗯
那个高铁站正门出来
你就可以看到
就是高铁站下面就是一条河
怎么说
伐东西哦
伐子溪
哦
白鸭K
嗯
就是可以划白鸭
白鸭就是那个竹筏
竹筏
嗯
白鸭K
也是娃公跟我讲
嗯
说白鸭K那个
伐子溪经过很长一段时间的整治
那个水很乱窜
哦
所以那河床的范围很广
诶
就是那个河流很容易改道
哦
就对
以前很多小孩子啊
就很喜欢玩水
嗯
哦
然后就会去白鸭K那边就是
游泳干嘛的
哦
这种小溪流是不是看
看起来不会很深
诶
对
浅浅的
就很适合去嬉闹的感觉
对
但是因为它河流容易改道
嗯
所以可能原本说这边没有水
那突然过了几天下一场雨之后
诶
河流都换地方了
哦
诶
就很容易发生意外
哦
所以很容易有暗流诶
就是有
哪里有特别冲一个洞
原本看起来是草
地上是长草
嗯
但是你过去其实是有水流这样
哦
沼泽这样
诶
哦
我妈小时候就跟我说
那个白鸭K那边就是
很多小朋友淹死在外面
哎呦
哈哈哈
为什么
你们家为了不让你们出去玩
这是费尽心思
说三个小孩下去之后
两个小孩上来之类的
Oh my god
然后大家就去
大家就去里面找
然后都是那个草
然后都找不到
嗯
之类的
很恐怖
然后说那个土豆软软的
踩下去就会沉下去
诶呦
对
我不知道我妈到底是真的发生
还是我妈真的很担心
就是我去玩水之类的
应该是很担心去玩水
对我原本都觉得我妈在吓我
对啊
忽然的你知道吗
就是说
就这么危险
你把那小孩去玩水干嘛的
对对对
对
但是哦
大概一两个礼拜之前
一
踩进了
就是我爸
嗯
跟我叔叔
对
哦
他们在这边聊天
嗯
哦在我们家聊天
在我们家聊天
嗯
就说我们那个面前
不是有条捷运吗
对
说捷运那个旁边
有一条小河
嗯
对嘛
然后就说那个
小河啊
以前啊
那个河床也很宽
嗯
就是宽到我们家这边来
后来也是就是慢慢修路啊
要修哪条路啊
就把河变窄
嗯
要修两条路啊
就把河变窄
嗯
这样子
哦
然后就说啊
之前啊
就是这条河
会一直连连连连到我们那个附近
有一间7-11
嗯
哦
然后那边会跟另外一条河交错在一起
嗯哼
哦
他跟我爸在聊天
两个人都会很开心
你又讲个故事我生气啊
就是讲以前
就是讲以前小时候的事情嘛
ok ok
他说对对对
那个时候两条河在那边
啊河流交汇的地方
那边水会比较深
对对对对
他说哦
以前都会去那边玩跳水
对
然后那个地方哦
离我们家那边比较远
嗯
哦
所以说哦
那个家附近的那些小溪啊
对
阿嬷会去寻
对嘛
我阿嬷就很怕人家玩水
阿嬷是寻望咖的教官
寻望咖的教官
后来我妈去寻那个小溪流
欸欸那那阿嬷人很好欸
附近的其实附近大家都是
家长都会很担心啊
就时不时有经过都会去看一下
有时候就会去各种小溪寻一下
就是说有人在那边玩水
就去就去打人
哦
就凶把他们拖起来然后揍这样子
就很危险
在小溪玩很危险
ok ok
但是我刚刚说那个地方
那个两条河
交汇的地方
离我们那个老家
嗯
比较远
欸比较远
嗯哼
他那个跟那个附近的那个阿伯寻的时候寻不到
嗯
他不会特别跑来这边寻
所以那个在那个附近啊
这附近小溪都被抓都被揍过之后
对
他就慢慢去跑来这边玩
哦
跑到一个比较远的地方
怕被抓的地方
哎呦可以跳水
嗯
对不对
我叔叔跟我爸聊得很开心
然后就在那边哎呀他在跳水
嗯
隔壁半那个谁谁谁就是淹死在这里
哈哈哈哈
不要
好
烦欸
烦死人了
哇
我在旁边听了木凳口呆
好像在讲说什么去谁谁谁家
那个
串门一样轻松
串门然后就是
打芒果之类的故事
没有
每一个故事都有死一个人
好可怕
这就是我的家
跟大家分享
好
我家不是鬼故事
大家可以放心
我家也不是鬼故事好不好
这就是我家的状态
我家就是被各种小溪围绕
就是走路到小溪
要看小溪
他家就是充满了陷阱
OK
我觉得如果要写我的家
嗯
我觉得可能会写
我的家是一个女生很难生存的家
嗯
就是我之前好像有稍微提过
我们金门家那边
就是我爸爸那边
有一点重男轻女比较传统这样子
对
比如说过甲桃啊
这只有男生可以参加之类的
嗯
好
这件事情呢
一直在我的家庭里面都有得到很大的体现
嗯
就我们家虽然是金门人
但是年轻的时候阿公阿嬷都是在台湾工作
所以都是住在台北
哦
对
然后我们家是在新屋
就是桃园那个地方
嗯
然后我们就是没办法在台北住在台北
就是每年都要去台北过年
然后有一年就是我印象非常的深刻
那一年不知道怎么样
反正大家过年都会收红包
说吉祥话啊
很开心啊
然后大家就可以一人拿了一个红包
然后我们大概有好像六七个孙子
哦
就阿嬷会发嘛
我们家是阿嬷负责发
嗯
然后就每个发一发发一发之后
我那一年就是比较脑抽
嗯
我就当着那个
大家都还在客厅聊天吃饭的时候
我妈不知道为什么
是在厨房忙还是什么
没有马上把我跟我哥的红包收走
哦
对
我就坐在那客厅
然后我妈就说
然后我妈就打开
然后我就转头过去跟我哥说
诶
诶 哥你说要多少钱啊
我说我记得红包有六百块
这样我就很开心这样
然后我哥就说
我哥就摸摸看了一下他的红包就说
哦 差不多啊
这样
然后就说
我说我就觉得很奇怪
我说六百就六百
有什么差不多的
我说是怎样
是比我多一百块还是怎么样
我就去看
诶
他都有一千二
对
我就觉得莫名其妙
我就说
为什么你都有一千二
对
我就发现他有张蓝的
你知道吗
我就很生气
为什么我只有六百块
然后我就不死心
又去问了其他的几个
就是因为我在我们家算是比较小的
其他的哥哥姐姐们
你们现场有几男几女啊
一二三四
五个男生
然后三个女生
然后其中一个女生呢
是外孙
就是我姑姑的小孩这样子
一起过年这样
对对对
我姑姑也会回家过年
我们是同一一起过年这样子
那这样子是等于是比较远一点吧
对
但是因为呢
我阿嬷超级疼我姑姑
所以她对我那个外孙特好
肉眼看出来的好的那种
而且她又最小
因为她最小
对对对
她大概小我又五岁还是左右
就是她真的小很多
真的很小
对对对
其他哥哥姐姐都跟我们差不多年纪
然后不然就是大我们很多这样子
对
然后我就问问问了一轮
发现
男生都一千二
女生六百块
普遍现象
对
然后我本来想说
至少一个姐姐跟我
一样
都是六百块
我就觉得好一点
就去问那个外孙
她拿到了一千二
对
我就觉得
我就是觉得很生气
我就觉得是不是报错了
哦
你知道吗
因为如果说女生全都拿到六百
我就可以理解那个逻辑
对你就是
她就是逻辑
你就是重男轻女
这个臭老害活
重男轻女
所以说女生都包六百
对我就算了嘛
但是她
又有一个人不是
又有一个女生拿了一千二
所以说
就是阿嬷在拿的时候
没拿错
一包包成两包
之类的
反正我就是
不对
她有这样的男生
对我就觉得说我是被歧视了
我是不是哪一座不好
我是不是没乖
因为现在现场是有大概八九个小孩
对大概八九个
对
只有你们两个拿六百
然后另外一个姐姐
她已经大我很多了
然后平常就是比较沉默寡言
我跟她还不太熟
我不好意思就一起去拉帮结拍
说我们去问她为什么六百
没有
你觉得你们两个被排挤
对我觉得我们两个是不是被排挤
然后她
她我就稍微一点点可以理解
她好悲啊
所以你当时是
难道我跟那个姐姐一样吗
不是因为她非常安静
所以我阿嬷其实没有很喜欢她
就是觉得好像
就是这个小孩都不讲话
对对对
我就有一点可以感受到
你知道小孩对这种亲不亲
是很敏感的
我这么讨人喜欢
这么人见人爱
怎么会拿六百
对
大力不瞒
我就觉得不可能
这不是
我的年终怎么会只有0.5
对
我就觉得我
这不符合我应该得到的心智水平
确实确实
对对对
我就有点微气氛
很有气氛
对然后
大家都在吃瓜子聊天嘛
对然后就刚好看到我阿嬷
跟我妈还是怎么样
就他们就走出来
从厨房里面走出来
然后我那时候胆子很大
我就直接走过去问我阿嬷说
阿嬷为什么我红包只有六百块
哥哥有一千二
阿嬷就
蛤
阿嬷就先装傻
你知道吗
她就假装她没有听懂我说什么
然后我妈这时候已经来不及阻止我了
因为我讲话的时候大家都在
其他的孙子也在
那有突然安静吗
有啊
有
但是那个moment当下
你不会注意到环境安静了
因为你一心一意都沉浸在
为什么我只有六百块
对
我是后来
这就是你要的效果
我是后来听我妈说才说
你说那时候大家都不敢讲话
我是后来才知道的
反正我那个当下只想着我要
我要知道
我要了解
我到底哪里做不好
拉开心智条
发现只有零零五个月
股东大会直接站起来的时候
为什么我只有零零五个月
有一点这个感觉
就是把气氛搞得很尬
然后我妈也不知道怎么办
因为你现在也不能说
一男人在高三回什么什么
因为会更尴尬你知道吗
会让我阿嬷下不了台
然后这时候我阿嬷就是翘翘
那也只能翘翘嘛
她说哎哟你这个男人怎么这么可愛
然后就靠近我啦
然后就蹲下来跟我说
不是啦
就那个男生他们有时候要读书啊
要买尺什么比较辛苦啊
然后就是会多给他们一点
可以去买一些文具用品
啊哥哥他们年纪比较大
我就觉得还稍微说得通你知道吗
然后我就说那为什么
我就讲我小表面的名字
我说那为什么他也是一千二
我说他还没上小学
对啊他还蛮少买文具吗
他买书吗
然后他就说
谁允许你在家这么进行人口复杂的
然后我阿嬷就愣了一下
然后我就
提出第二号证据
他有一千二
我觉得他已经脑筋在狂转
说他要怎么办
他要怎么办
然后他就跟我说
哦因为他的生日就是快到了
哦有道理
然后不会在家里过嘛
哦对
那我就没有办法送礼物嘛
对
那我就多包一点给他当做生日礼物嘛
哎你妈妈反应很快啊
对
我就说哦
因为他好像是牡羊座
就是过完年之后好像是一个二三月的时候
对对对
对他我就说哦
啊可是我前天生日捏
因为我生日在过年
我是那个就是大概小年夜除夕左右的时候生日
然后我阿嬷就说
啊对捏
说对捏啊我们生日捏
他说哎呀我忙到忘记过年太忙了
哎他说我有啦我有船
我阿嬷就赶快回房间
然后急急忙忙的
又帮我补了一个600块的红包给我
哦
致辞以后
哎等一下你就不管了
就这样就不管了
我拿到了啊
你拿到了
对我拿到了
啊你还有一个姐姐拿600
姐姐又没有生日
不是
你没有为所有女性争取权益
哎
我才几岁
做事做一半
很自私哎
姐姐在房间里面
你是不是被摸我头就就就闭嘴了
对啊
真的吗
哎我才小一
你收了收了有点点啊
啊我被收了吗
对啊
哈
哎好失望啊
好失望哦
可是
可是至此以后我的红包都有1200哎
哦是哦
不好对付
然后我之后就没有再去问过那个姐姐
她的红包是多少钱
哎为什么这样啊
既得利益者哎
哇
哎我跟你说有时候这种事情就是要争取
对争取看看嘛
搞不好就有了勒
哦真的哎
对不对
你股东大会提提看啊
搞不好就有1.5个月了勒
对不对
哎所以我们家有一些就是像这样的事件
会让我印象很深刻
就是那种长大之后你才知道原来这个是重男轻女的差别
哦
对然后除此之外可能还会有一些比如说像是我们家过年的时候
嗯
大家会煮很多很多的菜嘛
然后就是阿进吗
那么婶婶她们都会在厨房里面忙活
嗯
然后煮菜之后就会全部端到外面
我们会织一个大桌子
然后大家在桌子上吃饭这样子
嗯对
然后我就我哥想要进来帮忙端菜
嗯
因为我们家就是在我家啦
我哥跟我都要帮忙做一些巧搭
我哥跟我都要帮忙做一些家事
所以我妈就在厨房炒菜
然后我们两个就要负责端菜跟收盘子这样
这一类的工作比较简单的
所以我哥就很习惯
他就要我就我就会拍他说
哎哥那个菜好像煮好我们去端菜
然后我们两个就走进去之后
哎就是我哥就被挡住
嗯
然后他就说那个叉叉不要进来
然后我跟我哥就一起停住嘛
我想说是不是里面很危险不准小孩进去什么
他说男生进来干嘛端菜干嘛
去那个桌子上坐好跟阿公泡茶聊天
这样
哦
然后我哥就被赶出去了
嗯
然后我就想说
哎没有叫到我耶
我想说现在是怎样
那我到底是
很尴尬
我到底是要进去还是出来
然后我那时候就是很勇敢
我就跟阿妈说
好我知道了
我就跟着我哥
一起去桌子上泡茶
嗯
对
但是我坐上去之后
我阿妈就后来就端菜上来说
啊你怎么坐在这里
我说阿妈你不是叫我坐在跟阿公泡
哈哈哈哈
她说男生才可以坐这里
嗯
女生要去旁边就是客厅有一个平常在用的那个桌子
她说你没看那个大家都坐在那里吗
就是我的表姐他们啊
还有一些阿进他们都坐在那里
哦
然后我就问她说
可是我想坐在这里
哈哈哈
然后我印象很深刻
我阿妈没有对我说什么
但她就转头过去笑笑的看着我妈
我妈
说哇阿妈实在是有点聪明了
有点骄傲
哈哈哈
我妈回去就很认真的教育了我一番
哦
她说你
她说你让阿妈下不来台
她说阿妈讲这样的话
她不是在称赞你
你只听到很聪明而已
她在骂我
我说是这样哦
可是阿妈没有说不行
哈哈哈
之后吃饭我还说上桌
哦
对我就假装我不知道
然后就享享受一样的待遇
这还是可以的还是可以的
就算你们家有一点重男轻女的问题
但只要你们家有一点重男轻女的问题
你敢说
嗯
你还是可以上桌吃饭
我妈是不是很怕你
每年都给她南卡
哈哈哈
每年她看到我的第一句都是
你很聪明你很坎坷
哈哈哈
说到这个我的家呢
嘿嘿嘿
我觉得我们家格局很奇怪
不就是格局
构造很奇怪
因为我们家是自己盖的
哦对我们家自己盖的
那是我阿公
跟我阿公的弟弟一起盖
哦
两栋连在一起一左一右这样子
所以两间其实长得一模一样
格局什么是一模一样
啊只两栋这样子
嗯嗯嗯
之前有说过我家那个
客厅的天后板有个洞
哎对啊对啊
所以可以从楼上看下来
不止这个地方很奇怪
嗯
就是一楼的话一进去就是客厅嘛
诶我已经忘记了
那个洞是用来干嘛
那个洞就是从二楼可以看一楼谁进来
看客人是谁
所以是你阿公特别留
留的吗
一个观景窗
呵
不想要下来看
他那里留了一个洞
从二楼看一楼在干嘛
在干嘛
就是因为我去过有凡他家
嗯
某一年的暑假
我去他家
然后我们暑假要做一些研究什么的
哦住他家
对那个洞就在就客厅的很中间的地方
基本上你就是你走进门口就在你的头顶上
对就是你要挖一个尖室的窗口的话
啊挖在这么显眼的地方
对啊那个洞是我一走进去就问有凡说
为什么这么大的洞
这么大吗
就没有就他不大
但他就是一个洞
很显眼的洞
他也不是说一个窗
嗯
他就是一个洞
圆洞
没有任何的遮蔽物
对他没有说
没有玻璃什么都没有
有一个超厚的玻璃
哦有一个超厚的玻璃
他不是那种说
他不是那种说我在天花板
然后做一个造型
嗯
哦那个造型
天花板有一些那种比较旧式的
天花板会放一些什么马赛克玻璃啊
对对对
然后在这个玻璃中间
然后藏一个一个造型的地方
那个地方是透的
嗯
然后就是没有把它藏起来
让你那个一楼的那个宾客不会发现
嗯
没有
不是那么精致的东西
就是他就是挖了一个洞
然后放一个玻璃下来
放一个很厚的玻璃
就是老子从二楼监视你
你给我小心一点
不要做坏事
好怪哦
所以就是有客人来
他阿公可能可以直接在二楼跟一楼的人讲话
透过那片玻璃
不是这么大的一个洞
没有没有没有
他就是一个洞
就是一个洞
对就是一个洞
好难想象
就很微妙
有点像那个什么
潜水艇
有没有
嗯
那种圆洞
然后
嗯
这种玻璃是差不多那种厚的玻璃
很厚的玻璃
OK
很怪
每个人进去都会先问说
对
然后又反正就跟你说
啊那是从二楼监视一楼
然后就说这在笑
太诡异了吧
我以前就小时候在客厅偷看电视
晚上在偷看电视的时候
我就会从那个洞看我爸的门
有没有打开
因为那光会透过走廊
照过去
但是我看得太入迷的时候
就没有发现
然后等我发现的时候
我爸的脸会在那个洞
然后
扣扣扣扣扣
好可怕
敲那个玻璃叫我回去睡觉
原始的工用是这样吗
我不确定
他不是吧
不是为了看来的客人是谁什么之类的吗
因为那个洞是我阿公盖的时候就有的
啊隔壁也有吗
所以那个时候我还没有出生
哦
所以你出生就在
对
你也不会想说
所以理论上那个洞不是为我设计的
哦
对啊
所以你也不会想说就是那个洞是干嘛用的
他就一直
存在在那里
他就一直存在
你就是去别人家做歌
想说奇怪你家为什么没有洞这样
然后隔壁也有个洞
一模一样
所以他又更不会觉得奇怪了
因为他隔壁也有一个洞
这个就
所以说他们两个是
他跟阿公跟他的那个
弟弟
弟弟是一起盖房子的
他们是一起想出这个洞的
他们都同意说
在这边做这个洞
觉得很方便
而且觉得这个洞很赞
所以
两个人都弄
一个多花
对啊
好哦
到
掉
掉了
到底
好哦
把他最后十几的工种
反而是用来
你爸用来监视
我认为是
看电视的
二楼用来监视一楼
OK
然后从这边大家可以看出
有了凡达阿公跟有了法工的弟弟
是一个就是
想要什么就敢做
知情力很强的那一种
跟你阿公一样
对
阿公还被夺一枪
夺一枪
然后我刚刚说
那个右边是走廊嘛
所以一进大门就是客厅嘛
很正常
然后客厅之后就接厨房
对
然后厨房之后就接那个浴室
跟我阿公的孝亲房
我阿公住在一楼
其实你家蛮
这个格局是比较特殊的
蛮正常
你不会吗
一般来说厨房不会在
会在最后面
对
厨房不会在中间
孝亲房会在客厅跟厨房的中间
那个位置
好像说那个
罩怎么样
不能在房子中间
什么样子
对啊
因为从我阿公那一
从我阿皱那一代就是基础图
所以可能就不管这些
对
我觉得在那个走廊中间
挖一个往二楼的洞
肯定也会
会
翻一些风水
会漏一些东西出来
之类的
OK
然后上到二楼之后
就看到一条细细长长的走廊
然后这条走廊特别的矮
大概两米多一点
就是手
我的手伸上去之后
跳起来就该摸到天花板
那个时候老房子好像走廊都
矮矮窄窄的
对
那个时候好像会把走廊
上面的空间做成橱柜
然后橱柜的开口
就会在房间里面
就变成房间里面的
收纳空间的感觉
就是收纳后棉被什么
用不到的东西的地方
对
然后我的房间很奇怪
不知道为什么
那个橱柜的地方没有做门
它是空的
另外两间都有
对
其他房间都有
就你们房间
我房间就是空的
我只要站在床上
跳起来
我就可以看到走廊
天花板的上面
为什么不封起来
感觉是那个时候
盖好二楼之后
我爸就住在二楼
其他的兄弟姐妹都搬出去了
所以感觉二楼的装潢
是我爸负责的
所以我爸就住在二楼
他好像封到那边
他就没有继续封了
我爸是属于那种
家里的修缮
不可以找别人来做
一定要自己弄
但是他又不会去
对
你爸是做木工相关的
对 我爸是做木工营造
所以你自己做木工营造
你家里要装修
怎么可以找别人来装修
就跟你们之前说
水电师傅不允许人家
修自己的马桶一样
就是摄影师不可以找别人拍照
但自己不一定有时间拍
所以他
他爸也是这样子
就先做有人住的房间
然后你出生的时候
那个房间就一直被控制
都没有人去处理他
对
你是不是不受宠
没有
我爸这个净讨很久了
有一次就是我
我阿公在那个浴室
出来的地方跌倒
就想说要做一个斜坡
让他走的时候
比较不会跌倒
然后我妈就说
一直要做一个斜坡
做一个斜坡
那我爸一直说
好好好
结果最后
我阿公自己买木板
做到一半
我爸说
好好好我弄我弄
阿公受不凭
拖多久
拖到阿公自己去弄
对
这么夸张
真的会
真的会这样
东西会放到
所以有一次
我跟我弟在玩躲猫猫的时候
那个地方其实有点高
所以其实爬不上去的
对
那有一次我跟我弟
在玩躲猫猫的时候
一躲
他上面去了
我躲到他上面去
太恐怖了吧
就是我房间
那个床上面有一个吊衣服的
就有一个木条
然后钉在墙壁上
用来吊衣服
有钩挂钩啊什么的
你是你爸自己钉的吗
对
是我爸自己钉的
然后我就从我的床后面冲刺
往那个墙那边冲刺
你好赞
跳起来
然后抓住那个墙壁的边缘
爬上去
然后踩着那个木条
吊衣服的
哇
然后躲在上面
我弟找了两个小时都被抓到了
因为他觉得那也上不去
对他觉得在上面
他进房间之后就巡视一圈没有抬头
哦
对
那个地方甚至连就是隔壁厕所的那个排水管
都是裸露在那边的
你都看得到
从你房间都看得到
很神秘
那其实也没有
因为理论上他是空间一个空间嘛
对
也可以拿来收东西
嗯
但不晓得就没有
我们家就没有把它拿来收东西
因为他就是
他很裸啊
对啊
但是逻辑是这样子
你妈就想说
他到这边放东西
但你爸要来坐门的时候
不是还要把东西搬下来
哈哈哈哈
所以
哦他妈还是相信他爸有点
两个礼拜后就来坐门
就这样20年过去了
那时候你说实在的
如果说你爸还没坐那个门
对
你爸拿来收棉被
嗯
会被你爸骂吧
对不对
哦我就要坐门啊
对啊我还走啊
我还坐在这边在那边走
哈哈哈哈
他看这个逻辑
哈
哇
躲在上面好猛啊
嗯
哦
难怪他连那个旁边的水管什么
观察的这么清楚
逼人他躲了很久
哈哈哈哈
诶不过会这样子诶
我我我之前看过一个
那个日本的那个节目
嗯
日本不是有一个就是
躲包包的节目吗
就是你去
就是那个艺人去你家
啊你就自己躲在你家里
嗯
然后你自己布置一些机关
什么东西的
然后那个艺人只要就是
在现实内没有把你们全家找出来
哦他就要给钱
对对对给钱
我之前我记得我看过很多集
然后最后都是大家都被找出来
嗯
因为他的时间很长诶
找到几个小时
嗯
我有一看到一组就是
最后那个家赢的拿到奖金的
嗯
诶是那个家的那个男主人
躲在门的后面
太简单
太简单找不到
对就躲在门的后面
一个房间打开再躲在门的后面
哈哈哈哈
撑到最后
太简单反而找不到好猛哦
有的不是还会化妆还是什么的
之类的
然后把家里弄得很乱啊
然后塞满气球啥的
没有躲在门后面
哇
我们现在设备都有这种这种感觉
我们家晒衣服的地方
嗯
是
三个
背椅
背椅你知道吗
就是那个木工用的
梯子
木头的
哦
嘿
三个背椅排成一个三角形
那叫蚂蚁哦
三角形
然后用三根
叠戈
嘿
把它穿在那个背椅的那个踏阶上面
就是我们家的晒衣场
为什么要排成三角形
就这样可以
感觉可以镇压什么
你可以站在中间
然后绕一圈这样晾
你可以站在中间绕一圈这样晾啊
这样晾
没有我跟你讲
他爸爸在架的时候
就觉得自己是天才
你自己是这样
通常都是这样
都会觉得自己
哇我跳超天才
你看
这样走路都不用一直
一直走左边右边
左边右边
你不用一直去拿衣服
就很占空间欸
很占空间
但我家
房间很大
对那个房间很大
就后面那间嘛
对
就晒
欸他那间超大一间
就是用来晒衣服
以前好像是我爸的
制图的工作室
嗯
对
后来他晒衣服了
晒衣服
太荒废了吧
荒废到这个程度
很神秘
就是没有专用的晒衣架
什么的
嗯
哦
所以说
排成三角形
对
你可以把衣服
转进去
抬到中间
对
然后绕一圈这样子晒
就你就不用一直走
一直走
一直来回走
所以你实际上使用
你也觉得方便就对了
还蛮方便
因为负责晒衣服的是我
对
他家也蛮微妙
就他家就是
有个房负责晒衣服
全家衣服就他晒这样
为什么
他家还有一个弟弟
我本来想说
这件事情会分工什么的
会带两个人配
嗯
之类的
他说没有
就他负责晒衣服
我弟负责折衣服
这是一直以来都
都已经讲好的
一直以来都是这样
可以换工作吗
就说好像我们分配
我们讲好之后
就一直维持这个现状
就定下来
对
我问友凡说
为什么是他负责晒衣服
他说因为我房间
离那个房间最近
比晒场最近
哦
没有
因为我们家洗衣机在一楼
他要把它提上去二楼
蛮重的
哦
所以需要
比较大一点的孩子
对
那你在家负责做什么家事
其实我跟我哥
需要做的家事不太多
哦
我妈是那种
你小孩子就乖乖的读书
然后做家事什么
你们又做不好
不要来找我麻烦
哦
有一点点这样
他说了
跟你妈的观念很那个
蛤
很正确
哈哈哈哈
什么
我今天在问我老婆的时候也是
我问她说
她都做什么家事
嗯
她说她好像不太需要做家事
对
真的假的
我人生第一次自己煮饭
自己吃是大学
那个国家
很多小孩
对
她有三个小孩
她衣服是她妈折好的
碗只要洗自己的碗
嗯
然后桌上那些餐盘啊
什么的是妈妈在洗
我妈太辛苦了
我们家事就是会
我妈都会让我们帮忙做一些
就是她在做家事的时候
需要一起做的工作
比如说我们两个只需要端碗盘
然后端进厨房之后
后面都不管我们的事
然后开饭的时候
我们要负责把菜拿出去
放在桌上铺报纸
但是在那之前
也都不关我们的事
哦
衣服有洗衣机洗嘛
然后我是一直到国中
开始有生理期有什么
开始穿内衣之后
我妈才说
你的内衣裤要自己洗
哦
对
就是有一点点就这样而已
我好像其实不太需要做什么家事
我跟我弟要轮流洗碗
然后一个要晒衣服
一个折衣服
哇
好辛苦哦
其实还算是有分配
嗯
这样讲起来
我小时候好像也不用做什么家事
嗯
我妈还是比较辛苦
然后就是那个暑假的时候
就是我妈就会叫我妈
我跟我弟就是一个扫地一个拖地
嗯
所以每天要负责扫地拖地就对了
暑假的时候
对
我阿妈会念这样
嗯
然后就像你刚刚说的
就是有些事做不好
你知道吗
嗯
就像扫地拖地就好了
对
然后我阿妈就要求说扫地要扫两次
拖地要拖两次
嗯
所以不知道有没有提过
有有有
然后我就觉得很奇怪
为什么要扫两次要拖两次
这样子会干净啊
对
就是我就自己先扫一遍
嗯
我想说我阿妈分辨不出来说是扫一次还是扫两次
我就跟我妈说我已经扫两次了
嗯
我妈就说她不相信
哈哈哈哈
然后我家是大理石地板
对
就是就是
光滑的
对
就是光滑的表面
然后我已经
我是真的已经扫过一次了
嗯
然后我阿妈就她不相信嘛
我想说你要怎么证明说
就是我只扫过一次
对
就我妈她就拿扫把
嗯
我妈自己再扫一遍
扫出超爆亮的垃圾
哈哈哈哈
所以你就是不擅长欸
对啊
我就
就做不好
我看我阿妈扫出那一本机的时候
我就是吓傻
我想说你到底是哪里去扫这么多的垃圾出来
哈哈哈哈
因为我已经
我真的已经扫过了
你就是会有一些死角
大理石地板已经很好扫了
我家是磨十字地板
对啊
磨十字地板
我觉得你家很猛啊
是磨十字地板
磨十字地板原本的功能就是
脏了看不出来
对我们家还是磨十字地板
所以你根本就不知道自己扫干净了没有
对
所以我觉得扫磨十字地板超痛苦的
而且你拖地不知道自己拖过了没有
对
它不会有潮湿痕迹
对我们家也是这样
所以就是有扫有拖就好
嗯
所以说后来就是
我跟我弟站出来就是这样
嗯
就是我们还是懒得扫两次
对
所以我就先扫一次
嗯
扫完之后我弟秒拖
秒拖
而且拖得超爆湿
嗯
很湿那种
秒拖
没办法扫
没办法再扫
哈哈哈哈
我还没办法再扫一次
毁尸灭迹
哈哈哈哈
好
接下来进入今天留言的部分
嗯
首先居然还相信传说对决的白痴的留言
打憨生真的不是最夸张的
推特版
你们好
回复EP148
跟这次一样
只要有一点声音就会醒
嗯
因为自己不容易入睡
又很要求睡眠环境
所以养成了一定要在急突然间的情况下才睡得着
哦
结果跟先生同居之后
整个震坏了我的世界
嗯
我先生除了睡着会打呼之外
最可怕的是会一直动
他无意识的情况下会弹跳
像弹兔一样
哈哈哈哈
真的不用去看医生
他交往第一次知道的时候
真心觉得我老公是不是小脑坏了
直到现在
像弹兔一样
Oh my god
直到现在还是一样
希望有这样稍稍安慰到翠翠
怀孕辛苦了
有
我觉得旁边那个人会一直动
我觉得超在折的
我也没办法
哦是吗
因为你有时候
有时候可能感冒或是什么
你睡不好
你一直翻身
我就整个晚上都不用睡觉
是哦
对
但是我记得我睡觉蛮常翻身的
就很讨厌
我已经花了十年
我才适应你一直翻身这件事情
真的假的
但是我翻身的时候其实都会醒
因为有时候
我翻身是因为
就是
因为猫
都会跑到我
集中到我身上来
对对对
所以有时候我
就是睡着的那个状态下的那个
是不舒服的
对
所以有时候真的是
比如说我脚弯起来
然后不忍睡着
对
我一醒的时候就觉得脚很酸
然后这时候我就会观察一下说
这是马虎还有没有在我的脚底下之类的
所以我就会换姿势
对
但是我每次就是换姿势的时候
稍微看一下你都是
睡得很死的状态
没有我就是感觉到你在动
是吗
对
但是我就是不会想要让自己起来
免得说
我一醒来的时候会很难再睡着
诶
对我都有感觉到你在动
哎呦
哦
那个是所以他这个前两天
嗯
他有这是晚上
偷录我打呼的时候的那个影片
因为真的太大声
然后他跟他女儿都睡得跟猪一样
我就气不过
我就说可恶
这是这个声音不能这么给人听到
我就把它录起来
对
他就给我看那个影片
然后就是
噢打呼真的超大声的
而且我是随便录一段哦
没头没尾
因为他已经打很久了
我就录了二十几秒
我听我觉得
啊
那个鼻塞扎平的声音
我也觉得你比较像鼻道不同
对对对对对对
真的有感觉
嗯
去看医生啦
想办法改善
我们家超多就是各种打呼的留言
嗯
看塗语真的太好笑了
无休的国中生
哈哈哈
对对对
通常一个人抖一下会抖一遍
会吗
会很多人在那边抖一下抖一下
你当风机鼓掌的时候
你在台上看超好笑的
哦为什么
国中无休你没有那个经验吗
就是睡觉
因为趴睡
你比较睡得不好
或是你重心比较不稳
还是怎么样
你就很容易睡觉的时候
梦到你自己掉到什么洞里
还是跌倒
然后你就会全身震一下
然后有的人
夸张的还会把桌子
整个举起来
会震动这样啊
对啊
你说抖一下抖
是大家会乱抖
不是说抖会传染这样
不是
我还有像那个打喷嚏一样
像打哈欠一样
我有说中间一个客人抖一下
然后整个桌子抖起来
国小的时候
那个风机鼓掌
就在台上看很好笑
我们办公室的小伙伴
那天那个桌子
我就说为什么你桌子不摒起来
他说他睡觉的时候会抖
会震到别人
傻笑
再来是www5895的留言
他说好想赶快写完论文啊
好喂三三你们好
谢谢你们每周的影片
podcast还有猫猫的日常影片
陪伴我悲惨的研究生活
希望我可以顺利的在今年毕业
不过一想到毕业后
就正式脱离学生身份了
好焦虑啊
不知道你们有没有
曾经有过这种
身份转换的焦虑感呢
是怎么度过的呢
最后我要来挑战翠翠的笑点
有一天小美去医院抽血
护理师说来先生呼吸哦
小美就很大声的说
我是女生
哦你有听过
我有猜到
她说先生呼吸的时候我就觉得
通常会说来吸一口气
才不敢说先生呼吸嘞
打针打太少
哦好这个身份转换的这个焦虑感
翠翠你有这个焦虑感吗
我觉得我们应该没有那个耶
入座
职场的焦虑感耶
因为我们三个人凑在一起
就是继续创业
还是很像大学研究所的
小组作业的感觉
就是三个人一起讨论事情
不会有那种被有长官啊
有主管在管理那种感觉
哦你是说其实没有
换环境就对了
对环境就还是你们两个啊
啊你不是有身份转变的
那个感觉吗
还是说就是延毕四年
终于毕业之后
我只有惭愧
我只有觉得说我终于
从牢笼里面脱离了
哦
对啊
我知道了
她问题是说
她是从一个比较
舒服的位置
舒服一点的环境
换到一个她有点未知的环境
陌生的环境
我那时候觉得说
不可能有环境比这更差
其实她也不是说不一定说舒服
只是说她理解的环境
啊对对对
到一个比较陌生的环境
这样子
但如果你今天是从一个
很痛苦的环境
很devil的地方
到一个陌生的环境
说不定你就是只有期待而已
对对对
像陈春她是从
就是一直延毕一直延毕的
延毕地狱中脱离
我就觉得说
不可能有的地方
比现在这个地方
还要更差
没错
一定是往更好的方向去
像我是从
就是当兵的地方
就是退伍
离开
对对
所以关于这个问题
我们要问游伟凡
她当然是替代役
从爽到不好替代役
即将退伍
那个窝区
你有没有这个身份转变的这个
焦虑
蛮焦虑的哦
真的哦
因为那时候只有我自己嘛
所以所有的行程
都我自己安排
没有人可以跟我讨论
所以你一不小心
一天就过去了
哇 真假的
会很焦虑
会很恐慌
觉得自己好像今天什么事都没做
会觉得自己很废
哇
所以说游伟凡你跟我们说了
就是如果你说很舒服的地方
到一个比较
陌生的地方
即使没有什么主管啊什么的
这种生活中的重大转变
还是会让你感到焦虑
对
如果你真的想避免的话
小妈妈你现在过得痛苦一点
之类的
就是忙爆
就会有帮助
嗯
这几年也会有帮助
不要
再来是觉得厌世的留言
哦
这是一名医生
我们这集收到非常多的这个医疗知识
哦
因为打呼的关系
他说
翠翠阿大很欢迎你们好
我是从YT来Podcast的粉丝
也是一名医学生
OK
刚好听到这集里面有讲到一些医学的东西
有点小小的错误
所以来留言科普一下
哦
他说第一
孕妇建议睡觉的时候呢
是要左侧躺
对啦
左侧躺
所以是让你的心脏在
比较
靠近床的位置
跟想象中不一样
想像中好像是心脏比较被压到
好像跟
比较好
其实跟心脏没有关系
哦
他说是因为人体的这个下腔静脉
就是把血液汇流回心脏的一条大动脉
是在右侧
哦
所以你不是不要压到心脏
你是不要压掉那条回心脏的静脉
哦
然后主动脉在右侧
然后静脉的管壁呢
跟动脉的管壁比起来
容易被压扁
比较薄
所以如果孕妇往右侧躺的话呢
容易挤压到下腔静脉的管壁
导致血液往心脏回流的途径阻塞
影响血液循环
哦
所以不是要避免压心脏
是要避免压掉那条在右边的血管
所以你要左侧躺
嗯
左侧躺
然后呢
讲睡眠瘫痪这发生原因之前呢
要先解释一下大脑是怎么工作的
嗯
大脑分很多不同的区块
每个区块有各自的功能
然后我们在睡觉的时候呢
大脑从负责运动和感觉的几个区域
活性会降低
嗯
进入睡眠的周期
然后当我们要醒来的时候呢
这几个区域会慢慢的开始活化
嗯
所以有时候呢
可能你的感觉区域已经开机了
嗯
但是你的运动区域还没有开机
哦
是这样子
所以你就感觉回来
但是你没办法动
所以很多人常在说什么好像听得到
然后看得到光
然后有一点触感
但是就是没办法动
嘿
哦
你的运动的那个机能还没有醒来
OK
他说有的人呢
会运动的掀起来
嗯
但是
你觉得还没起来
梦游
对
这样就叫做梦游
哦
这是梦游
是不是
是不是很科学
哇
两个都好可怕
哈哈哈
哦
就是这个感觉
嗯
然后他说呢
关于不小心被提到的这个睡眠呼吸中止症
嗯
他和睡眠瘫痪症的确是不一样的东西
不过睡眠呼吸中止
有可能会造成睡眠瘫痪
哦
是这样哦
总之呢
就是当血液循环或是呼吸状况不稳定的时候
就容易影响到睡眠品质
嗯
那他说
感谢你们耐心的看完
主要是左侧躺那个一定要讲一下啦
不能脆脆躺出边就糟了
嗯
希望大家都能平平安安
好为团队的妈妈们都能舒舒服服的生儿育女
好的
感谢你
感谢
再来是
我有一白猫一黑狗的留言
嗯
他说因为打呼而离家出走的女子
哦
他的故事非常的长哦
总而言之呢
就是他有一个胖男友
打呼犹如雷鸣
嗯
而我跟翠翠一样
一点声音就会被吵醒
是个男入睡又浅眠的体质
嗯
像是下雨滴到雨棚的声音
就会直接让我脑神经衰弱失明
我也会
哦
真的
好
男友是个秒睡体质又爱养睡
我刚闭上眼睛他就开始打呼了
好讨厌
然后他接下来就要用全身自然力气
把他瞧成这个侧躺的姿势
对
但他侧躺也不会没有打呼
嗯
他只是打呼成为变小
然后呢
他男友打呼有时候还会梗住呼吸
呛醒自己
就是呼吸中止症
哦
所以当他睡到一半没有打呼的时候
我又很担心说他是不是没有呼吸了
啊
他整个睡觉都很焦虑
对
他说他就要起床
然后检查他的生命征兆
整个晚上吵得不能睡又很忙
让我精神厚弱
无奈之下只好邀请他说
你睡着打呼吵到我
这时候他就会用故作清醒的声音说
我没有睡着
我没有打呼
哈哈哈哈
他说
好
跟喝酒人一样
都会说自己很清醒
我没有喝醉哦
对
然后他无意的否认
瞬间让我理智线断裂
非常的恼怒
嗯
要求他一定要去看医生解决问题
但男友又一直拖延
没有去除
他自己又没有被吵醒
在某个又是憨声震耳的夜晚
隔天我要很早起床
我终于崩溃在受不了了
决定要做点什么
让他意识到问题的严重性
所以他在半夜三点的时候离家出走
说着疲惫的身躯
开车到附近的汽车旅馆
哦
到了入口他摇下车窗
柜台人员看着我一头乱发
肿脏的双眼布满的红色血丝
配上犹如烟熏中伴的黑眼圈
然后他说工作人员一脸就感觉
这个人是不是人生遭逢了巨变
一副担心他会在里面烧炭自杀的样子
调汽车旅馆
确实是有这种流汗
你确定你是一个人入住吗
如果你真的没有人入住的话
你要先写下紧急联络人的电话
结果他住进汽车旅馆里面
还是没办法入睡
因为他没有自己跟在外面住过
实在太害怕了
会耶会这样
撑到早上七点
男友终于发现他不在
开始夺命连环抠
然后最后想办法把他找回去
隔天马上看医生
并买了镇压呼吸器
在睡觉的时候佩戴
我好像知道
是不是有一个戴的东西
在那个口鼻上面罩着
好像说那个可以增加你的呼吸量
比较不会阻塞还是什么的
就很像那个插管病人
他只是一个罩子
对啊
可是像你这种脸上有任何东西
手上的东西都不能睡着了
你就会睡不着
对
然后说男友的大呼声
除了因为肥胖
还有因为舌头肥厚
就胖到连舌头
也胖
养岁的时候呢
舌根往后
然后导致塞住气管
造成缺氧
所以他的男友真的是
没有啊
我没有睡着
所以呼吁各位爸爸老公男友
一定要检查打呼的成因是什么
看有没有需要治疗
不要拖延
咱们健健康康的陪伴爱的人哟
再来是Andy CPH的留言
他说麻烦好会小姐帮帮
情绪低落的新手妈妈
他说哈喽好会三人大家好
我跟我太太是中时好会
一开始太太先入坑
然后带着我接触之后呢
怕可以使我开车避听
然后他说在2022年的11月03号
太太顺利产出了女儿跳跳
现在是多大
四个月
差不多
现在太太正在育婴留职停薪
在家中带小孩
我们是跟爸妈
也就是他老婆的公婆同住
然后跳跳呢
是他们家族第一个孙字辈
所以得到了很多关注跟疼爱
这部分呢
也造成我们很大的压力
没错
尤其是我太太
有时候长辈可能只是关心说
会手脚冰冷之类的
虽然单纯出自关心
但是对于我们就会有一种
想成好像没有顾好的感觉
其实新手妈妈会比较敏感
尤其我太太一定会感觉特别的强烈
小朋友三个月了
发现太太情绪有点低落的情况
想要请问好会小姐
当初有没有遇到类似的情况
心情上是怎么转换的呢
也要请好会小姐
能帮我太太加油打气
陪她度过这段时期
谢谢你们
我觉得老公很重要
我也是这么觉得
因为你就是那种超强大小孩
不管怎么样
你说只要没发烧
都没问题的那种
对啊确实
因为你看了很多书
所以我就觉得你讲话很有道理
我专心的把一些
育儿相关的一些基本书
从你都看过
而且我是从在陈春涵生之前
我就跟她
我都要看完
我会跟她分享
你知道吗
我会拿着书
然后跟陈春涵说
这上面说
这个小朋友刚出生的时候
脸上有这么多红疹
我看这张照片
脸上看起来像烂的一样
但是医生说这个没有关系
很正常
屁股会长蒙古斑
对
很可怕
很正常
整片五七八黑
但是这是很正常的事情
对
反正跟她说
那个书上说
只要没有发烧到几度
都没有关系
感冒自己放了就会好
对
因为有时候妈妈
她被关心的时候
她自己也会陷入恐慌里面
她也在想说
是不是真的有哪里
是我没注意到
或是我轻乎的地方
她就很容易因此而焦虑
这时候她就会很需要一个
强而有力的明灯
对
告诉她说
就是什么事都没有
但是你要想办法去
增加你自己的说服力
让你扮演好这个角色
不要让她觉得
你只是在安抚她
唬爛她而已
没错
就算你拿了书
没有真的在看
也没关系
你要在她面前
你要装出来说
看老子
妈的就是育儿专家
对
然后来告诉你
就绝对没有问题
对
然后与此同时
因为他们有跟公婆住
公婆
其实长辈比较容易
因为以前的育儿观念
可能跟现在不一样
对
或者是知道的事情不一样
比如说像手脚冰冷
这个就是你现代的妈妈
就会知道这很正常
因为小孩子
就是血液循环不好
只要摸后背就知道
她到底是不是真的不舒服
是
但是长辈就是觉得
要包冰冰的
看起来感觉就不太对劲
对吧
这时候
你的爸妈一讲这句话
老婆都还来不及皱眉
你就要说
我跟你说
这是正常的
对
我看书
把书拿出来
没错
拍在她面前
上面讲的
对
因为黄一姐就是这样
通常被质疑的时候
她都会马上回复这些问题
跟律师一样
引经据典
就这一本什么什么什么
里面的这个章节
然后说这个手脚
变得是正常的
对
然后太好玩
大推的留言
想出一个
在网路上看到的问题
跑步比赛的时候
超过第二名
会变成第几名
什么
你说什么
跑步比赛
在跑的时候
超过第二名
会变成第几名
第二名
曾春安心理
一定在想说
不是第一名吗
我刚刚在想说
好像听过这个问题
但是我忘记答案了
我没有思考
一听就发现是第二名
对
超过第二名
不是应该变第一名吗
然后再来是
小剧场导演的留言
他说补充说明
张黄枕头的部分
他说
嗨 春丹凡你们好
感谢你们一直以来
白照应般的陪伴
让我焦虑的时候
可以获得缓解
希望你们可以继续聊
如此废的内容
谢谢你们
好
另外补充
你在讲什么
我们上一集聊的是什么
上一集聊那个
睡眠的知识什么的
对啊
很不废
很有知识性的一集
另外补充上
上一集阿段说的
关于枕头泛黄的部分
的确是油脂没有错
但是主要呢
大部分是因为
男性的这个
雄性激素水平比较高
导致油脂的分泌比较旺盛
而油脂里面所含的这个
角沙烯
角就是角的沙
沙语的沙
烯就是那个
火炙烹的烯
烯
也就是导致
枕头变黄的元凶
小时候都觉得
爸爸很臭很脏
躺过地方都黑黑黄黄的
以为是爸爸臭臭不干净
我妈也很常抱怨说
爸
但现在长大结婚之后呢
发现超爱洗澡的老公
躺过的地方
甚至用过的毛巾
也都黄黄的
才发现误会爸爸了
记得跟雷梦说
全天下的男生都一样
不是爸爸臭臭哦
是角沙烯
是全天下的爸爸
都一样臭臭的
角沙烯不是之前
就是保养品
有一阵子很流行的东西吗
它就是可以在你的脸上
建立成一个保护膜
保护膜嘛
就不用
以后就拿我那个
铺那个枕头的
角沙烯
拿去
脸上抹一抹
满满的角沙烯
角沙烯
不然我们就
谈一谈之后
拿去萃取
拿去挤
应该
应该可有
直接想把爸爸的味道
涂在脸上
挤蒸溜
蒸溜
然后那个最后就
滴滴滴滴滴下来
跟水一起混在一起
角沙烯精华
就在那个试管里面
然后放凉之后
上面就有一层
浮起来的
浮起来的那一层
角沙烯
勾开
绝对是亲人亲夫
由人体体验出来
好恶心啊
为什么人家
在看香水的
那个剧情
知道没有
以后就是
广大男性
当你这就是
老婆在那边嫌你
说你那个枕头
脏脏的
洗澡洗不干净
那个化妆桌上
那一罐拿起来
就对
你就说这是
角沙烯
你是斑斑
假的
你不斑回
好再来是
我是竹志兰
啊啊啊啊的
好味铁粉的留言
他说想挑战
好味小姐的笑点
这个笑话
我现在
我们念太多笑话
我已经不确定
这个有没有念过了
但是这是属于那种
我只要看到
我应该就会念的那一种
就有一次
我拿着一杯饮料
过安检
安检人员呢
就问我说
这是什么
我就跟他说
这是乌龙绿
他伸出手
比着我饮料说
喝一口
我就跟他说
你是不会自己去买
好笑没讲过
出其不意
节奏型
好再来是种种种种
因为正义正义的留言
他说
车上凡你们好
我是一个因为女友
而疯狂喜欢你们的粉丝
非常感谢你们
用轻松愉快的内容
带给我们非常多的欢乐
这个礼拜三
也就是你们podcast上线的隔天
是我女朋友的生日
她生日的时候呢
想要一起出去吃饭
在车上想要给她一个惊喜
所以如果有看到这个留言的话呢
希望你们可以祝她生日快乐
你们可以称呼她佩炫炫吗
还有我也是乌日人
有一次我在中山路的风糠
遇到阿段
哦
只是不太确定
所以没有上街打招呼
不知道是不是阿段
如果是的话
阿段其实也不胖啊
哈
是啊
那应该不是
如果是半夜遇到的话
很可能是你
首先他就
首先呢就是说这个
佩炫炫的生日快乐这样
嘿佩炫炫的生日快乐
他说他想要在
他要出去吃饭
让他希望在车上
给他一个惊喜
可是他女朋友万一
就是提早听了怎么办
不是这个问题吧
是他要在
你们要去哪里吃饭
你们要去台东吃饭
哦
他要过40分钟
才听得到这一段
他才听得到这一段
回程啊回程
回程也不一定听得到啊
这不是一个好方法
真的
他在那边一直绕
你们说在那边绕什么
就约那个6点的餐厅
4点就出发
早点去接档
知道了
这么早出来干嘛
绕绕绕
我有一个惊喜
快到了快到了
好
再来是我的
脆脆精选的部分
这个是RONG435的留言
哦
他是刚刚说的
超市大的学妹
他来报道
他想要分享一下
他在和平校区的宿舍里面
被鬼压床经验
就是因为上个礼拜
讲到那个鬼压床
哦
好
然后我这整个
我的留言区就像麻婆般一样
哎呦
你现在已经知道说
这个是这个
睡眠瘫痪症
对
是因为脑部吸引来的区域不一样
大家形容这个故事的内容
都让我感觉毛骨悚然
没有没有
你就把他们当说一些
没有读书的呆子
哈哈哈哈
不是我说的哦
他说大一刚入学的时候呢
他住在
和平校宿的
南宿一楼
因为他们说
虽然是南宿
但一楼其实是给女生住的
啊
对
反正你们就是这样嘛
然后他说
那天有一个平静
又快乐的
翘克睡午觉的时间
哦
整个宿舍呢
只有他一个人
伴随着一个暖黄的夜灯
他觉得宿舍门
突然被粗暴打开
有很多人
哒哒哒哒
从门口这样子跑出来
然后跑进他的房间里面
在他躺下的床部身边
然后就听到很多人
在他耳边一直泥男的声音
嗯
好
他就是觉得
他就是嘟嘟鬼这样
因为其实没有人这样
他说听说南宿
被建成八卦状的样子
就是为了要镇压什么
我跟你讲
有可能真的是
就是地震
嗯
或者火灾
然后有闹人在想
你起不来
哈哈哈哈
你对
大家好
你不觉得很像吗
哦
粗暴被打开
然后一堆人在他身边泥男
就是在狂暴叫你起床
你还不起床
拖车吧
哦
拖车
拖车吧
哦
有点像
和平校区
是什么生态我不知道
在燕巢校区
如果大家鼓噪起来的话
一定是有男活车
男活车
多摩托车
对
就算今天是
就是阿飘来叫你起床
他也是个好飘
也是个赞飘
也是个优等飘
对
快去叫你去移车
他也不会很麻烦
你还去校门口签
真的
反正我就是看他形容完以后
我觉得他想太多了
我觉得是他叫他起来
他起不来
哎呀
然后他以为他自己在做梦
睡午觉的时候就会这样
对
半梦半醒
睡得特别舒服
对
好
再来这个是
柏佑的留言
他说他要来对我们的内容提出更正
他是来看物理
他说我们上礼拜讲到
新时的生肖女主是叫贝玛
叫贝玛
超多人在讲这个叫贝玛的
我就说
哦是跟七王族那个布马一样的名字吗
就对
就跟七王族一样
他没有抄这么一幕张胆
没有
他是叫贝玛
然后他说
龟派气功
不是什么咖啡咖啡哄
还是什么咖啡咖啡什么的
是咖啡咖啡哈
对耶
他说你们两个在那边讨论了半天
但两个答案都是错的
是哈
这个每个人流派不一样
是咖啡咖啡吧
是
人家最后一句不是应该也有能量吗
那么大力
想象一下那个七王族
他们那个嘴型
真的是哈
然后他说当年呢
他有知道十二生肖这部电影
他说而且那时候有出设定集
设定集
设定集什么东西会出
不是都是一些
就是知名然后动画
或者是什么
就是他角色很复杂就会出啊
是吗
对不对
好像是因为当时就是那些很多
不同的生肖都是找一些
当时有名的
那个帅哥来演
真假
对比如说马啊
马也是一个帅哥啊
我除了龙之外
真的是没有一个有印象
而且龙是女的
好吧
我都知道龙是女扮男装啊
对对对
马也蛮帅的啊
还行嘛
我觉得就是
马会干嘛
马会马是一个送信的
他会在不同的城镇里面
然后不停的帮人家送信
然后他很风流倜傥
因为因为这一阵子
这这这几年
太多在带那个马头套的那个人
所以我现在只要想到马人
就是那个样子
他们他们有一些就是要保留原本的样子
都还还算帅
我觉得还算帅
康楚也长得很可爱
就是狗狗的那个生肖
所以说当初十二生肖
是用一个偶像来做的
偶像剧的规格来拍的
就是有一部分的角色是帅哥的
嗯
然后说反正有出设定集哦
哇哦
偶像剧怎么卖收编嘛
对
他有买哦
他有买
他有买设定集哦
你有买十二生肖的设定集
对超萌的
他说他其实没有进戏院看
但是他有买这本设定集
哇
对
所以应该是当下流行的一个元素之一耶
他有跟到捏
哇
然后他说里面就是会有一些不同的角
那个
生肖哥哥们的角色的剧照
非常的齐全
只是他搬家之后那一本不见了
很可惜
啊
哇
我好想看那一本哦
然后在最后呢
就是我们上个礼拜的那个
翠翠猜猜
哦
对
我现在还是会有点忘记他的名字
翠翠猜猜
我觉得猜到人很多耶
我觉得大家有时候在猜这个文字的时候
都会往一些就是比较常出现的答案去猜
哦
就有人说我觉得一定不是什么就是什么
然后仔细的想了一下
欸
某一个位通就真的是这个答案
哦
就是有一些基本字
比较容易出现的字
我上礼拜出的是
人有他大
天没他大
就有人说
啊
我那时候看到这种这么简单的剧谜
的那个谜面
我就想说不是一就是二
哦
好讨厌
这一类人就是太自信了
然后他就说
查了一下果然是一
哦
答案是一
答案是一没错
就是
如果有一的话
人这个字
有一就会变成大
对
然后天这个字少一条一
就会变大
哈
所以就是没他大嘛
但是我看到很多人猜夫诶
哪一个夫
就是
夫妻的夫哦
对啊
大上面加一吗
不对啊
夫
他说答案是夫诶
答案是夫
人有他大
对吧
你们根本没有认识
反过来了嘛
就是大家的一成夫啊
嗯
好
反正猜到的人不少
那关于我们今天这个
一的这个生活应用呢
嗯
郭雨晓就是
哎
那个
陈春涵推荐
这个时候用我
推荐
这是我推荐的
陈春涵
一嘛
嗯
推荐大家去教
一人一把胡琴
嗯
哦
一人一把胡琴什么意思
什么意思
各拉各的
嗯
哈哈哈哈
就算你们是一家人
有些事情只能自己做
哈哈哈
所以现代版是一人一支手机
各滑各的
没有
滑我们可以洗滑
对
滑手机是可以洗滑的
但胡琴
我在滑你在看
没问题
对啊
拉不一样
你再拉我再听
不行
他的拉不是拉琴的拉
哦
嘿
拉是
你没有给到
我没有给到
对
各拉各的
再轻都不能一起拉
对
再再好都没有办法
同一间厕所
对吧
确实
买起来不舒服吧
对吧
不合适
大家都不开心
哦
是不是
嘿
好
哇
好实用
对
所以这个在生活中应用的呢
就是哦
有一个跟你处不好的同事问说
哎
要不要等一下去吃午餐
就说我们一人一把
无情
哈哈哈哈
为什么跟吃饭才有这关系
他怎么要接在吃饭里面
这样他就
他就觉得说
呃
然后就觉得
觉得你是个怪人
然后就
哈哈哈哈
觉得你是个怪人
对
就不会来
就应该可以吃饭
以后不会再烦你了
对
OK
不管在生活任何情况
用邪后语回答别人
都会当成怪人
哎
这样就可以
一劳永逸
哎
OK
哇 又学了一个
哈哈哈哈
啥鬼
好
再来是我这个新的谜题哦
哎
今天不是猜字
然后今天的那个题目稍微长了一点点
哦
比较像是
尾脑筋急转弯
但是也是猜的
这都猜的是字吗
不是不是不是
猜的是日常用品
嘿
对
但我觉得这个应该是
算是生活里面很常会提到的这个东西
嘿
对
竹子
好 来了
题目长一点哦
在家脸上白
出门脸上花
远近都能到
一去不回家
其实我看完以后
我就想说
这不是想要出门逛街的老婆吗
哈哈
但是老婆不是日常用品
嘿
不是老婆
好不好
啊
你再说一次再说一次
我再说一次啊
在家脸上白
出门脸上花
远近都能到
一去不回家
这是不是很像老婆
哈哈
在家的时候脸很臭
然后出门的时候
就会化全妆
然后要去哪里
也不会告诉你
但是出了门以后
就很久才会回家
好难喔
什么东西啊
我觉得
听到答案就觉得
哦
真的假的
还行还行
对
来日常用品
但是有可能
现代人的生活
跟过去人的生活
他这个日常用品
长的样子不太一样
对对对
但我觉得还是都可以理解
好不
来咯
这就这样咯
好
那今天就到这边
大家拜拜
拜拜