哈囉 大家好 歡迎來到好味小姐開束縛 我還你原型
我是翠翠
哈囉 大家好 我是阿段
大家好 我是聖聖梵
本集要預錄的廣告喔
本集節目由方知生技日月養生地基金贊助播出
喔 這款地基金寄來之後
我們家夢夢超級喜歡
超級奇蹟一般
對 因為可能知道大家知道我懷孕了
所以大概從去年年底到今年年初這段時間
很多人送我禮物都會直接送我這種類似滴雞精禮盒這種補品
嘿嘿嘿
我就會分給夢夢喝嘛
基本上之前的很多牌子雷夢都不太感興趣
我本來想說他是不是不喜歡這種滴雞精的味道
因為我們雷夢基本上是一個就是神仙來著
油煙不盡
他只是吃豆腐跟豆芽菜之類的
基本上什麼都不吃
對
那個之前那些滴雞精什麼的
或是我之前小時候喝什麼鱸魚精那種東西
反正就是
他就什麼都不要喝
熊車
熊車欸 對對對
他極限可能就兩三口之後
他剩下就會給阿嬤喝了
對
對 但是這次不一樣
很意外
他蠻喜歡他們家的滴雞精的
嚇一跳
對 我覺得很意外
然後我自己也有喝
我覺得喝起來確實是很順口
然後不會有一些什麼腥味
或是有可能有的會有中藥味
然後喝起來也不會黏黏的有油膩感
喔
我覺得可能是因為這樣子
所以夢夢很喜歡
喔
然後他們發生這個產品呢
是跟大品牌波蜜共同開發的
所以品質
安心有保障
那他們是主打低鈉
然後零膽固醇跟零脂肪
所以推薦給想要補充營養呢
但是又怕負擔太重的人
那輩運中的女性
或是像我們在懷孕中
或是剛生產完的媽媽
還有你常常熬夜外時的上班族
我覺得也很適合飲用
喔 沒錯
就是這一次他大概寄了
兩三盒禮盒過來
對
對 然後應該有個十幾二十包
差不多
欸 我就分到兩包
哈哈哈哈
其他都被夢夢喝完了
對 就分到兩包
這兩包
還是我
我媽看在說
喔 這個
你們這個有合作是不是
不然這兩包留給你喝喝看
這種狀態
對
我就是在那個
我晚上深夜要熬夜
減package什麼之類的時候
因為大家知道我在減肥
喔
不想要認真的吃個宵夜或什麼的
欸 所以我就會加熱一小杯
然後喝掉
就自己再喝一碗
經過精心熬煮的雞湯的感覺
喔
我覺得很療癒
這樣就可以了
而且你喝完就睡覺
不會覺得有心理壓力
沒錯沒錯
還有呢
就是他們的包裝
我覺得也蠻精美的
他們走的這個路線啦
我覺得是一個大紅色禮盒
不管是你母親
接下來母親節了嘛
很適合送給自己家裡的媽媽或長輩
嗯
對 或是像我這樣子
正在懷孕的人
我覺得都還不錯
那使用方式也很簡單
你就是拿一個馬克杯
然後隔水溫熱它
大概三分鐘左右
你就可以直接拿開來喝了
欸
對 很方便
那他們品牌呢
一樣有提供我們專屬母親節的優惠
那你點選資訊欄裡面呢
就會有專屬的賣場
可以享七四折起的超殺團購優惠價
嘿 你沒錯
好像聽說比他們自己官網活動
還要更便宜
唉唷
對 非常有誠意唷
那如果你母親節禮物
還沒有想好要送什麼的人
可以把握這最後一週的機會啦
好不好
那以上資訊分享給大家
有興趣的人記得要點開資訊欄裡面
來看看唷
好 現在的時間是5月2日
凌晨2點11分
嗯
喔 5月2日嘛
喔 5月1號老公節嘛
對
連放三天假嘛
好 所以我們跟大家一樣
我們現在在一個
喔 沒有喔
我們超前
嗯
因為大家如果要
星期一
正候群的話
對
就是這種連假過後
比較嚴重的那種星期一正候群
嗯
應該都是在你起床上班以後
對
最早也是個6點吧
嘿 對 對
幾個小時後才會開始
對
我們是全台灣最早
週一正候群的人
你又要講這種全台灣的
真的
凌晨2點
誰有辦法凌晨2點開始
週一正候群
是不是
喔
時候我們的
好像是
不太會在這個時間開工
我們覺得是就是
5月2號
全台灣老公節後最早開始上班的人
所以我們
現在就是這個全台灣啊
週一正候群最嚴重的三個人
沒錯
就坐在這邊
嗯
非常閒
非常想睡覺
不想上班
不想上班到一個爆炸
所以我們剛剛就在討論說
不然今天要來講點什麼
啊
前幾集
其實在錄之前
我們都有先討論好說
這集大概要講些什麼東西
沒錯
這集就是
完全不知道要講什麼
一頭霧水
然後就說
不然我們就開始閒聊好了
對
不必去
欸其實我們很少會定說
我們這集來閒聊
欸就是你全部
什麼都不知道直接開始講
嘿
真的會有點不知道要講什麼
有點恐怖
你不知道後面的事態會怎麼發展
對
喔
不然我們先跟大家說這個
陳穗蘭肚子的狀況
又來
還沒生
喔上禮拜因為錄得太晚
然後
你是不是平常要晚大概
兩個多小時才上傳啊
對我9點多才上傳
喔
因為我上次就是講的比較不順吧
嘿
然後所以說我那個醉字比較多
對
大家不知道
我都很認真把我就是
喔你是一個討厭醉字的人
不是我是一個討厭聽到
自己的醉字的人
喔
就是我在錄的時候
欸怎麼講
我們平常在
有時候會聽自己的Podcast
對
喔我發現我們就是會特別去
聽自己講話的聲音
大部分人都是這樣吧
就跟你看照片看合照
通常只注意自己的臉
有沒有好看一樣
比如說我跟陳穗蘭就是在車上
然後我們就放自己的Podcast
看要去哪裡這樣子
對對對
然後就講著講著
然後我就說
我覺得我今天的聲音怪怪的
陳穗蘭說不會啊
我覺得你聲音很正常啊
我說是嗎
對啊
陳穗蘭就說嗯
我覺得我今天的聲音怪怪的
哈哈哈
我說蛤有嗎
你聲音很正常啊
你就會特別關注於自己的聲音裡面
對
對所以我剪Podcast的話
我就會花很多的時間
把我的很多醉字剪掉
欸或者是有些呃嗯之類的挺頓剪掉
對
啊上次我覺得我講的比較不順
所以我就花很多時間去剪我那些醉字
嗯
欸然後就比較晚上傳
剛好前一週陳穗蘭發了一個
她的IG還是什麼的
就是擔心自己會提早
就是生二胎的焦慮感的IG
欸之類的
然後所以說
我那個一個延後啊
全部人都認為說欸
發生出去生小孩
肯定是去生
不然不然我們通常不會晚這麼多
不會晚到9點
對之前已經維持一個穩定的狀態
就是六七點就會發
就是至少你上班通勤的時間
會看到我們已經更新了這樣
但上次就是哇
突然大家都很緊張說
喔該不會去生小孩了吧
對結果沒有
啊然後陳穗蘭她也是一直維持在一個
很焦慮的狀態
就是上禮拜講到嗎
所以是覺得自己要生了
對
直到上週五
終於去產檢
對
她一直跟醫生說
我覺得
隨時都要蹦出來
隨時都要出來
我就一直在那邊說
我覺得有下腹痛
然後我覺得有公縮反應
然後什麼什麼之類的
對
然後醫生就說
沒啦還沒生
對醫生看一看說還沒吧
我覺得應該是穩定的那個時間
就這個38週左右
對對對對對
早一點那個時候
會生
所以醫生還篤定的跟她說
喔不然你就看那個時候
你哪個時候有
有空
對她就說38週那一週
我們挑一天
嘿來催生
對
就是醫生認為
不會就是
緊急的突然冒出
對
的那種感覺
對她就說什麼
喔你看你的胎盤啊
還沒有蓋化什麼
就講了一大堆
就是各式各樣的條件
總而言之就是說
你不可能現在生
對就這樣
對
那那回來之後
正通也不見了
對
我也不覺得我下腹痛
下腹痛也不見了
那個總站感也不見了
下沉感也不見了
然後我也不覺得
大便真的是大便
對
我就很安心的去上大號
坐在馬桶上可以安心的用力
安心的用力
就生起來
對
醫生真的是很重要欸
對啊
當初選這個醫生也是因為這樣
他讓我各方面都感覺到非常的放鬆
這怎麼說
有些病真的是你看了醫生就會好
對
就是只要看到醫生就會好
不要而已
這個感覺
所以大家就是不用緊張
陳春暉應該會穩穩的在這個
5月個十幾號
十幾號吧
應該會早一天去
就是穩穩的把她生下來
對對對
的這個感覺
然後就因為那個
就是陳春暉要生小孩
啊之後生下來之後
就是肯定會有一段
就是病荒麻亂的時候嘛
嘿對
住醫術中心幹嘛的
嗯
各種工作啊
拍片都會比較不方便
對
所以我們在努力的希望
可以停一些片
可以存一些片起來
對對對
然後目前存片的進度呢
是大概到我們已經預計好
嘿
好
這個
明天
嗯
我們主頻道
對
應該是明後天
嘿
會開始拍
下禮拜要發片
哈哈哈
嘿
好難欸
很難欸
存片很難欸
我覺得我已經就是
很努力了
為什麼還是存不到片
就是覺得好像張開眼睛
就開始想拍片的事情
然後又開始拍片
然後到睡著
對啊
還是擠不出來
然後反正總而言之就是
目前為止還沒有看到任何
有屯片的跡象
對至少沒有完整的一致
然後我們就開始說服自己說
嗯
果然我們不適合屯片
應該不是
也不是這樣講
就是說
你不適合在這種
生小孩的時候
屯片
因為你生完之後
你整個狀態都會
不一樣啊
對啊
啊你如果說你前一天
先發說
喔你生了小孩了
然後怎麼樣的照片
對
啊你隔一天突然發一個
就是他大肚子的時候拍的影片
就很怪啊
對嘛
不合常理吧
對
當然會錯亂
會沒有辦法
所以這個時候
喔這是舊片
需要反映一下
對啊
那這種
就沒有代入感
感覺不好
不如我們還是別存
想要聽到這個認知
我們前幾天就不會那麼累
哦對
我們全平台公告
陳昌去生了
所以大家啊今天沒發片
合情合理
沒有辦法
哇
喔對我們上禮拜是很努力想要拍片
每天都在拍啊
每天都拍很晚耶
應該是因為我們拍的片有的就是
莫名其妙太耗時
喔
或者是說有的片就是
它要很長的時間才會冒出來
對對對
有點就是困擾
沒有辦法很快的生出片來
對
然後搞得的話我覺得上禮拜就是
就是有點疲倦
就是工作量好像有點太扎實了
欸其實也不是這樣子
因為我上禮拜大概從禮拜二
嗯
就開始很疲倦
哈哈哈
Why
就是我那個
我不是說我拍片剪比較久
對對對對
對吧剪比較久我就有點焦急嘛
所以我就會就是想辦法努力的剪很快
對對對
對啊終於就是剪完了
發完之後我就覺得
喔好累
嗯
對
啊但是天已經亮了嘛
大家都來上班了
嗯
啊所以我就是休息一下
睡了一下之後呢
笑也是起來繼續開會啊幹嘛之類
對對對
然後那天晚上我覺得說
喔
好疲倦
我覺得好累
好累
對
然後很累的時候我就覺得
為什麼你很累的時候不會想去睡覺啊
對就是說我很累的時候
其實不是那種身體的累
嗯
因為我還是有去睡覺
對
我還是有去就是
其實睡眠的時數算是夠的
應該是差不多的
對對對對
但是不是一個身體上的累
是一個心靈上的累
嗯
我覺得說我已經好久沒有就是
獲得娛樂或是
休息的感覺
放假的感覺
有沒有放鬆的感覺
對對對對
所以我上禮拜二我就
那天晚上我就覺得
因為我剪通宵嘛
對
所以我下午才就是睡覺
所以晚上10點11點
的那個時候
你精神很好
對就是我不會想睡覺
對
但是我很疲倦
嗯
精神上那種疲倦
對對對對
我想說我一定要來
找一些事情做
嘿
嘿我一定要就是
那個就是讓放鬆一下
嗯
的感覺
嘿但是我又找不到事情做
不知道要幹嘛
欸有時候是太晚了
你也不知道要去哪裡
我還為了就是
我要去進行一些娛樂活動
做了很多的準備
嗯
有嗎
有啊
比如說齁
通常齁
如果說壓力很大的時候
嗯
最簡單就是不然你喝一點小酒
哦
他就會就是
你可以說是麻痺你神經也好
小酒
就會放鬆一點
對對對對
但是我那時候想說不行
我現在是不能喝酒
喝酒就不能出門
你就不能開車
就不能開車就不能出門
對對對
等一下我就突然想到一個非常棒的活動
我要在深夜出門怎麼辦
你就會被自己阻擋
對我就會被限制在我們家的空間裡
所以我就不能喝酒
嘿
所以我就開始全家在那邊晃
找說要幹嘛
嗯
這樣
他就背著他的檸檬小背包
半夜十二點半吧
然後在所有的房間裡面瞎晃
超奇怪的
檢查一下大家在做什麼事情
超奇怪
我先去找宥緯帆說
欸宥緯帆
啊不然不然不然我們去釣蝦好了
那時候都已經快凌晨了
凌晨釣蝦很合理啊
哪會
那個釣蝦場就是十二點開始打折啊
你也有個靈犯的妻子
哈哈哈哈
凌晨釣蝦
嘿
對
然後宥緯帆就說
不行啊
十二點等一下
那我老婆就跟我換班了
喔對對對對
對
然後輪流顧小孩
我不可能
現在三更半夜
然後跑去釣蝦
啊釣蝦一定三小時起跳
對
啊中間有任何事情我都不能幫忙
嘿
說不行
對我是一個負責任的男人
對
哈哈哈哈
怕被老婆罵
啊不然就不能釣蝦
嗯
那我就想想看我要幹嘛
對
我想說那我去打電動好了
就是我之前在玩一個遊戲
對
欸
怎麼說
那個遊戲叫做八方旅人
是一個單機遊戲
對
Switch遊戲
有點像是日本傳統的RPG
嘿
2D的
回合制這種
嘿冒險遊戲
對
啊就有八個角色
就有八個主角
每個人都有自己的故事
嗯嗯
就是我好像選擇了一個
很不適合玩的
遊戲
你是說入手難度太高的嗎
也沒有入手難度很簡單
就是簡單的回合制RPG
嗯
但他八個人都有八個人自己的故事
嘿
對
所以說
我之前齁是有一陣子
欸
可能一個月前
我是每天睡前我都會去玩一兩個小時
一兩個小時
一兩個小時這樣
對對對
啊後來突然應該是
可能接了那個小奶貓回來吧
哦沒有時間了
之類的
就中斷了一週
對
那天想說啊不然我就回去打電動
我就躺好然後打開之後
進到遊戲裡面
啊突然就是出現在一個村莊裡
嗯
哦就是我上一次的進度就是
我又是到了一個新的村莊
對
然後我就先停在這
嗯
對吧
我就玩到一個段落就結束這樣
嘿
啊所以我就是出現在一個新的村莊
對
然後我就完全不知道我要幹嘛
呵呵呵
你忘記你打到哪裡了
忘記我打哪裡了
然後我就重新去爬梳一下
八個人的故事到底是怎麼一回事
好累
重新認識這些角色
好累你沒有什麼任務清單之類的嗎
有
是有
但他那個遊戲有點亂
有點複雜
他是發散型的是不是
因為他有八個人
哦
你知道嗎
所以
你八個人要輪流去解他們的任務
然後有些等級的要求什麼的
對
所以我把它打開來
然後打開他們的就是任務清單
嗯
來清點一下他們現在的裝備
嘿
這一通操作完之後
我又覺得特別疲倦
我覺得我在幫他們安排工作
因為你在蒐集資料
我在上班
你知道嗎
我在感覺我在上班
你很像他們的助理
我現在有八個
我現在有八個人擺在我面前
我要出小隊嘛
我要指派工作給他們
我幫他們分配他們適當的配備
你就好像你在白天開會一樣
我跟他開會一樣
不然你等一下先去那個什麼
你先去採購什麼東西
不然我們先去解這個任務
再解下一個任務
對
這樣
啊就很累
很累
你只想要單純的廝殺
但沒有辦法
我想要就是單純或者娛樂
但是就是
就很累
嗯
工作感太強
所以我把遊戲打開來
然後我摸索一陣子之後就覺得
啊算了不行
嘿
我就把它關掉
算了算了算了
我不要玩
嗯
關到之後我開始全家在那邊晃
對
啊晃一晃呢
差不多就到那個
煮貓飯的時間
對
好吧
那我就先去煮貓飯
嘿
貓飯煮一煮之後呢
又是個一兩點
對
然後這個時候就很尷尬
嗯
因為我們家那個小奶貓啊
大概是
凌晨四點的時候要去餵一次
才四五點的時候要去奶一次
對
啊我都到兩點了
嗯
對對
所以我這個時候去睡覺也
睡不了多久
等一下又要被鬧鐘叫起來
對啊
對
所以我想說那我乾脆就是
撐著嘛
對我也比較去睡覺好了
我就繼續想辦法找事做
嗯
啊之後大家都已經睡覺了
對我也睡著了
大家都已經睡覺了
然後就
你知道要幹嘛
幽靈喔
對
他就像地浮林一樣飄來飄去啊
對我就是不甘願
我不甘願去
真的去睡覺
幽靈也是不甘願
對
回來幽靈也是不甘願
喔
所以是有怨念沒有辦法超天
我就想找到一個
真的可以讓我
娛樂讓我開心的事情來做
嘿
對
後來我就去搜尋你知道嗎
我沒有找
我就去Google
我就去搜尋
欸因為我沒有喝酒
嗯
所以我可以出門
對啊
你知道嗎
我就去Google就是
台中深夜娛樂
你這個
這個搜尋太糟糕了吧
我那時候確實認為說
我搜尋台中深夜娛樂
會不會找到一些
很刺激的事情
就是會有很刺激的事情啊
你覺得會有很刺激的事情
對啊
一定是八大行業之類的事情吧
然後可以讓我
按摩之類的吧
之類的
對啊
沒有不行啊
還是有很多很健康的玩法對不對
我沒有喝酒啊
我可以出門啊
我就覺得你會搜尋到一些不健康的東西啊
結果你之後看到什麼
看到什麼
我看到一大堆文章
都叫我去看夜景
蛤
嗯
台中看夜景
你要去哪裡看
靠近彰化那邊
望高樑
沒有望高樑
我們家附近這裡
其實蠻近的
蠻近的
我們這邊過去可能
就是
就是台中有一個山啊
台中有分海線跟山線吧
對對對對
海線跟山線就是兩塊區域
對
烏日這帶是山線
然後那個什麼
大甲啊
什麼大燒鹽清標那一帶
是海線
中間就有一排那個山
對
你就是可以到那邊去看夜景
對對對對
對對對
他就叫我去看夜景
大概20分鐘車程內會到
嘿
去看夜景
然後我就在那邊
一個人去深夜看夜景
超阿飄的耶
我想說一個月深夜看夜景
很恐怖耶
超詭異的
原本是在家裡到地府裡
你會直接飄到那邊阿飄
超可怕
我想說在那邊看
然後
而且那邊望高樓上
很多很可怕的故事
你知道嗎
而且你會嚇到別人
會
就
因為望高樓以前
在台中有很多傳說
譬如說那邊有那個
什麼
碉堡
你之前路過有沒有看到
有那種水泥的碉堡
喔有有有有
一顆像是
像什麼東西啊
就碉堡
一顆像是
芋頭啊插在地上
很爛的形容詞
就是一個
五邊形或六邊形的
很像地上型的防空洞之類的東西
是不是啊
就是碉堡嘛
反正沿路就有那種像
一顆一顆芋頭插在地上
水泥芋頭
對對對
那裡面就是可以有一個洞啊
然後可以讓你架機關槍啊
的那種碉堡
軍事建築
那個太恐怖了吧
欸沒有
那個是
都傳說齁
就是它那個
因為
它門口進去之後
通常它都會比較深
嗯
它都會下沉
對啊
對
那以前就是
而且裡面
看起來都超暗的
對
那以前那個大人都會叫小孩
不要進去玩啊
不能進去啊
對啊
都會說那以前有人摔死在裡面啊
對對對
或說裡面有殭屍
對啊
你那個手電筒往下照
下面都是白骨啊
對對對
太誇張了吧
我小時候住在金門的時候
金門很多這種
半高樓的那種
半樓層深的那種防空洞
然後裡面都長滿了土跟草
然後你從那個外面看的時候
你只能看到一個
它的門子會有一半露在外面
然後一半會藏在土跟草裡面
哦
所以你看進去的時候
你會看到一個深不見底的黑洞
對對對
然後那玩意會繞著
繞在你家附近很多
哦
然後我媽都會說裡面有殭屍
哦裡面有殭屍哦
對
然後裡面有殭屍你就很怕
對著裡面看會有人抬頭看你
哦
你知道我小時候超怕那個洞的
我現在完全可以理解你說的
那種詭異的感覺
對
就是很恐怖
你都不知道裡面有什麼
對對對
對那邊就很多這種
地洞這種東西
嗯
所以晚上自己可能去外面就很可怕
然後過去還有傳說就是
那個
旺高山很多那個
飆車族
台灣好像有段時間很流行飆車族啊
我們小學國中的時候
哦
好像台中還特別囂張的感覺
對對對
然後都會改那個氣管很大聲
就是有飆車族很可怕
他們飆車族說都會
那個我以前就是我阿嬤啊
我爸媽都會說
那飆車族會拿武士刀
然後
武士刀
深夜一個人在那邊
路過他就會把你手砍掉
我聽到的是不是
太衝動了
我聽到的都是棒球棒啦
因為裡面台中是武士刀
武士刀的時候被砍斷
很可怕
路邊都是各種殘屍
對啊
莫名其妙
就很可怕
就是
玩過了玩上很可怕
我有這個印象
對
後來我長大之後我自己真的去
我有跟你去過嘛
看夜景啊
對對對
之類的
那個
那個因為它是山路你知道嗎
它上山的那個路
嗯
之前自己去的時候我在想說
飆車族在這邊飆車大概
尺數大概40左右吧
因為那個路沒有很好飆
對啊
繞來繞去的啊
要轉彎才有那個飆車的感覺啊
真的嗎
那個一個不小心就是
就掉下去了
對那個
很恐怖耶
真的會有殘屍
也是飆車族的殘屍
哈哈哈
很恐怖耶
反正很多這種奇怪的傳說
對對對
對
就這樣
所以我那時候想說
嘶
啊
然後旺高寮還有那個地瓜
補充一句
什麼意思
地瓜
什麼是地瓜
就是旺高那邊的土地
剛出現的芋頭現在有地瓜
就是旺高那邊的土是紅土
嗯
哦很適合種花生跟地瓜
欸應該是說它除了這兩個東西
其他種什麼都種不出來
對
所以它就有很多花生跟地瓜
所以那個山小蝦都會賣很多烤地瓜
哦
欸這樣子
哦補充說明
好總而言之
真的不行
重點吧
總而言之
那時候他告訴我說
推薦你去
旺高寮看夜景
嗯
我想到就是這些事情
哦我那時候還閃動
我說
啊不然去吃個地瓜也不錯
啊突然又想想
不對啊
半夜兩點
凌晨三點
對啊誰在那邊賣地瓜啊
沒有人在賣地瓜
你確定他不還是地瓜
對啊
他就算是賣地瓜你也
你敢買嗎
很恐怖耶
到時候是殘肢
對
又是殘肢
你講可怕的東西
所以我就
啊後來我也是搞半天
我也不知道要幹嘛
你就放棄是不是
我就放棄
拖拖拖拖到四點
嘿
我就去奶貓
你在家裡飄飄飄飄到四點
對我去奶貓
然後奶貓完之後我就很沮喪
然後很累
所以我就直接在那個
奶貓那個房間也算是一個小客房
對對對
裡面有一張床
嘿
我就躺在那個床上
然後很哀怨說
啊好無聊
然後小貓在我旁邊跳跳去
他們在旁邊玩
他們已經箱子關不住了
對他們在旁邊玩
我就說
啊你們過得好開心
哈哈哈
幹嘛
我就非常沮喪
嗯
我就睡著了這樣
那天就這樣過去
我也沒有得到任何的
療癒的部分
對都沒有
然後到了隔天
我也是就是一整天都抱著這個哀怨的心情
嗯
你知道隔天禮拜三嘛
晚上也沒什麼事幹
然後也是這樣子到了
晚上大概十一二點
的時候
那時候想說不行
就是我一定要出門
因為我昨天沒有喝酒
就是覺得
我晚上可以出去晃晃
對對對
對我說不行
我就是不要再管家裡
我一定要出門
對
但是我也不知道要去哪裡
嗯
所以
我就跟陳春蘭說
啊不然我去
我去7-11好了
對你跟我說你要去買個東西
我去買個東西
然後他一樣又背著
他的檸檬小包包在房子裡面飄蕩
然後那時候我檸檬已經睡著了
其實我通常
我現在的時間是
睡覺時間跟檸檬差不多
我們會一起睡覺
所以我是睡到一半
然後看到他飄來飄去
然後我就起來問他說
你背著包包你要去哪裡
我說我要出門
我要去一趟7-11
我不知道去哪
我就去一趟7-11
隨便買個東西好了
嘿嘿
就回來這樣
所以我就去了7-11
7-11有那個寶可夢的機台嘛
對
大家就想說
欸我可以玩機台
對啊
但是不
在7-11的寶可夢機台
晚上十一點之後
對戰模式就會取消
對
他就沒有對戰模式
他就剩下這個
他就直接補貨
但其實就是你投30塊錢
他就掉一張卡給你
有點像是
扭蛋之類的那種模式嘛
對就變成單純的販賣機了
對對對
喔這個很神秘喔
就是他一輪
是九次
就是他有限定次數
你不能說你30塊
你就一直投一直投一直玩一直玩
喔不是一直投一直掉
不是不是
就是他有限定次數
就是他一次是九個回合
你一輪就是你就玩九個回合
九個回合一次30塊
那就是
270塊
這樣子
啊投完之後他就會跟你說
遊戲要重新準備
要換人啊什麼之類的
喔他就會停機一段時間嗎
對對對
就停個兩三分鐘這樣子
蛤
那就是你要抽卡牌
也不能就是一直抽到爽
很討厭欸
這個有點微妙
對啊
因為就是
我其實在大概一個月前
對
有一次晚上我是真的就是
心很癢
我很想要
很想要玩
但是我又就是已經過了那個時間了
對
所以我就想說
那這邊直接補貨也可以沒關係
我就去玩玩看好了
對
那我說他一次是九個回合嘛
嗯
對你好像覺得說
九回合你就會停住
對
九個回合就會離開
嗯
但其實不是
因為就是他一兩分鐘
那你真的很無聊的話
不會有人沒事去玩那個浪費錢的模式
對
只有你一個人會玩
不會有人跟你排隊
對
所以變成是你一次一定會玩九個回合
嗯
你知道嗎
沒有那種
花一百五
花五十的
然後就換下一個人的
一個單位就是270
對
跟手有一單的意思一樣
喔
所以那天我就花了大概一千多塊錢
哈哈哈哈
因為你
一千多塊錢
因為你和那個
我就覺得這是一個戰略
蛤
他不是去限制你說不要玩這麼多
嗯
他是藉由這個模式讓你
綁定你一次就是要玩九次
一次單位變很大
Oh my god
這感覺
我那天就覺得這樣
我那天就離開的時候覺得說
我怎麼花這麼多錢玩這個東西
我突然覺得我買什麼都還好
你又花一千多塊
大概是這個感覺
好
所以那天我想說
不然我就去玩那個直接補貨模式
但這次我就是
因為上次我覺得我一次花
太多錢了
一千多塊太誇張了
對
所以我就限制我自己
嗯
我就說我就去換300塊零錢
我就玩一輪就好了
喔
所以我就去投一輪直接補貨
對
而且投之前我不知道為什麼
那天特別有感覺
特別
你說有一種會抽到大牌的感覺
就是我覺得就是
過了兩三天
我一直都是這種很消沉
然後自己都沒有開心起來這個狀態
嗯
所以我自己不懼的話
現在應該已經起程
差不多該到轉的時候了
對
喔
重點是今天這個9抽
嗯
就是我這一週的這個
生活的亮點
喔
這一週的高光時刻
高光時刻
對 所以我就是
你覺得該來了吧
我覺得差不多要來
OK
就很有信心
嗯
然後那個直接補貨模式是講
就是30塊錢你投進去之後
欸
後面怎麼就會出現一顆
比如說一顆小石頭
嗯
然後你就用那個寶貝球
丟那個小石頭
對
小石頭就會蹦
冒出說它是哪一隻
啊不是草堆了
欸不一定
就是有石頭有草堆
喔
冒出哪一隻然後就掉下來
這樣
然後呢
你每次投錢之後它都可能出現
欸小石頭或是出現更大的石頭
嗯
或是出現更大
然後再發亮的石頭
嗯
那可能就是厲害的卡啊
對就是厲害的卡這樣子
對啊
所以我就是玩了兩三次
然後到中間的時候
嗯
就出現這種
發光的石頭
又大又發光的石頭
嗯
我想說哇塞
那就中了啊
對啊這就是我顆
超棒的吧
不可以裝在我們吧
對啊
高光時刻來了吧
寶貝球投進去
嗯
喔然後打開
我是一隻
三星的皮卡丘
為什麼
為什麼 可是它值得發光嗎
不知道我就覺得說
三星的皮卡丘
超不值得發光
你不是有三張嗎
對啊
就三星的皮卡丘
主教吧
可能是主教吧
主教
所以說皮卡丘有特殊的意義嗎
什麼這樣
發現它掉下來
然後我就
你有沒有覺得它在嘲笑你
哈哈哈哈
然後我就
就那時候發現說
喔原來
就是
我的高光時刻還沒有到來
好可憐啊
你有沒有覺得
你的高光時刻就是這隻皮卡丘了嗎
不會吧
所以我就要更
更悲傷
嗯
對
欸你原本有所期待
才會變得這麼悲傷耶
對就是很悲傷
因為它在發光
這股悲傷的感覺
嗯
也成功抑制住我去
換更多的零錢
你知道嗎
突然不想玩這個遊戲
突然不想玩
沒勁
我突然不想玩
我麻煩你了
好可憐喔
破爛機台都在騙我
算了
對
所以我就把這九座抽完
嗯
我就抽到兩張三星的卡
最好的就是兩張三星的卡
超廢的
好可憐
然後我就走了
那這一天就這樣過去
嗯
然後再來
禮拜四
禮拜五
嗯
我們就是
把拍片的行程拍得很慢
對
欸
因為整天整天都在拍片
整天都在拍片
對
然後我們這次拍片
有用到一個帳篷
對
反正我們家就是多了一個帳篷
我們的一個小夥伴
他有在錄影的
對
他就說
欸
他到底最近不是很無聊嗎
對
我只是跟他們抱怨說
我找不到事
感覺很無聊
對
他說你可以去錄影啊
嗯
對啊
很多人就是那種
就是他今天晚上臨時起意
就來個夜路
對
就是跑去某個地方
錄影
住一個晚上
嗯
然後隔天就是再回來上班
對
這樣子
很多人在做這件事情
嗯
就很療癒
就換個環境
轉換一下心情什麼之類的
對
接觸一下大自然這樣
之類的
蠻好的這樣
嗯
然後我那時候想說
啊
這個這麼麻煩
什麼之類的
電梯好累喔
欸
電梯很累啊
又不知道去哪
喔
怎樣
那個時候啦
而且你其實
就是很久沒錄影了啊
對啊
好無頭緒
太瘋狂了吧
我們這麼多東西要照
他來跟我講這件事情的時候
我只這樣跟他講
嗯
結果時間來到禮拜五的晚上
對
我們那天就是拍片拍比較晚
大概拍到八九點
嘿
差不多
欸
然後我們把片都拍完了
已經超額達成了目標
嗯
因為我們本來以為
就是那支片
我們應該今天不會拍
嗯
但是我們把它拍了
對
所以那時候很興奮
我想說
喔
我們超額達成任務
對
我真是太
盡責太努力工作了
對對對
我真是一個負責任的大人
沒錯
沒想到竟然把
排的工作都做完了
對
然後我那時候想說
欸
這個時候不是個好時機嗎
對
這個時候
晚上八九點還沒有太晚
嗯
我想說
不然我就去錄影吧
你那時候有想說
你要去錄影
有啊
我跟劉凡講
我說我們就去錄影吧
欸
我們本來八九點
對
我們就算
比如說我們去一個很酷的地方
我們就算去
去武嶺
嗯
去清淨農場
好像還開得到
上面的武嶺
對
台中開過去一個多小時
一個小時四十分鐘左右吧
差不多吧
嗯
到那邊
那大概晚上十點左右
嗯
然後搭帳篷啊幹嘛
然後錄影什麼
然後隔天早上
就算你還有任何別的事情
那邊早上七八點
收一收回來
嘿
處處有餘
根本就在我們
平常起床的時間
我們就已經到家了
就到家了
對
所有事情都一切如常
嗯
不會有任何的影響
對
我想說太棒了
這是一個絕佳的時機
我今天就要去錄影
好
而且還有一個帳篷
欸還有一個帳篷
對
一切都非常的完美
嗯
太好了
我們現在就出發吧
對
我已經要去拿帳篷
嗯
然後我們在二樓拍片嘛
對
拍片之後
我們帳篷在一樓
對
我本來已經準備要下樓
嗯
結果在我握著那個
我們拉門的門把
準備把門把拉開的時候
欸
我突然想到不對
哼
不行
怎樣
因為我突然發現
今天是五一連假的第一天
噢
我所謂的青城堂上面
武嶺的這個錄影區
嗯
現在已經爆滿了
人滿為患
已經沒有位子了
欸
現在最空的是台中市中心
哈哈哈
台中市中心錄影
唉唷
欸
大家都出門去玩了
喔
一事無成欸
你好不容易想到一個可以做的事情
最後發現也不行欸
不行欸
所以我在禮拜五晚上
又陷入了這個消沉
嗯
然後這個消沉的情緒一直到了
禮拜六晚上
嗯
迎來了一個轉變
有嗎
喔
沒有發現對不對
我沒有發現
因為這是一個
內省的一個轉變
你說你
你自己本人嗎
唉我自己本人內省的轉變
我禮拜六晚上突然覺得說
就是
為什麼會這麼消沉
為什麼呢
對為什麼突然就是這麼消沉
是不是工作太累嘛
但是之前
常常也是會
反正每次剪拍的時候
一定是通宵熬夜啊
啊就是
本來就會這麼累啊
之前也有曾經過
工作密集度高的時候
對對對
然後我就那時候突然
突然轉進去想喔
嗯
就是你知道我是一個很容易
就是比較
內省的人
嗯
反省自己的人
檢討反省自己的人
嘿嘿
我有時候會抽離自己
就是從第三者角度回來看我自己
嗯
對
我就想像想像喔
他剛剛是在稱讚他自己嗎
對
我想像如果我現在是
另外一個人
對
然後我抽離開來
從一個第三者角度去看
上個禮拜我自己的話
嗯
我會覺得我是在一個
什麼樣的狀態
嗯哼
我想像一下喔就是
失眠啊
然後很焦慮啊
覺得做什麼事都不順利啊
對
然後我就想做些什麼事
但是又不知道自己到底該做什麼
對
然後就是成為了一個很荒亂的狀態
一直覺得是一事無成的那種
情緒低落什麼的
對
嗯嗯
這不在生理期嗎
蛤
喔
周先生
哈哈哈哈
喔
是不是
你
所以你發現你自己進入周期性的
像生理期的狀態
對
我們又突然想到說
喔
這不是在生理期嗎
對啊這不就是
生理期的感覺嗎
嗯
如果一個女生現在這個狀態
然後一整天在那邊
啊好無聊喔
你知道的
就是最近看什麼都不順眼
就覺得
啊腳好痠喔
然後你今天怎麼講話這麼衝
什麼之類的
之類的
對
那你是不是生理期
大概這個感覺
欸
你是不是生理期啊
蛤
對
喔
對不對
然後我就去Google
我就說
欸
好像我記得男性是不是有生理期的問題
好像有類似的這種周期性的
對
那個感覺
然後就查到
就是其實男生也會有所謂的這個生理期
嗯
就是每個月會有那麼幾天
你就覺得精神不振
意志消沉
喔
男性的生理低落
那也是一個月一次嗎
欸
反正就是會有一個周期
嗯
就是因為你的那個什麼雄性激素
或是睪固酮的含量
就是每個月會有周期性的下降
喔
所以在某一段時間你就會覺得說
就跟女生的黃體素一樣
對
喔
做什麼都不順
看什麼都不順眼
欸我覺得你很優秀欸
對不對
你不但會用生理期來質問你的另一半
你還會用生理期來質問自己
還會內省欸
我會質疑我自己
對
所以當你人生遇到低谷的時候
你應該問問你自己
對啊
你是不是在生理期
哈哈哈
對
欸全新的一個發現
欸
他說男性生理期有六個現象
嗯
首先第一個就是
情緒起伏大
嗯
都是睪固酮降低會影響心情
會產生一些精神憂鬱或是煩躁不安的現象
嗯
會因為一些平常根本不會發火的小事
跟親友同事吵架
嗯
哇精神憂鬱煩躁不安
喔你上個禮拜確實是這樣
精神憂鬱煩躁不安
對對對對對
然後第二點
對人叫冷漠
他說因為你情緒起伏比較大
喔你就會生生嘛
對
人會看事情不順
對對對對對
然後跟家人或情人的相處很難說出甜言蜜語
在這段期間對人會比較冷漠
嗯
喜歡一個人獨處
合理
對那個禮拜我都這樣子
我就晃晃晃
晃晃就回回房間
嗯
看著他在打電動
站在他身後
然後站個五秒鐘
嗯
然後就唉
嘆口氣
然後我就走掉
哈哈哈哈哈哈
嘆個屁氣
哈哈哈哈
冷漠
欸
嗯
第三點
易焦慮
然後失眠
喔這個這個這個你
好像那個禮拜
也是特別明顯
都是比較晚睡
對
那我就想說就是
沒做到我心甘情願的事情不想睡覺
然後說有些男性會在搞
骨頭分泌量下降的時候
容易感冒或是頭疼
腰痠背痛
倒汗失眠易緊張
欸
欸你前幾天倒汗
對不對
有發現嗎
有你前幾天倒汗
然後我有嚇到
我有生理性的症狀喔
對
他他很誇張欸
我就看到他半夜突然站起來
然後嘖
他就發出嘖的聲音
然後我就被他驚醒
我想說你怎麼了
然後他就走進去
去浴室裡面
然後一陣忙活之後出來
我就發現他換了一件衣服
我就去上廁所
然後撿起他地上那件衣服
像是泡過水一樣
對我就突然睡一睡
然後醒來之後發現說就是
那個衣服汗超多
對啊超奇怪的
流很多汗這樣子
我就去換一件衣服
然後回來躺床
然後躺床之後我也覺得說
床濕濕的這樣
對
很不舒服的感覺
但是我不確定是不是因為倒汗
嗯
對對我不確定是不是因為這樣
因為我們現在
我的體溫的感受
跟陳春來現在
跟我跟雷夢完全不一樣
完全不一樣
我現在就是很熱
現在陳春來不管任何時候
都覺得自己快熱的要死
對我就算吹著冷氣
然後我也不蓋被子
我還會跟他說
我好熱你為什麼要把冷氣關小
對
然後黃雷夢也是
黃雷夢也是一個就是
不知道是怎麼樣
黃雷夢是揮樓
對
他就是死不蓋被子
然後每天每天滾來滾去
就是
對
然後再冷氣開
再想到說要流汗
對
他們兩個都很熱
嗯
然後但是我覺得很冷
對
所以他
陳春來跟黃雷夢
現在都不蓋被子
對
對但是我是蓋一件
我冬天蓋的那個毛
就是羽絨的羽絨被
我正在蓋著那件
而且他會蓋到他下巴這裡
對
蓋好蓋滿
我會蓋住鼻子
對
讓我鼻子保持溫暖
這樣
所以我每次都會半泡半雨之間醒來
然後覺得說
哇靠這也太冷了吧
他覺得我們房間是冰庫
就是有毛病啊
太冷了
然後我就會半泡半雨之間
會把冷氣關掉
然後我就會熱醒然後生氣
對
然後我把冷氣關掉之後
我還覺得說
哇這太冷了
死人了
不適合生存
然後我就看黃雷夢都沒有蓋被子
然後我就幫黃雷夢蓋被子
嗯
這樣我是真心的覺得就是
好冷好冷
對
也有可能是我把冷氣關掉之後
嗯
然後我還蓋著被子
對
那時候太冷
然後蓋到最後流汗
對也有可能
反正我覺得我到現在還沒有中感冒
這就是一個奇蹟
對
可是他那天我說他
那整件衣服濕到一個不行的時候
他換完衣服走出來之後
我就親眼看到他還是把棉被蓋到鼻子
就很冷
就很奇怪
我完全可以理解
喔
然後再來還會怎麼樣
性慾下降
他說體育院的睪固酮降低
然後反正你性行為就越來越少
漸漸缺乏興趣
好像更年期喔
喔真的
我更年期也是好像是睪固酮下降
就是對啊
有點像啊
對
然後再來是容易疲勞
睪固酮雄性激素的分泌呢
跟體力有關係
然後他負擔了很多身體機能的運作
所以睪固酮變低
就很容易出現疲勞
體力不足的症狀
嗯
唉
所以就一直都懶懶的提不起勁來
所以你上個禮拜
整個禮拜都在生理期
感覺就很像
嗯
對不對
對
聽起來超像的
對不對
然後所以說我一發現說
所有的一切都沒sense了
對我突然覺得說
該不會是生理期吧
嗯
你就突然發現說
喔原來這是一個生理因素
嗯
導致你的這些不滿
各種負面情緒
對
你就會突然發現說
欸其實說不定
現況沒有這麼糟糕
喔
就跟我之前一樣
只要你問我說
欸你是不是生理期快來了
我就會突然覺得說
心情好多了
喔
對是一樣的感覺
對
喔那你要把這個日子記下來
喔是嗎
然後下一次
又這樣的時候
你可以找到你自己的週期
我好生理期準不準確
哈哈哈哈
那我可以先
介紹你一些APP
可以記錄
喔然後最近我有發生一件
我覺得有點
微微sad的事情
蛤sad的事情
對就是人家不是說
運會傻三年嗎
嗯
然後我就想說
我好不容易度過了雷夢那三年
嗯
然後最近就覺得自己好像
有變回原本的聰明度了
喔是
結果最近有一些事情就證明
我好像又要開始進入一個
新的三年的循環
好好
就是我那天收到
那個包裹的簡訊
嘿
對他就是店家出貨之前
他就會跟我說
欸你的包裹已經
我這邊拿到貨了
然後準備要寄給你囉
然後你在我這邊
訂了哪些貨這樣子
嘿
然後我最近都在收一些包裹
因為我大概一季
會幫某某買一次衣服
然後這是夏季的衣服
剛好集中這幾天都要送來了
喔
我已經開了兩三個包裹了
目前
嗯
然後還有一個包裹還沒有開
嘿
然後我大概在前天
嗯
禮拜五的時候
我就收到那個店家的簡訊說
欸我今天幫你寄出了
嘿
然後大概
可能明天或者是後天
那個7-11嘛
就會到了
嗯
然後他就跟我說
有拿幾件
拿幾件
拿幾件這樣子
然後我就很興奮的在閱讀我的訊息
嗯
然後突然看到一件說
欸
不是啊
這件褲子我收到過了
我是不是已經收過這個包裹了
然後我就擔心
對我就說
你是不是重複寄給我了
喔
對我就怕他已經寄過一次
又再寄一次
他說沒有沒有沒有
剛到貨
嗯
然後就百思不得其解
然後我就一直在想說
到底為什麼我已經有那件
那件褲子的印象
嗯
對
那因為我最近這幾天
都開了兩三個包裹嘛
我就想說是我寄錯呢
還是怎麼樣
嗯
我就開始去翻箱倒櫃
我就去找那個黃蓮夢的衣櫃
然後確定
喔真的已經收到了
我真的已經收到了
喔
然後我就想說
會不會是他
太晚傳訊息給我
喔
就是我已經領到貨了
然後他以為我還沒有
他就傳訊息給我
欸
過了隔天之後
我又收到了訊息
但這是那種7-11寄來的
說你有一個包裹在這邊
記得來領
喔
就不一樣的地方
然後我想說
欸
是我自己的衣服
到了嗎
我就很興奮
然後去了之後領回來說
是昨天傳訊息給我那個店家
沒錯
對啊
然後我就把包裹打開
然後因為我現在開箱
只要是衣服類的
我都會找黃蓮夢一起
他很喜歡看新衣服
所以他就會跟我一起
然後我把衣服打開之後
他就看到裡面那條牛仔褲
我也看到那條牛仔褲了
就是我衣櫃已經有的那一件
對啊
那不是重複寄貨給你了嗎
對
但是其他件都不是重複的喔
我就覺得很奇怪
其他件都不是重複的
對
其他件我都沒有收到過
然後這一件是重複的
對 我就覺得很奇怪
然後黃蓮夢那時候也看到那件褲子了
他就說
媽媽
這是你的褲子嗎
我說不是
這是你的褲子
這很小件
這不是媽媽的
他說
沒有 我已經有了
然後他就把他的衣櫃打開
然後拿出那件一模一樣的褲子
對啊 我已經有了
我已經有了
這個是媽媽的
我說沒有
那是你的
然後我就開始翻找我
因為我的衣服
大概都是訂了以後
25天之後才會來
開始翻找25天之前
我訂的所有衣服的
訊息
我發現我在不同的平台
訂了一模一樣的褲子
不同的平台訂的同一件褲子
一模一樣
然後我想說
我到底是哪裡出了問題
而且我買衣服
都是在集中在同三天買的
就是我都是一口氣逛三四個
我平常常逛的平台之後
一口氣訂訂訂
所以在這兩件
這兩個訂單成立的時間
不會超過一個禮拜之內
這個不是買太多衣服的跡象嗎
是啊 你就已經多到
你自己都搞不清楚
你自己到底什麼買過
什麼沒買過了
對 然後我就
我就想說怎麼會這樣
我覺得不可能發生這種事
然後之後我去查了以後
確實
我在隔天
跟另外一個買家
買了一模一樣的褲子
我就把這件事情
跟我的那個
平常一起工作的小夥伴說
我說怎麼辦
我好像很傻
我買了一模一樣的褲子
然後我小寶就安慰我說
沒關係啦
至少代表
你真的很喜歡這件褲子
這麼喜歡
對 所以
即使再遇到他一次
你還是要把它買下來
對 然後就說
你說的沒錯
我突然覺得沒關係
那兩件價錢一樣嗎
我後來仔細的對比了一下
價錢大概差個幾十塊而已
然後我發現它有一個地方不一樣
一個地方不一樣
對
一個口袋是有做斜的
然後一個口袋是做直的車線的
兩件其實是不一樣的褲子
我就覺得很
我就覺得好多了
兩件是不是
小細節不同
它們長得一模一樣
在褲腳的地方都有大片的蕾絲
對 一模一樣
但是它的褲帶
一個是鞋
其實還是不一樣的褲子
對
我就覺得其實我沒有很笨
是嗎 這不是那種
這件這個包包你不是有的情況嗎
對 反正我最近就覺得說
完了 我要開始進入一個可怕的巡迴
然後我就突然想到這件事情
我三年前曾經發生過
也發生過
因為我有一個事情
真的假的
對 然後那時候我都不敢跟任何人講
因為我覺得很醉
然後
我呢 我就回去
我就想到說
我之前發生過一樣的事情
是我買了一件連身的裙子
然後我覺得超可愛
結果送來之後
我發現我買太大了
我就想
那你不就有兩件太大了
沒有
我買太大對不對
然後因為我那時候
因為我每次買衣服的時候
你都要想
它25天之後雷末要穿幾號嘛
對 我就買了一件來了
欸 太大
然後呢 莫莫穿完以後就不能穿
我就只能想說明年再穿嘛
然後過三天之後
我又收到一模一樣的衣服
欸 太小了
太小了 可三小
憑什麼
因為我可能當下思考邏輯不一樣
那你根本不記得你有買過這件衣服欸
對 然後我就一件買到
而且每次在買新衣服都是同心思考欸
對
對啊 照理說你應該都要
每一件衣服你都要想過
對 我都想過啊
做出判斷了之後才有辦法買
對 我才有辦法定我的尺寸啊
就它不是一個很衝動
我說我現在就下單就可以的
小孩衣服不太可以這樣
那你還有辦法
而且你
你怎麼有辦法在同一件事情上做出兩個
錯誤的決定
差異這麼大的錯誤
我不曉得
我就第一天覺得
欸 聯盟
我可能那一天覺得
欸 聯盟最近吃很多
然後最近剛剛量體重
或量身高
我覺得他長很快
兩天你對他的就是生長週期的判斷會完全不同
對
這一天我覺得說他就是二十五天之後
會變超胖
會變超大隻
會長高
對
第二天你覺得他會鬥牛
他會縮小
沒有鬥牛 是我覺得他不會長高
哇哦
嗯
哦
他現在兩個錯誤都是錯誤
兩個判斷
現在兩個判斷竟然不同
而且都是錯誤的
對
然後其實
因為適合他那個尺寸是中間那個尺寸
然後就買了一個S跟一個L
然後我沒有買N
所以S也不能穿
N也不能穿
哇哦
嘿
然後我今年去把那件N挖出來
欸 他已經不能穿了
哇哦
我就說
Amazing
我就是發現牛仔褲重複之後
我想到
欸 我三年前
哦 那件應該可以穿了
去年那件我有買了
我就去搬
哦 也不能穿
哇哦
兩件都是氣魄的
購物大師耶 我覺得
哇哦
兩件都是氣魄
好猛哦
我就覺得
好沮喪哦
到底是我太蠢還是這個機制有問題
這就是你太蠢了
廢話嘛
是嗎
沒有 我現在就在積極地改善這個購物的流程
還好你有孫二胎耶 對不對
蛤
你這次買衣服就要謹慎了
哦 對對對
欸 這沒有
沒有後路了
沒有後路
你這次不應該買衣服了
我最近有在思考我的那個購物流程
對 我現在在想說
我應該要把我買的每一件衣服都截圖下來
都截圖下來
對 至少我在下一家店在買的時候
我可以去看一下
不是 你應該要記得
蛤
你不應該再買衣服啦
因為你就是
雷夢的衣服全都會留給妹妹穿啊
對啊
還是可以買一些新衣服啦
我是買一些新的啊
因為他現在最近長高了
去年夏天衣服他今年就不太能穿啦
對 你應該繼續買雷夢的新衣服
嘿
對 但是照理說應該全部都會留下來啊
嘿 對對對對
而且照你現在就是這個
購物狀況
你的購物習慣的話
對
你在接下來這一年內
嗯
你會一直發現不同的新衣服
哈哈哈
欸 怎麼有這一件
你想買衣服的時候就去挖一下
挖一下就
喔 這件漢獎好喜歡喔
為什麼以前沒有
有 然後那些嬤嬤也會
就是她會打開她自己的衣櫃
然後拿這件給我說
媽媽這件是你的衣服嗎
我說 欸 不是欸
這件是你的衣服
但是被放在我的格子
或者是其他的格子
然後我就一直以為
那不是她的衣服
喔 好棒喔
對 然後我就真的會發現新衣服
想買衣服的時候你就直接去你的那個
衣櫃裡面看看
對 啊我賣給你
你來跟我尋價
你看到那件喜歡的
那你來跟我尋價
我不知道為什麼會這樣欸
我氣魄光穿
黃檸檬錯過的衣服
就穿不完了
就是我近期發現一件
仍然令我感到很sad的事情
可能再度過這兩年就會好一點
人家蛋餅的衣服現在都是蠻新的
對 是蠻新的
欸 因為照理說
應該有一些檸檬的衣服
是你們可以穿
還是沒有
其實沒有欸
其實沒有
因為他們一個是夏天寶寶
一個是冬天寶寶
剛好錯過
對 完全錯過
對對對對對
而且其實包屁衣什麼
他兔奶什麼的
其實會弄得黃黃的
對 對
而且他們家那是長的
直白的塊
好巨大
對 超巨
我們同期的size好像不太一樣
對對對
我們曾經
曾經有想要共用過
後來發現塞不進去
所以就放棄了
那這樣子
那個氣波聲出來他也是
他算夏季寶寶
對對對
所以他其實應該會跟雷夢的那個
衣服週期比較接近
喔 是嗎
所以他可能
對 對 對 對
所以他可能稍微可以接手
雷夢的衣服一些
而且畢竟也是有一些你知道
因為我錯過半段新的
跟什麼又有
你照理說應該是一個
全季都有
全尺寸的
應該是有全尺寸的衣服
而且還是姊姊沒穿過的新衣服
哇
完全不是姊姊剩下的舊衣服
對 沒有
我們沒有要撿姊姊的衣服
一開始買一隻為你而準備的
對 對 對
我覺得是這樣
哇
然後再來進入今天留言的部分
今天留言有點微妙
上禮拜的主題之後
今天的留言出現很多阿伯
但是都是一些
微妙的阿伯
好 他說
春暖凡你們好
聽到EP158的阿伯的銷售故事
讓我想起我姊姊有發生類似的故事
他說某天晚上7點多
跟我姊姊一起去夜市吃晚餐
餐點快吃完的時候
我們桌邊突然出現了一位
看起來70幾歲的阿伯
阿伯對我們開口說
小姐妳要不要買餅乾
然後就拿出了一支竹籤
上面有兩個餅乾
就是麥芽糖
然後夾心餅乾
這時因為已經月底吃土
連晚餐都得靠姊姊吃土的我
決定就是裝作沒有聽見
安安靜靜的低頭吃晚餐
之後姊姊回應阿伯說不用
阿伯就向目標鎖定姊姊說
拜託啦我今天時間沒有抓好
就是夜市已經很晚了
然後就是拜託他們幫忙買一下這樣子
然後因為當時正在飲食控制的姊姊
面露難色的說
因為她要吃那是餅乾嘛對不對
然後就要拒絕
然後阿伯就說
不然這樣子
我原本一支賣5塊錢
我9支
我這邊9支 總共9支
算妳45就好
那不是一樣嗎
然後姊姊就想說我才45而已
而且一身老人家這麼低身
下記很不好意思
所以說好啦不然就剩9支
我就買了
就買下來
不是
買下來之後他們才在那邊
等一下
9乘5不是95嗎
廢話術空騙
聰明的銷售阿伯
算數不好被阿伯發現了
對
再來是Rogers的留言
他說EP158太有共鳴
他說這也是一個阿伯
他說我曾經在一個紅燈的路口停下來
眼睜睜的看到前面那位阿伯
從腳踏車上跌下來
他以前的我呢
都會直接衝上去幫忙
但是那個時候剛好
有很多碰瓷
紙炸片
他碰瓷炸片什麼東西嗎
就是那個人會自己跑上來
然後撞你的車
對你明明車就停著
或是什麼之類的
之類的
然後好像不知道哪
我爸說在中國
還有那種在賣畫的
然後呢
在公園裡面
他說他在賣畫
然後那個畫就超級長的畫
就是那種卷軸
鋪在地上
超級無敵長
然後
然後你如果走過路過
不小心踩到
他就將你推遷
他設一個路障在地上
對設一個路障在地上
然後讓人踩到他
然後賺錢
對對對對對
哇賽
所以他就想去幫忙
但是覺得有點緊張
所以他說在他準備下車
身體開始要動作的時候
硬生生的停了下來
遲遲不敢過去
當下心情很複雜
偵查中的阿伯呢
已經爬起來
把車牽去路邊了
然後這時候綠燈
他就騎走了
馬上湧上一股情緒
然後一陣鼻酸
覺得說這個世界好難啊
喔
這種感覺
但是因為這些事情上
好像彼此之間
變冷漠的感覺
對你想幫忙又不敢幫的感覺
所以我建議
就是現在每個人都要
這是一個資訊跟影像的時代
你每個人都應該要掌握
拍Vlog的技能
就跟你刷包裹要全程錄影一樣
對
你就是應該要隨時
你就有一個直覺的反應
就是遇到任何事情
你就手機拿起來
然後就開始錄影
YouTube上看到很多示範嘛
對對對
你就是對著自己自拍
然後拍影片拍Vlog
所以大家好我是煌姐
現在是5月2號的凌晨4點20分
還有我在錄影
我現在在這個
哪個路口
我現在遇到了這個
有一個阿婆跌倒
在我身後這樣子
我現在已經準備好
要去幫忙她了
大家一起幫我做個見證
什麼
像在拍Vlog一樣
喔
紀錄起來
對對對
我覺得這是在一個現在社會
要生活然後要生存
然後過得好的一個
必備技能
OK
然後再來是
Crawling520的留言
他說媽媽的煩惱希望能給我建議
華華團隊你們好
我是從MOMO出生就開始
Follow你們的小粉絲
嗯
女兒跟MOMO同一年的6月出生
跟著我從小一起看你們的影片
現在睡前都說要看一下MOMO的日常
只要看到IG圖示就會說要看MOMO
滑到你們YouTube的影片也會說要看
好威小姐
完全小粉絲一枚
我最近遇到一個問題
讓媽媽我感覺有點難過
他說女兒去年開始上幼幼班
由於在家就能自己吃飯
去上課後
老師也覺得她表現良好
不用特別擔心
這學期開始要自己換尿布
收東西穿鞋子
老師一直跟我們說
她的動作比較慢
常常會做到一半就看同學在幹嘛
而忘記自己要做的事情
老師甚至跟我們說
不能讓所有人等她一個
前幾日放學
我看到她最後一個走出來
離鴨隊的老師大概一兩公尺遠
心裡大概也知道因為動作慢
回家問女兒
她童言童語的說
老師小朋友都走了
我找不到等等的
然後她聽到這些覺得好難過好心疼
不知道三位遇到這樣的狀況會怎麼做呢
感覺女兒從一開始一直被老師稱讚
到這學期不知道怎麼說感覺被孤立
希望能讀到我的留言
給我一些建議
謝謝你們
可是我覺得每個小孩
本來就是
在不同的事情上
有自己的發展歷程跟速度
對
對啊
只是說就是你在
就是幼稚園那個團體生活裡面
就會被要求說一定要
統一或是至少跟大家差不多
比如說黃雷夢現在如果去幼稚園
哇她那個也是習慣
地獄級的
早高到一個不行
真的是完全不知道
我不知道她去幼稚園會經歷些什麼
但是肯定不會太舒服
對我也覺得
對就是雷夢現在就是養成
吃飯的一個壞習慣
就是
她正餐不吃
然後我就一直吃宵夜
那一方面是因為
那個我爸媽阿公阿嬤
就覺得說她都不吃飯長不大
覺得她晚餐沒吃好
所以說平常就會一直塞給她一些
也不是說餅乾零食
會一直塞給她一些
比如說
蛋啊
香蕉啊
對
花生啊
這種玉米啊
就她無時無刻都可以吃東西
有東西可以吃
對
所以就沒有那種定時吃飯的習慣
反正她未來一定會在幼稚園
受到非常大的挑戰
對
會被恐嚇
會被警察抓走之類的
對
我就覺得大家
每一個小孩都有自己成長的一個
速度跟歷程
對
那如果說真的覺得說
長期然後覺得哪裡怪怪的
就真的覺得說
有比較慢或是遲緩等等的
有感覺了就去看醫生檢查一下
對
或者是可以像這種生活技能類的
你可以在家裡多多陪她練習
就是讓她可以建立自信
或是熟能生巧
其實也可以讓她就是
比較容易跟上大家
之類的
反正我們已經做好心理準備
要跟雷夢一起去
面對她的勾食飲食習慣
對
這個問題
已經做好
每天都要被老師聯繫的日常
對
做好道歉的準備了
連我都不吃飯
然後大家不吃飯
東西那個
那個飯都拿起來生氣
然後拿起來亂丟什麼之類的
是也沒那麼嚴重
對
但我們已經做好這個心理準備了
沒錯
然後再來是抱著魚的貓的留言
他說鳳山的傳奇阿伯
他說雖然不是善事
但是想投稿高雄鳳山的阿伯
他說鳳山阿伯是一個能讓所有的機車騎士
不停在機車停車區的傳奇人物
高雄鳳山人呢
幾乎都一定會知道這個
紅綠燈阿伯
他除了會把爛掉臭酸的水果
硬塞給停紅綠燈的機車騎士
用來做食物的交換
不成功的時候呢
還會搶騎士的食物
他是能讓騎士遠遠看到他
就繞道而行的阿伯
最可怕就是
之後改塞用臭酸水果的現榨果汁
純手工超可怕
高雄人應該都很有感
我看他講之後覺得是什麼東西
什麼叫純手工
對
然後我就去查
他說那個鳳山阿伯
結果你去查鳳山阿伯
真的就可以查到
然後這個應該是好幾年以前
的事情
就是有一個阿伯
他會去市場撿不要的蔬果和寶特瓶
然後用手榨
他會在路邊製作
就是用手去擠
然後過濾擠出果汁
然後再強迫推銷給路過的人
甚至用以物易物的方式
就比如說有人就說
他那個珍奶喝了一口
掛在機車上
阿伯就硬要用那個果汁
跟他換那個珍奶
這樣子
我剛才想說換食物
真的是純手工
騎車的人是要怎麼有食物跟他換
對
就是他們掛一些飲料
掛一些便當之類的
然後強迫給你換
然後大家都說這個是傳奇人物
飆車族的剋星
因為飆車族就會停在那個
最前面
等紅燈那邊
怎麼要急跑這樣
然後阿伯就走在停等區那一格移動
所以有經驗的騎士
他就會
混在中間
遠遠的看到阿伯之後
他就會很遠
就是還沒到那個停等區的時候
就停下來
然後大家就在傳說說
他是不是就是過得很辛苦
幹嘛要這樣子做這些事情
然後我發現這些
所有這些事情都有個共通點
怎樣
就是最後的結果都是
那個人
不管是阿伯還是什麼
就他家都其實很有錢
所有的傳說都是這樣
他家很有錢
有一棟透天
或是有兩棟透天
然後就是
不愁吃穿之類的
不愁吃穿
然後就是自己覺得有趣好玩
來做這件事情
他兒子一定是兒子
他兒子都一直勸他不要來
他就勸不住
反正都是這個通的套路
然後在這個小劇場導演的留言
他說多多關心身邊被詐騙的朋友
他說嗨 崔德凡你們好
聽到你們分享詐騙的經歷
阿斷說
我還是真正有在關心每個人的異常
成功阻止被詐騙的事蹟
我覺得非常有道理
他說因為詐騙集團的話術
總能把各種事情合理化
他說事情發生在12年前
超久以前
我高二的時候
他說他高二的時候
當時上網網購了化妝品
並且用超商取貨的功能
成功取貨之後的兩週
我收到了一通帶著中國口音的電話
那個時候
還這麼先進都是中國口音
不過當時我一直聽不懂他要我幹嘛
因為中國口音太重
所以他非常不耐煩的重複了5次
也是跟崔德凡一樣
叫我看郵局的存摺
並且叫我唸帳號給他
當時雖然放學了
但是我人還在涉半混
我非常的慌張
生怕會被扣12次款
但是我人在學校
身邊也沒有存摺
我一五一十的把我的現況報告給詐騙集團
他告訴我回家跟媽媽拿
然後還問我說幾點回家
他再打一次
讓他跟爸媽說這樣子
這時候我突然想到
我根本就沒有屬於自己的存摺
他要怎麼扣我的款
並且把這個問題丟回去給他
沒想到他居然說
那你以後開戶的時候就會先被扣款
你開戶的時候未來扣款
沒錯
他說他為個晴天霹靂
想不到我還沒開戶的時候會被扣款
沒出社會就要負債
他相信啊
這時候我正準備收拾書包回家
跟爸媽說
一邊講電話一邊走去學務處
然後跟比較要好的老師說再見
老師觀察一下就說
你到底在跟誰講電話怎麼講這麼久
然後他快速簡短的跟老師說這一切
老師立刻搶過了手機
跟詐騙集團大吵一架
掛掉電話之後
還博望安撫他的情緒
然後跟他說這一切都是詐騙
只能說真的很感謝這個老師
不是他相信未來扣款這件事情
很荒謬
他已經高二了
高中生什麼都信
對啊怎麼會這樣
然後再來是pokimi fcygn的留言
他說我被詐騙啊
謝謝好位小姐救我
他說崔德凡你們好
我前幾天也收到燃料費預期未繳的詐騙訊息
當時我在上班沒有想太多
就點開網址要繳費
輸入完卡號跟驗證碼之後
就安心的繼續工作
並且打開好位小姐的podcast聽
結果就聽到
崔德凡也收到燃料費詐騙簡訊的那一集
剎那間我直接打開手機簡訊看了一下
就去網路上搜尋燃料費簡訊詐騙
果然我被詐騙了
沒想到我平常都在笑別人怎麼可能被騙
跟白痴一樣
現在我也被騙了
當下馬上暫停工作打起銀行
請他們把信用卡停卡
還好還沒有被倒刷
真的是可惜可賀可惜可賀
真的謝謝你們有在podcast上分享這件事情
不然我真的要被倒刷了
他有及時發現還好
我們玩一個禮拜錄
他就被罰了我很多塊
崔德凡你們好
聽到偷跑的阿婆
馬上想到我上班附近
有一個偷跑的阿伯
他說阿伯是掛尿袋
坐輪椅
行動極為不便的狀態
第一次發現阿伯是以一個倒退的方式
出現在馬路中央
中央
他說他可能想注意來車我也不曉得
這是一個倒車的方法
出現在馬路中央
我與同事嚇一跳
然後詢問後原來他是想去馬路對面的全家
同事就趕快把他推過去
阿伯就去全家裡面
買了兩瓶米酒
藏在衣服裡面
再慢慢的被推回來
他們發現阿伯就住在隔壁的巷子
然後就看著他回家
結果看見阿伯偷偷摸摸的開了一個小門
偷溜進去
他說原來阿伯這麼辛苦是偷偷去超商買酒
但你這時候不會開始想說
你到底推他進去到底是好還是不好嗎
他說同事好心幫忙
順便變成偷買酒的小偷了
變共犯了
再來是拿鐵最可愛的留言
他說之前也有類似迷惑住人的小趣事
他說跟朋友出去玩
遇到一個婆婆
在大馬路上奮力的滾著輪椅前進
一次才想要過馬路的樣子
看起來實在太危險了
便詢問她需不需要幫忙推她要去哪裡
沒想到依著婆婆的指示
就把她們推到路口的檳榔攤
買好檳榔了又把她推回家
實在不知道自己是不是在幫助人
你說跟剛剛那個買米酒有點像
一堆跑出來偷買我會進去
再來是研究生養的調皮小貓哈娜的留言
心情無謂雜陳的研究生
大家好大家好
我是現在碩二正在寫碩論的研究生
本來研究生生活過得很順利
可以準時口試也順利找到工作了
結果卻突然收到我爸爸因為癌症轉移到肺
可能沒剩多少時間的通知
現在每天都去醫院陪他照顧他
同時還要擔心碩論會不會來不及寫完
還有負責計畫的報告一直來
報告做一做又想到爸爸
又會不自覺的鼻酸掉眼淚
覺得我快撐不下去了
開心還會小姐的大家
跟我爸媽還有我說一聲加油嗎
謝謝你們
加油
如果是我的話
我會覺得說
現階段對我來說
可能最重要的是家人
你就好好的把這個部分做好
然後不要讓自己感到後悔或是遺憾
至於碩論的部分
傳到腳頭自然止
總有一天會被寫完的
不用太焦慮
那就祝你未來一切順利
再來是我的退退精選的部分
這個是DDMSD09的留言
他說聽了EP157
他要來分享這個禮拜上班
讓他氣到不行的事情
某天上班坐上收納盒的角落
出現了一顆很像紅豆的東西
紅豆
聽說紅豆跟蟑螂蛋
出了名的相像
所以他趕快就拿了一張衛生紙
準備要把它處理掉
奇怪的是他怎麼捏都捏不起來
經過0.5秒的思考
怎麼捏都捏不起來
對經過0.5秒思考之後
他發現答案說
原來是因為那一顆紅豆孵化了
ING正在孵化
怎麼可能遇到這種事情
對他說
於是同時被我驚動的小小強本
就從他的抽屜裡面傾巢而出
他一邊尖叫一邊抓亂撞的蟑螂
剛好
他說
幸好剛出生的小長跑不快
不然讓他失散的話真的是細思極恐
在辦公室五十幾個人都在看我的狀況下
真是有夠丟臉的
本來想要去廁所的我
嚇到連大便都縮回去了
到了下午距離我腳邊五公分的地方
又出現了一隻大強
他終於找到了那個蛋的媽媽
他說原來兇手是他
當下好想把上帝之城
雖然我很喜歡這個工作
但是唯獨蟑螂問題在我無法解決
可能是因為樓下有在做吃的
失落各種方法
辦公室還是會出現蟑螂
然後他就想要問大家說
雖然想想很荒謬
但是能有比這更瞎的離職原因嗎
好崩潰啊
想請問三位會不會因為蟑螂而放棄工作嗎
然後似乎也沒聽過你們講過什麼蟑螂的話題
想知道脆蛋凡三個人會害怕蟑螂嗎
我完全可以理解
如果今天把蟑螂換成老鼠或是壁虎的話
我會認真的考慮要離職
你說一直你的工作環境中
一直不停的出現壁虎跟老鼠
對
他是我們工作環境中一直出現壁虎啊
但是他不會離我很近
他不會一直反覆的出現在我的腳邊
抽屜裡面有壁虎
對抽屜裡面打開
然後可能三天就會抽屜串出一隻壁虎
我一定會辭職
我覺得我沒辦法耶
那可算是工作環境的一環
對啊
確實我們之前面試一些人
我好像印象中也有一個
我就問他
我們都問他說你上一份工作為什麼離職嗎
他一直跟我們講說
因為上一份工作的那個地方
就是辦公室裡面蟑螂太多
我覺得不行耶
我覺得光是想
我都覺得每天要去上班
你不孤單
你這樣子怎麼有辦法
就是提起心情
然後去上班
對
光是打卡這件事
都可以讓你覺得壓力很大
所以我完全可以理解
我覺得這個理由一點都不荒謬
好
然後再來就是
user1g7td6x5n的留言
翠翠阿段很煩
你們好
我現在是高二開始倒數學測200多天
想問三位念書的時候
200多天
對
有倒數嗎
有吧
一般就是
我們高中也差不多是200天
兩百天
對啊
都是一百天開始倒數吧
一百或一百五開始倒數
差不多吧
一百天有三個月
好像也是兩百多天開始
兩百多天為什麼不從三百多天
從一千天開始倒數
就是差不多一個學期
那三百天你幹嘛不從一千天開始倒數
就是大家會提早一個學期
就是開始會有倒數的這個現象
一個學期
對啊
你說三個月這樣
沒有啊
六個月
就是前半年前開始
六三十八差不多吧
兩百天開始差不多
我想要請問我們三位
念書的時候有沒有什麼動力的來源
他說他現在完全沒有動力去念書
過得很頹廢的日子
考試到了會緊張
但是就不會付出行動
想問三位有沒有找到自己動機的方法
就是讀書的動機
另外呢
我生日是五月二號
應該是剛好我們在錄Podcast的時候
可以祝我生日快樂嗎
好
先祝你生日快樂
我知道這種
不知道怎麼開始啟動了這個心情
尤其是他們200多天就開始倒數了嘛
果然是太不急迫了
太早開始數了
如果生二十幾天就會很有動力
我記得我們班
那時候是大概是一個
150還是180之類的
開始倒數
就是某一天有個人說
我們是不是可以開始倒數
之後就開倒數了
然後我那時候也覺得說
哇靠
這麼早開始倒數
一點那個feel都沒有
但是班上已經開始
有些人開始活躍起來了
就是好像如火如荼這樣子
然後我最後覺得
就是會剃光頭那類型嗎
之類的
尤其是那時候南校很流行剃光頭
但是這個就是太早太有幹勁
到最後很容易
就是沒辦法堅持到最後
後面就會洩掉
就會洩氣
對啊
你還沒考試頭髮長出來了
對
我那時候的做法
你這頭髮你會留長
你還就會剃一次
對啊
光頭又很明顯
對很明顯
那你
因為你光頭是一個宣誓象徵
對
你不能讓它長出來
如果長長了
就好像說你就是不在乎了
你放棄了
對
所以你會一直去剃頭髮
剃三五次
你一百八十天
對啊
那你可能兩個禮拜就要剃一隻頭
嗯
剃十八次
就是一個超
超級不好的那個印象
嗯
就是你一直不停重複去宣誓
到最後就沒有用了
哦
就跟諸葛亮北伐一樣
他髮到第四次就沒人
Who care
對
我那時候有
一開始也是覺得很懶散
就覺得說
這不就還很久啊
幹嘛那麼早開始
在那邊緊張兮兮的幹嘛
對啊
就是有些人
把氣氛搞得很糟這樣
對
就是有點特別一把火這樣子
不知道在緊張什麼這樣
然後差不多到了那個
快接近一百天的時候
我就覺得
然後不能這樣
不能這樣
不能就是再繼續
讓自己擺爛下去了
嗯
我就找到我們班
最瘋的那幾個人
就是看起來
好像明天就要考學測
那幾個人
嗯
就是非常的有幹勁的幾個人
默默加入他們的讀書會
是嗎
對
我就開始
他們做什麼我就做什麼
欸
然後強迫自己
開始跟上一些
他們的學習進度
然後跟他們一起討論說
欸你們進度到哪裡了
我就點燃了我的讀書之火
真的可以嗎
然後這個
這個奇怪的詭異氣氛
跟這個
就是慢慢的
散到我們班其他
本來沒有燃燒的人
我跟你講
我是這樣子啊
我那時候考大學
我是這樣子
我應該是在升高三
那個暑假
對
然後我跑回去我的國中
因為我是讀私立國中嘛
對
我跑回去我的國中
那邊讀書
因為
我們那是私立學校
對
進去的時候要有那個
學生證
對
那你怎麼可以進去
因為那是放假的時候的自習
對
然後在那種八點多
很多人陸陸續續要進來的時候
很多就是
大家都穿便服什麼
那時候那個警衛
就開始會認真的檢查
對
所以我要特別特別的早
七點多就還沒有人的時候
門剛開
對
我就進去這樣子
那時候
看起來就是一個
太像是這裡
自然來的人
對 我就太自然
就是太像是一個
超級認真來讀書的
可愛寶寶
對
這樣子
所以我就很自然的
跟警衛打招呼
然後他沒有檢查你的學生證
不然你就
我就一個人
就是
我這麼一副中良樣
太自然樣了
從暑假第一天就看到我
對
一直看到暑假最後一天
每天都超早來
對
所以他就從頭到尾都沒有檢查
他每天跟我打招呼
但都沒有檢查我的學生證
太詭異了
對
我之後我還會跟
我的國中同學一起去吃飯
對
所以看起來超級融入
超級像
超級融入
對
所以我每天為了要
偷渡進去
我的國中
所以我每天都超早去自己室
對
莫名其妙
等暑假過完
待回去上課的時候
考第四模擬考
我基本上就變成全班第一名
從此之後那些什麼
剃光頭的
在你眼裡都不值一提
一群人在那邊一起規劃讀書計畫的
中午要一起去讀書館
來
怎麼不早點開始努力
長秋季
我就覺得先設立一些小目標
或是有一個假象敵
雖然你不用把它當成真正的敵人
找一個跟你差不多成績的同學
就下次我要考贏他
有
這種也是
我們班就有那種第二名第三名的
就是他突然發現說
我靠 黃毅傑他已經變成全班第一名了
他說我下次考試的時候一定要打敗你
這樣子
在摩天放學的時候就跟我講
下次我一定要打敗你
國中生喔
對
我就跟他說
好啦
好討厭
這種會更讓人生氣好不好
總而言之
我們三個人提出了三種看法
三種建議
希望你有覺得哪一個比較適合你
然後最後是我上個禮拜的翠翠
彩彩
然後我發現其實猜對的人蠻多的啦
就是我上個禮拜的謎面是撈刀嘛
撈刀
撈刀的就是話很多的意思
所以那個字呢是多句夠的意思
句喔
對就是很多個句子這樣子
然後拼成一個夠不夠的夠
然後還有很多人猜煩耶
煩
煩喔
他純粹是針對撈刀
是有道理啊
確實
是有反應耶
不是啊你知道
謎語就不會是這個邏輯耶
所以這三個禮拜的謎語的答案是
夠
好我們今天國語教室的部分
來跟大家介紹一個
喔這個很有學問喔
那有學問喔
你每個都很有學問啊
確實
我今天在錄了這個撈刀嘛
多句
在錄了這個多這個字
推薦大家一個詞
叫做多其亡羊
多其亡羊
其是那個其路的其
你知道嗎
一個山一個枝
一個枝再一個枝啦
三枝
那是什麼
那什麼其
那也是其
其路的其
多其亡羊
亡羊嘛
就是死掉的羊那個
多其亡羊
就是這個
啥意思啊
這個故事有個典故
誰的鄰居走失了一隻羊
因為大陸上有很多岔路
岔路中有很多的岔路
其實很多人去搜尋
還是沒辦法把那隻羊找回來
多其亡羊
他這邊寫
事理本同莫異
繁雜多偏
一時求到者
誤入彌土
以至一事無成
簡單的說
就是這個
你學的東西很多很雜
越學越多
越學越雜
就不易鑽金
然後到最後呢
什麼都得不到
就是那種人家說什麼
半桶水響叮噹那種
又不太一樣
又不太一樣嗎
半桶水響叮噹是說
半桶水的時候
咬起來會叮叮噹響
就是你就是學藝不精
才會在那邊一副很囂張
自己很厲害的樣子
喔
這個啊
也很方便應用在你的這個
職場上
而且還是現代的職場
現代
你這是終於是實用的現代職場
最近的職場上會出現這個問題
是嗎
對
最近你常常開會的時候
主管都會
開會的時候跟大家說
現代社會是一個
斜槓
多工
多工處理的社會
大家應該要兼顧很多技能
想辦法把很多新的科技
用在你的各種的
事物的處理上
比如說AI
你應該什麼東西都要導入AI
大家都應該學點AI
大家都應該學點
好笑
大家都應該學點變成
阿伯類的主管
或是老闆會講的話
等等之類
對對對
這時候你就要說
多喜亡羊啊老闆
不是應該用一個更酷炫的方式
當老闆在宣揚AI美好的時候
你要轉過你的椅子
然後面對著那個創貨
然後一攤一口氣
唉
多喜亡羊
你都一直在教大家
各種嗆主管
對嘛
但是確實蠻符合
現代職場會發現的問題
是不是
對
是不是很煩
一直叫人家學新技能
對不對
然後最近在哄什麼
然後就會說
我們也來試試看
對嘛
之前不是說什麼元宇宙
大家都要有一個自己的分身
然後到元宇宙去
對對對
以後就可以就是
讓他就是你的虛擬分身
代替你上班
對
唉
多喜亡羊
好
這個禮拜的猜猜也是猜一個字
這個禮拜猜猜叫做
閨中少女
對
你罵欸
閨中少女為什麼會胖
不是猜字嗎
不是字迷嗎
她只是歧視而已好不好
她只是想要罵人家胖
閨中少女不一定胖吧
閨中少女
對
不一定胖
不要往這個方向想好嗎
閨中少女猜一個字
閨中少女有一定怎麼樣嗎
草嗎
草
草有可能
你們為什麼出現各種這種
不是標籤化的這種路線
不是嗎
不是
這不是標籤
這只是我對生活觀察
不是這個路線
是嘮叨的那種感覺那種路線
OK
閨中少女
好
這禮拜猜猜
那今天就到這邊
大家掰掰
好
掰掰