哈囉 大家好 歡迎來到好味小姐開束縛 我還你原型
我是崔崔
大家好 我是阿段
我是曾帆
本期節目由營養師品萱 輕保養包包凍 第二件氣褶贊助播出
我們這個折扣呢 沒有那麼簡單
有一個很長的故事要跟大家說
首先 就是我們這個第二胎快要生了
第二胎快要生了嘛 對不對
五月就要生小孩了
對對對
所以我們最近啊 公司在進行一個未雨綢繆的改組的狀態
然後我們請了很多人負責一些我們原本自己要負責的工作
就是把一些工作分攤出去的感覺
對對對 然後覺得有需要我們就請一些助理什麼之類的
我們現在每個人都身兼數職
比如說我可能要負責跟大家一起拍片嘛
錄Podcast 剪Podcast
然後我們在剪輯影片剪完之後 我要去審片嘛 對不對
我們那個電商網站 一些行銷的那個檔期什麼
我們也是自己想
想要做什麼
這樣子的結果呢 就變成說
其實我們的電商啊
品薛電商或是豪小宇電商
都沒有在行銷
因為沒有空
基本上沒有在行銷
有在關注就知道
我們那個FB上的廣告啊
都是好幾年前拍的影片
我在想啊 依照這個狀態下去啊
等到陳春安我們第二胎生出來之後
對 那個忙碌都下去
我們直接收掉算了
整個事業停擺
絕對直接荒廢
所以我們就趕快請了很多就是專業人才來進來
對 所以我們就趕快請了很多就是專業人才來進來
加入我們
有專門負責行銷的人這樣子
所以在未來
一些以前不常發生的事
就會普遍的發生
不常發生的事
就是開始會有一些打折活動
你有沒有發現我們以前做活動都是怎樣
都是怎樣
要嘛有人要生小孩
要嘛有人叫貨叫輸出量
都是這種隨機事件
要嘛過生日型的
要嘛危機處理型的
未來應該就會有一個比較有系統的
稍微穩定
稍微穩定一些的
給大家一些折扣
希望大家會喜歡
所以這次的活動是營養師品圈的輕保養保保肉
第二屆七折的優惠
不限口味
然後其實我們你在別的地方
蝦皮什麼之類
有時候散步是看到有人在賣我們營養師品圈的商品
它的價格我不確定
但是在我們的官網上
都是標價
然後直購價打八折
這次活動是直購價八折之後
直購價八折之後
再打七折
所以其實是那個價格的一個
五六折
之類的
好
總之很便宜
總之很划算
沒有錯
所以你現在只要去品圈的官網
然後選輕保養保保凍
兩盒之類的
放進購物車
然後輸入我們的優惠碼
CBYBBD7
就是
輕保養
保保凍
七折
怕誰
找誰麻煩
誰寫這個
我想要讓大家好氣啊
諧音哥很棒好不好
系統就會直接幫你打七折
第二件直接幫你打七折
以此類推
就是你第四件也會被打七折
第六件也會被打七折
OK
買越多打越多
然後最後大家結賬完之後
就會出現這個
營養士品圈官網的LINE
推薦大家可以加入一下
這樣以後你就可以第一時間
收到我們這個優惠資訊
最及時的那一批
因為我們常常優惠資訊一發出去之後
就是還沒有宣傳
對
影片還沒上架
就就是賣完
所以就後面就無聲無息
所以推薦大家可以加上
不會漏掉這個優惠的訊息
沒錯
推薦給大家
那我們那個LINE的連結
還有我們的那個
怕大家忘記優惠碼的
那個幾個字呢
我通通都會幫大家放在資訊欄裡面
所以不用擔心哦
好繼續剛剛那個話題
我再補充說明一下
就是我們這個禮拜三
那個腦波若
會停更一週
對
停更一個禮拜
因為我今天已經很乖巧的發了週記
跟大家說明這件事情了
哦對
然後就很多人就是跟我們建議說
你要不要重新檢視一下
你們這個工作時間安排
你們什麼戲劃想
他們還是拍拍麥麥麥幹嘛的
絕對
還是你要不要乾脆
改成不定期更新
或是你腦波若直接變禮拜五發
因為我們連續兩三個禮拜都是禮拜五發
然後就是都停更這樣子
我告訴大家為什麼會發生這個狀況
其實我們腦波若已經寫三五不定期更新很久
跟大家分享一下我們的想法
有一個脈絡
首先為什麼就是這段時間會更新的這麼不穩定
這次甚至會停更
不是因為我們企劃想太慢
或是我們什麼拍片
偷懶
其實我們花了非常非常多的時間拍片
真的
但是我們腦波若現在有一個傾向
我們開始喜歡拍一些有風險的片
大片
有風險
不一定大
但是我覺得有風險
就是有很高機率有可能會在途中
因為哪個地方失敗
沒有辦法一次成功
對
不像開箱這種一次會成功的
比較有點像我們之前就是鑽木蓄火
就是我們在鑽木蓄火的時候
我們根本不知道什麼時候能起來
沒錯
所以有時候常常一直我們預期本來是拍一個下午的片
就會拍到三天
常常有這種狀況發生
最近就發生了好幾次
連續好幾週的片都長這樣子
對
導致就是我們片拍不出來
不是沒有拍
有拍
真的拍不出來的狀況
而且大家可能也還要一陣子
才會看到我們現在在企劃的這些長片
對
甚至有一支片大家可能要
兩百天之後才看得到
也沒有到可能一個一百八十天
之類的
對啊
其實狀況非常複雜
不是因為我不認真
是我們太認真了
不然我們開個十種洋芋片
開一開就
十種洋芋片
之類的
十種洋芋片好像不錯
我在分析說為什麼我們會變這個樣子
我就跟我們就是背景有點關係
怎樣
是我們的讀書呢
讀書的背景嗎
科系
大家都讀工藝設計
對
讀設計系背景的
大家都讀工藝設計
你是變你的口頭菜
對
我們設計系背景的
所以我們就是有點不喜歡做一層不變的事情
不喜歡做無聊或是很容易就被人家猜出來的事情
或是重複的事情
對
像是其實我們有很多系列
比如說是那個國際粉絲的系列
對
其實我們累積超級多
不同國家的
超級多
我們有一個櫃子
我們有一個儲藏室
是好不好
專門用來放大家寄給我們的
就是零食
國際零食
然後有一個冰箱
專門用來冰
就是大家寄給我們的
會溶掉的國際零食
我們安排一個人定期去檢查過期
但是我們就不想要多拍這個東西
對
即使它很有趣
然後也很受歡迎
就是我們拍那種覺得說心裡沒底的那種片的時候
特別興奮
特別開心
對
就是常常會在企劃的時候覺得
喔好麻煩
但真的在進行的時候就會
忍不住的雀躍
有一點這個感覺
所以導致我們就是拍片的出片的時間一直不太順暢
對
但是我也希望說之後可以慢慢的改善
好
先跟大家聽一下
這件事情也是我有講過
對
然後為什麼
就是大家說
為什麼不直接改成禮拜五上片
現在是禮拜三上片
會拖到禮拜五
如果是禮拜五上片
就變下禮拜三
對
我們太懂得自己的工作邏輯了
沒錯
所以我們就是在一個
自我要求與妥協之間
把時限壓早一點
對對對
這個感覺
好
那剛剛說
拍一些心裡沒有底的主題
很容易失敗的這種主題
會讓我們感到就是有點興奮
興奮的感覺
我最近發現好一些事情
可以讓我覺得就是心裡悠然的雀躍
有一種興奮之情
除了宵夜以外
宵夜現在也不會
宵夜現在
喔跟你講
宵夜現在不會了嗎
吃宵夜
對我來說只是一個
生理需求
例行公事了
對就是我要吃完宵夜之後
我才有辦法睡覺
但是我會帶著罪惡感
愧疚感去睡覺
為什麼
你不是說宵夜是你就是療癒身心的方式
如果你現在吃宵夜會讓你罪惡
對失去這個療癒的效果
我最近發現了一個新的事情
給我帶來這個紓壓的感覺
紓壓的感覺
就是啊
你要跟大家分享你的新見解
對對對我的新方法
好好好
就是喝零酒精的台瓶酒
不就是有賣味的氣泡水嗎
沒錯你說的很對
尤偉凡也是這樣覺得
對啊
尤偉凡就說那個不就是氣泡水
就是苦苦的氣泡水
我要喝啤酒我就喝啤酒
幹嘛要喝那個氣泡水
對啊啊喝氣泡水就去喝氣泡水
家裡又不是沒有氣泡水機
對
要特地去買一個
說的很對
但是完全不一樣
我上次也是報紙的一個說
就是試試看的那個心態
就是買回來
喝了之後告訴你
超爽
蛤
就是氣泡水我超爽
我說這真的是一個完全
被低估的一個
商品
你說零酒精氣泡水
零酒精啤酒
好零酒精啤酒
就是說他很聰明
他維持那個啤酒的外型
長得很像嗎
好幾次看到你說
你七早八早在喝什麼啤酒
長得很像啤酒
但他是零酒精
他是氣泡水
所以說他可以給你一種
你在喝啤酒的那個幻覺
錯覺
對
同時呢
他又是熱量很低
對關主有十幾大卡
你可以很暢快的假裝
自己在喝啤酒
我後來想想
這個就是
COSP
你知道嗎
哈哈哈哈
就是COSP
你說大家喜歡穿成蘿莉
但你喜歡喝假啤酒
不是
COSP
就是你扮成一個
你喜歡的動畫角色
融入那個角色裡面
對
對好像你有不一樣的身份
人生不一樣的能力
哦
這個過程讓你感到
很舒壓
很開心
對
喝那個台啤的那個
無酒精啤酒
就是你在COSPLAY
一個狂喝啤酒的人
但是
與此同時
你沒有涉入那些熱量
等等的東西
還有酒精
對
我覺得這個跟你那次
說的那個COSPLAY
比較不太一樣
是另外一種COSPLAY
就到那個飯店裡面
然後會有那個
電車的場景
然後你可以COSPLAY
那個電車池漢
但是沒有犯罪
哈哈哈哈
真的嗎
比較像這個
有一點這個意思
有這種東西
有一點這個含義
我的驚訝是
有這種東西
有啦
這什麼東西
這是在做壞事的幻覺
但你沒有在做壞事
你知道你是在一個
全然安全的環境下
這是一種小小的被得感
你們好變態
你知道嗎
我跟你講
我上次就是跟Yuefan
還有那個富二代B
我們會打完羽毛球之後
然後我們一起去那個
瘋狂超市
反正去超級市場
就是買那個
我們家貓咪要吃的肉
之類的東西
那時候我就跟富二代B
瘋狂推薦
我就跟他說
我看你這個
這個超屌
你是說你跟他推薦
那個無酒精啤酒嗎
我說你喝喝看
我覺得他一定超不屑
沒有
他一開始是想說
誰要喝這種東西
我就跟他說
他只有14大卡
而且零酒精
突然薪資就來了
只有14大卡
他後來重點不是這個
不是嗎
他是突然想到說
我可以邊開車邊喝
COSPLAY
COSPLAY酒駕的人
毛病
酒駕是絕對不能做的事
但是你就是
但你在COSPLAY的時候
你在做這件事情
而且很安全
很興奮
你只說假犯罪這件事情
讓人覺得很興奮
讓你有一種犯罪的錯覺
這就是這個錯覺
這種興奮感
是普遍存在在大部分人的生活裡
我不知道
但是就是會有
就至少你們三位
都有一點這個感覺
就是你在做壞事的時候
就會有那種興奮的感覺
那做壞事的人
要付出很大的代價
對
我就這種假壞事
或是一些小壞事
就是
特別輸壓
我真的覺得
我真的應該會有法討論
覺得這個假啤酒
就應該在軍隊裡面賣
不行
軍隊的福利社裡面賣
因為他不能喝
他不能喝酒
但是可以喝氣泡水
對不對
不行
有那個大合照說行軍的時候
然後一人一手啤酒
像樣嗎
沒有
你一群人在吃飯的時候幹嘛
一個人在跟那個
超爽
你沒有辦法想像
可是我有點可以理解
他說那個感覺
你確實就是在做一件沒錯的事情
但是你是在一個
你知道
很拘謹的環境裡面做這件事情
沒錯
好像會蠻爽的
反差感特別爽
知道嗎
最近還發生
又和那個氣泡水有關係
嗯
很多事情
比如說就是
我媽就是早上
看到我在那邊吃午餐的時候
對
我就在喝那個
零九合金啤酒
我媽就說
一大清早
像什麼樣子
什麼樣子
身體都不要了
正在喝啤酒
對
我就
這是氣泡水
我媽就
竟然是氣泡水
竟然不是在喝啤酒
這樣子的感覺
有一種就是
你知道
看到那個不良少年
我笑他人太瘋癲的那種感覺
有一種看到不良少年在餵狗的那種感覺
蛤
你知道嗎
你是不良少年還是狗
就是你看那個不良少年
在那個暗巷裡面
嗯
什麼叫我看到不良少年是狗
我當然是不良
我怎麼會是狗
誰餵我
我沒有理解啊
不是
所以你看那個不良少年
在暗巷裡面
對
微微手手不太做什麼事情
你本來以為他要欺負那隻狗狗
在做壞事
對
走近一看發現說
蛤
他在
他在餵狗
餵狗
對
那時候你就對他的這個
喔
尊敬感
尤然而生
然後同時還有一個
我看錯他的這個
羞愧感
對
然後會讓你
就是對這個人更尊敬
你有毛病
你懂嗎
我懂但我覺得你很有毛病
這事情在這一兩天
我瘋狂喝氣爆水這一兩天
一直發生在我的周遭
今天早上是不是也被所有的小夥伴
就是
唉
對
我們那剪輯師啊
也是一樣
小剪輯
喝一喝
然後我在辦公室裡面嘛
沒有人敢就是
提出意見
對
沒有人敢智慧
後來就是有那個叫我去看片
對
我就拿著我啤酒的瓶子
坐著我的那個
椅子
辦公椅
嗯
滑到旁邊
然後他跟我說
噢你好臭
全都是酒味
他說老大你很臭
都是酒味
對
我就跟他說
哈哈
這個是
吸好水
點酒精
嗯
他就
啊
毛病
你是不是很享受大家的那個
你聞到酒味
嗯
是你的偏見
是你心中有酒
沒錯
哈哈哈哈
毛病
你怎麼會這樣講呢
你怎麼會用這種帶有色眼光
去看待你身邊的人呢
你就是明明是董事長
但是在飯店的大廳
幫人家提醒你
對
好討厭
我說
噢
這個
老頭舊髒又臭
在那邊幹什麼
對
那今天是飯店董事長
欸
欸不過煩
超煩
然後他內心就
他內心就在竊喜這些人
就是
有眼不是太深
欸真的
我就覺得
真的超樹壓的
真的
然後我後來就想
真的欸
就是那個
別人笑我太瘋癲
我笑他人看不穿
就是這個情緒
然後後來我就在思考
嗯
除了這件事情以外
有沒有別的
有一種小小的
安全的犯罪的這種事件
欸欸欸欸
對對對
那叫什麼
你剛剛說什麼
貝德
小貝德感
嗯
喔
可以就是讓大家
噢
療癒一下
這個感覺很難形容
就是一個
噢
的那個感覺
你剛剛那個聲音
很像是很冷的時候
去尿尿的聲音
差不多
好討厭
跟大家分享
嗯
所以問大家一個問題
就是這個
肉粽的那個粽葉
嗯
是生廚餘還是熟廚餘
熟廚餘吧
他煮過了
對啊煮過了啊
但是熟廚餘的定義就是說
那個東西是熟的
所以我可以混在一起
之前會拿去餵豬啊幹嘛的
嗯
就是可以直接吃的東西
生廚餘是可以留著做堆肥的
嗯
所以說粽葉感覺他比較
像是會去做堆肥的那個類型
他沒有菌啊
他也被煮過了
對他被煮過了
他已經是熟的了
對
對不對
嗯
所以我那時候吃了一顆肉粽
然後我就在那邊思考說
這個要丟哪裡
嗯
想一想想不通
我就把它丟
一般的
噢
跟御飯堂的包裝紙一樣
如果他今天是一個包裝紙
嗯
你用包裝紙來定義他
你丟一般垃圾沒有問題
就沒有問題
確實是沒有問題
但是我就是一個
把一個那個
你知道嗎
我就是把那個
廚餘
丟一般垃圾
對你從這個角度去想想
就噢
很壞
好病啊
這哪裡拜託
這個沒有
很壞
這個才沒有
丟下
丟的當下我
我很有那個
我很有罪惡感
我這丟然後就
噢
可不可以啊
但你這有療癒嗎
有啊
重點不是你要覺得
噢
這樣嗎
有一點就是
噢
事後有點後怕
你知道嗎
後怕
你會把粽葉丟到一般垃圾後怕
後怕啊
所以我去查
我就查
就是粽葉到底要丟哪裡
我發現每個縣市的規定不一樣
有的叫你丟生厝魚
有的叫你丟一般垃圾
都可以
這樣子都可以
他沒有熟厝魚這個現象
可惡我跟大家講了說
可以之後就沒有這個效果
以後你們去丟粽葉的時候
就不會覺得興奮
對
興奮高一
可惡我前面要加個警語
這段先不要聽
如果你沒有吃過粽子的話
有沒有
那與此同時
像這一類的包東西的應該很多啊
沒有
沒有東西像粽葉這麼典型的
這麼介於三者之間的混沌空間
對對對
好像是
對
然後還有一件事情
很壞
你好多
我覺得粽葉這個根本就是濫魚叢樹
才沒有
哎呦也是我
昨天還前天發現
昨天晚上吃宵夜
我吃了什麼我想一下
我好像是煮了一個
就是在我們家裡放了很久的那個
鍋燒伊麵
就單純鍋燒伊麵
的那個麵
麵本人
乾的
我就是加了一些那個
你說放了很久鍋燒伊麵
大家會以為是就是外面買的外帶
然後放在冰箱裡面
乾的鍋燒伊麵
然後我就是用那個海帶嘛
海帶芽煮了湯
然後我把鍋燒麵丟進去
然後切一點雞肉加一個蛋之類的
感覺不錯啊
就是一個很健康的就是一碗麵
這樣子
然後呢
因為我自己煮的嘛
煮完之後有點大鍋
所以鍋子煮完之後放到桌上
我還另外去拿了一個碗
然後用一個大湯匙
來吃我的這個鍋燒伊麵
所以就一個鍋子
一個碗
一個筷子
一個湯匙
對對對
就這樣子而已
這堆東西啊
我直接把它丟洗碗機
怎樣
丟洗碗機怎麼了
洗碗機的功能不就這個嗎
要做一點點欸
喔
我懂了
我懂你意思
我碗太晚的時候我也沒有辦法丟洗碗機
對
那是十人份的大洗碗機
為什麼不洗
我是只有一個鍋子一個碗兩個東西
我就這樣直接塞進去
欸兩件衣服我也不會丟洗衣機
對不對
兩件衣服你也不會丟洗衣機
哇兩件衣服丟洗衣機
一件你可以丟
喔你很壞欸
你很壞喔
我們是那個滾桶式的一些有智慧
他會自己判斷水量
他好壞
我懂你這個貝德感
我這樣直接把它塞進去
關起來
他就在那邊
碰那個水機我就直接去睡覺了
哇
好壞
對吃
對吃宵夜來說
如果你有收的話就已經算
YS這麼強
稱讚了
值得稱讚了
你有收就很棒了
因為他都不會收對不對
他常常有時候太累不一定會收
而且他每次吃完都是一桌
至少六七個碗起跳
像是有三個人在吃宵夜一樣
那如果有時候他沒有收
但是我比他晚吃宵夜
我就會把我吃完的宵夜
融進他的碗裡面
哇好壞
你好壞
好壞
你是不是想
想說他會幫你扛這個罪
媽全世界都以為是我沒洗
哇
我的天啊
你確實沒洗嘛
我確實沒洗
你也沒洗啊
沒有有時候顧小孩很累
然後想說趕快吃一次
趕快去睡
因為睡覺是很寶貴
因為再晚一點他就要醒了
哇他好壞
我覺得他比你更壞
他比你丟洗幾個碗更壞
這個已經不是小貝德吧
這完全就是對
大貝德
這是完全對人性信任的背叛欸
沒錯
很過分欸
超過分的
超過分
我也沒有說那不是我的
我只是一樣沒有收
全世界都以為是他的
好不好
超過分
然後他隔天早上還被罵唸說
你昨天又沒收完
他確實沒有收完
好過分喔
天啊
我第一次知道這件事情
偶爾
很偶爾
我以後只有一個盤子
我要繞絨絨
哇
好壞
我這一集聽著熱血沸騰
你那天
那天我在那個
你在吃宵夜的時候
不是陪你在旁邊吃宵夜嗎
喔對啊
然後你都在看那個什麼
遊戲介紹的頻道
喔對對對
然後我就看到一個
我小時候玩的我有遊戲
那個什麼
金庸群俠傳
好
這遊戲最大的特色呢
就是裡面會有好人跟壞人
就是金庸裡面一定有好人跟壞人嘛
你可以依照你做的好事比較多
還是壞事比較多
去認識這些好人跟壞人
然後變成他們的partner
這是我第一次玩遊戲
我不用當一個全然的好人
所以你現在要跟我說
就是你在遊戲裡面
就是去當了一個大壞蛋
沒錯
讓你覺得就是很壞這樣
我覺得超壞
我跟田伯光變成好朋友
你知道他是一個採花賊
好壞
我以為是什麼殺人犯
不是
採花賊
好壞
他是採花賊
而且我是
我是一個女生你知道嗎
哇你是女生
你就跟人採
哇
他在前期很強欸
我很想跟他當好朋友
因為我前期很弱
我花了很多心思
他會邀請我去做一些
偷拐搶騙的一些小壞事
然後你要跟他一起做這些壞事之後
你會培養一些
就是你的道德值會下降
對然後你要去殺一些就是其他的人
你的道德值就下降
當你下降到一個程度的時候
他就覺得
你是我的好麻吉
我可以跟你當好朋友
你跟田伯光在一起
那你要當誘拐兩家婦女嗎
但是我要視而不見
哦你要視而不見
哇
我不能去討伐他
但是故事很微妙你知道嗎
就其實在這個主題裡面
去玩遊戲裡面當壞人
很弱
很弱嗎
我覺得很弱
我那時候很小
對啊
每個都死死人
我那時候很小欸
原本他提這件事情
對啊
很遜
怎樣
很馬卡
哪會
就跟
這個跟那個
比我那個丟鐘也還爛的那個程度
真的嗎
對
但是因為他交的朋友是
菜花子
是澀澀的壞蛋
就變很兇
就很壞嗎
而且他的台詞都會一直出現一些
有點黃色的笑話
所以整個過程你就會覺得
有點害羞
然後又有點緊張
然後又要對他的才華視而不見
對
就是大概我的
我突然想到我的貝德事件
好壞
好就這樣
這是我最近
這幾天我的人生中大發性跟大家分享
我覺得今天的冠軍要頒給我
又會頒給他
當事無愧
很猛欸
脫離主題好不好
根本是大壞蛋的程度
說要去關的程度
貝德
超棒
好 跟大家分享第二件也是很重要的事情
還有 我以為今天錄完了
沒有啦
好壞
十幾分鐘就結束了 好壞
就是
我在這個禮拜三
這一週 本週
本週三
我去拍這個孕婦寫真
怎樣
這跟借主題沒有關係
條碼沒錄到
等一下 我跟你講
這很貝德嗎
我跟你講 我成長
怎樣
我改變了
我現在是拍孕婦寫真
跟拍嬰兒寫真的
忠實擁護者
支持者
我已經花了我就是
Happy wife happy life
我已經花了兩年的時間
來跟
陳順涵說
我覺得這件事很麻煩
我懶得做
但是
到最後我還是得去
對啊
你剛剛白費口舌
既然我現在我的麻煩無法避免
我就要想辦法讓我的麻煩變得普遍
好壞
忠實擁護者
確實
我真的覺得
很值得
而且很有必要
真的
你們兩個都是屬於有拍到的人
就天性宥以凡的這個迷迷之音
對啊
跟我在那邊說什麼
我錯了
又有寫真
我應該要悔改
對
搞什麼東西
為什麼你老婆在那邊拍的時候
你沒有跟得下去
公這件事你就做的不對了
對啊
從頭要跟到尾啊
那你有嗎
對不對
蛤
有啊
未來肯定那個
我肯定
未來
還有什麼未來
孕婦寫真是肯定要拍的
肯定要拍的
陳順涵對這件事情重視到
我完全沒辦法
說不的程度
不是沒辦法說
不是沒辦法
都不行
不可以皺眉
他說我的衣服
他自己的衣服他自己去買
對啊
我的衣服他也去買
他那天要幫我量那個
腰圍
量我的腰圍
對
臨時找不到那個捲齒
然後我說不行非量不可
完全沒得脫
他就隨便找一條繩子
量了我的那個腰之後把他剪斷
帶著那條繩子去買衣服
欸不然怎麼辦
執行力太高了
因為禮拜三就要拍了啊
禮拜三就要拍了
我就
而且我最近工作真的超忙
我是擠出時間
才有一兩個小時去買他的衣服
欸
我就把握那一兩個小時
對啊
他買了三件褲子
回來
對啊
一件是彈性的
兩件是一般的
欸我把三件褲子拿出來之後
我看到了兩件期待跟一件無奈
什麼意思
他買了兩件
你剛剛說嘛
買了兩件是沒有彈性的褲子
就是一般的休閒褲
那兩件褲子啊
都是你扣上去的時候
剛剛好
因為你
我就帶著你的繩子去拉
剛剛好
對啊
就是一隻小指頭都插不進去
他就
剛剛好
你是不是在我出門跟到今天又胖
所以剛剛陳川問我說
欸你有試穿過嗎
我說有
我一直提醒他
我很怕他真的穿不下
我來不及換
問我說穿得下去嗎
我說可以啊穿得下去啊
啊就是我們下次如果要再去買衣服的話
那個量我腰圍的時候
我蹲著量
他說他應該蹲著量
好有道理
好有道理喔
要洗碎大肢
對啊
搞不懂是這樣
不行
因為沒有彈性的褲子啊
沒有彈性的褲子
如果你真的再大一號
就是再大兩吋的腰就真的太大了啊
穿某些褲子是不可以蹲下的
對啦
有一些帥氣的西裝是不可以蹲下的
對啊
欸對啦
你就穿著賣就好了
但他還有買一件有彈性的那個
對
比較休閒的褲子
他有成長
他有做風險控管
喔
你知道嗎
真的不行的時候
哈哈哈哈
還有Premdy
對
我覺得非常優秀
安排到這個程度的時候
你已經沒有任何的那個
權利說不
對
哈哈哈哈
抱怨都沒辦法抱怨
而且我現在還告訴雷夢這件消息了
他超級無敵霹靂之期待
真的假的
他超期待
因為我有給他看我當天要給他穿的小蓬裙
他現在每天早上都問我說
媽媽我可不可以穿那些裙子
他超期待
唉
你悲劇不可
我現在正告各位
嗯
男男女女喔
所有收聽我們的這個Pockets的50萬的聽眾
已婚未婚的
這個
孕婦寫真啊
嗯
新生的寫真啊
婚紗照
肯定得拍
嗯
一定要拍
不拍混蛋
嘿
拍這三天是我這輩子最開心的三天
哈哈哈哈
幹嘛我所有工作都拍開了嘛
要什麼事都不幹我就來拍照
這麼之輕鬆
這輩子沒這麼輕鬆沒這麼放鬆過
Relax到不行
哈哈哈
拍婚紗照也在這個Range裡嗎
拍婚紗照不一樣
可是我們還有拍婚紗照跟全家福欸
就是拍婚紗照是有儀式性的
喔
你說有針對性的
對對對
這件事情就是故意要麻煩到你不敢做第二次
哈哈哈
那全家福咧
蛤
全家福不一樣啊
全家福是可以一拍再拍的啊
對啊
那全家福你有推薦大家也一定要去做嗎
全家福喔
因為你有拍到
對
喔
全家福喔
對
全家福我當初是一個
他頭破四尺
對
他忘記了太扯了吧
全家福當初我是
就是因為
懶得拍孕婦寫真
所以我承認說不然我哪拍全家福
喔一個妥協
一個妥協下的結果
所以勸告各位一定要拍孕婦寫真
不然你會多拍一個全家福
最後還是要拍
你這樣講都錯了
孕婦寫真
新婦寫真
跟全家福
都是肯定要拍的
不拍混蛋
喔新時代男性的標準
對真的
搞什麼東西
底標
哈哈哈哈
好
逼死我們的男聽眾
接下來進入留言的部分
Food
the fifth的留言
他說關於金門建築
他說如題
請搜尋金門景點水頭洋樓群
那個窗是真的有探序的用途
你說看女婿嗎
我剛仔細搜尋一下
其實比較主要的功用
應該是這個
防禦外敵
然後說什麼那邊住那個洋樓
都是有錢人家
如果人來家裡就是
小小來搶劫之類的
或是說要來就是追債
之類的
然後二樓看到說有人在追債
然後躲起來
我請我媽訪問我阿公
我阿公堅持他原創
蛤
你還沒有堅持他原創
我媽就問他說
你有沒有看過其他地方的
怎麼會想要做成這樣
他說沒有啊
就自己想的
蛤
那他有說他到底要幹嘛嗎
他沒有就想說
可以從二樓看到一樓
就是這樣
就看人這樣子
功用本來就是一個
真的要從二樓看一樓
兼試用
對
他原創啦
喔
所以跟大家的那個造型
給你的資料都不一樣
也是合情合理
因為他阿公原創的
那個金門什麼東西的
都是去學阿公的
搞什麼東西啊
再來生日是13月的雙魚的留言
哈囉吹蛋盤你們好
我是被我老婆推坑成好胃粉的
分享一下我跟我老婆都是好睡的體質
而且都會打呼
有時候睡前滑手機滑不到5分鐘
就先聽到老婆的憨聲了
非常有效率
有次到滑到一半就睡著
幫他把他手機拿去充電的時候呢
手滑著他的頭
他也只有按了一下就繼續睡
哇好痛喔
好痛喔
隔天表示完全沒有記憶
最後我跟我老婆的閨蜜都是
3月7日生日可以祝我們生日快樂嗎
喔生日快樂
好首先祝你生日快樂
然後那個
整齣案最近啊
我就知道
他都會哄雷夢睡覺你知道嗎
他會先哄雷夢睡覺
我會比較晚睡
我會再去工作一下什麼之類的
哄完雷夢睡覺之後呢
他就會在旁邊看劇
就是側躺在枕頭上面看手機
因為現在肚子很大
已經沒辦法正躺
所以側躺然後就是看手機這樣看劇
我已經好幾次了
忙完之後回到房間
陳春涵還在看劇
就是那個他聚會那個發亮
我就在那邊換衣服啊幹嘛
然後跟陳春涵講話
就是都沒有回應
明明就是那個手機就還
頭還在那邊發亮在那邊閃
一直播都沒有回應
然後我去正面看他
哇睡得跟豬一樣
哈哈哈哈
那你媽媽按暫停
這樣她就找不到上次的進度
哈哈哈哈
對呀
我醒來就想說
嗯我看到這裡了嗎
哈哈哈哈
拿著手機然後姿勢完全沒變
然後也繼續還在播
然後我就睡著
就睡著
欸玉婦真的很嗜睡好不好
對我覺得就是其實
蠻幸福的就是
幸福的什麼意思
就睡著
哇好棒
再來是奧利維亞在台中留言
他說什麼你說什麼
他吹得滿你們好
關於一批150兄弟姐妹的部分
他說話說我大姐是個正經八百的好學生
沒錯我現在是小學老師
我小一的時候懵懂呆笨
在學校聽同學說髒話
就有樣學樣說得很開心
中午在學校操場排隊準備回家的時候呢
還自嗨朝著當時小六的陸隊長
我的姐姐炫耀了一下說髒話的功力
我姐頓時高八度的跟我說
你在說什麼你要當太妹嗎
在我那個年代太妹就是壞小孩的意思
頓時某然覺得說
OMG完蛋了
回家路上一路不停的哀求我姐不要告訴媽媽
真的是一路狂拜託
But一到家的瞬間
我姐就對著家裡面喊
媽XXX又變太妹了
走在我姐後面的我呢
當場嚎啕大哭淚
又不止
三十五年前的事情直經印象超深刻
超煩的欸
然後她說放心
我們姐妹現在感情還是很好
我絕對不會記恨的哈哈
沒有她有記恨到現在
就小時候講髒話這個事情
我爸媽的邏輯處理方法是完全不一樣
我媽就是只要小時候第一次聽到髒話
那家裡說的時候
我媽就直接把我抓過來
先追配
就說不可以講髒話
反應比較激動一點
壞小孩這樣子
我媽就很激動
就認識很嚴重
結果學壞了
就打電話
她說我爸在那個大陸那邊
我爸整天在台幹嘛
在大陸那邊上班幹嘛
我爸就三更半夜打電話給我爸
我說啊
黃衛傑在那邊說什麼髒話
什麼之類的
完蛋了
他變壞小孩了
什麼叫走辦走辦
趕快快處理
我爸就說
他不知道那什麼意思
沒想到
那會讓媽很洩氣欸
超討厭
但是事實上就是這樣沒錯啊
事實上是這樣沒錯
我小時候
第一次講髒話的時候
我媽反應也是很驚訝
然後她才說
那你從哪裡知道的
我說
其實大人這樣問的時候
你就知道你說錯話了
我就
就誰誰誰這樣講啊
然後我媽就很認真跟我解釋
那個髒話是什麼意思
我媽是這一派的
她會很認真跟我說
你知道她是在講什麼什麼嗎
所以你覺得她是不是很難聽
我就不會再講
解釋那個意思
那沒有很好解釋欸
對啊
我媽就會直接說欸
因為那個時候大部分髒話
都跟生殖器或是
她有很多背景知識
對啊
就跟生殖器啊
或是什麼有關啊
你要知道為什麼這樣做
可以侮辱到對方
是不要
是你這麼說
是為了達到什麼目的
那你如果說
不是為了達到這個目的的話
那你就不要這樣說
我媽沒有要教我怎麼使用
但是有某些特殊的狀況
比如說你跟你一群好朋友
你們在打電動
玩得很開心的時候
有時候呢
這個會變成探詞來使用
沒有
這個時候就比較沒有關係
因為你只是想表達這個情緒
並沒有真正那個意思
因為當你說這三個字
表示你要成為對方的父親
這樣
他是你兒子這樣的羞辱感
這樣很複雜
反正我媽就大概跟我講一下
字面上的意思
然後因為年小
那為什麼成為對方的父親
他成為你兒子
會是一種羞辱呢
這個背景知識
又是一個雪紛
好反正就大概就這樣
所以我小時候是覺得說
這些話好像就是一些
不太能入耳的一些詞彙
所以我其實很少講髒話
我們家這邊其實是比較鄉下
所以那個鄉下的小朋友
他們從家裡聽到的那個髒話
帶來學校的時候
那個就是很長一串
所以我們第一次聽到的時候
就喔
像咒語一樣
什麼意思這樣子
所以說我們學的時候
是學了一整串
我們就學一整串這樣子
像歐馬尼北米洪村一整串
像阿瓦達跟段瓜一樣
所以我們回家念的時候
也是念這一長串
我媽就直接把我抓過來
先出一配
所以我當下其實不知道
是這一串中的哪一部分出了問題
通常就整串都有問題
做AB測試
先講前面的段式試試看
之類的
後來我還跟我當初鄰居
我是一個青梅竹馬
我是鄰居的姐姐
深究出這個問題
到底是哪一句
我媽已經知道說
就是那一串是髒話
都不要講這樣子
然後我們是研究筆中指這件事
就是筆中指不是有單純筆中指
跟有把小指跟拇指也伸起來
就是比較花式的筆中指
三支的
對對對 這方式
筆中指的意義我們也了解
我跟我姐姐在討論說
三支的這是什麼意思
不是一支的是一個字
三支的是三個字嗎
不一定吧 憑什麼
那是沒有道理
一開始我也是聽到這個說法
那我就沒有道理
我比一個三也是三支
也包含中指
你說的沒錯
我比三算是那個嗎
我很兇的比三算是在罵髒話嗎
我比拇指跟小指是不是前後兩個字
對 我道理的
你說的沒錯
我道理 邏輯是這樣講嘛
小時候怎麼那麼不求聖節
所以是不是可以自由搭配
排練組合
小時候真的是不求聖節
我們那時候怎麼辦你知道嗎
我那時候跟我那個
鄰居姐姐討論不出來
我們直接去找我們班上
一個最兇的
看起來最派的
我直接問他說
這什麼意思
你逼他幹嘛
對啊 我就問他說是什麼意思
我就是一個學術探討
我就問他說這個什麼意思
他知困擾你知道嗎
他只有想說要怎麼用它
他也沒有想過
他們知困擾
他們就一群小孩
在那邊討論
你開啟了一個學術會議
到底是什麼意思
每個人說法都不一樣
沒有辦法得到一個同意的答覆
你好壞
這樣他們之後比都不是滋味了
直接餵就不見了
直接剝奪了那個樂趣
好討厭
你從小就好被得
最後就上課了
大家都回家
那個姐姐是比我高一個年紀
還回去教室
這件事就不了了之
但是我很明顯的感覺到
從此之後我們班
都沒有人比那個了嗎
比這個手勢的比率就降低了
喔 心虛
就是你不知道為何比
為何比
對
你知道嗎
好像自己很蠢
我是剝奪了他這個意見
比中子的樂趣
好討厭
講到
怎麼會講到這裡
下一則留言
這個阿妹史瓦辛格的留言
她說準備被pre提親的女子的妹妹
她說
你們好
首先謝謝你們錄製這麼有趣的podcast
自從姐姐被推更之後
我也踏上了準備三刷二路了
謝謝你們陪伴我度過許多洗碗的時光
現在進入正題
佳琪和她的男友已經交往多年
也準備在這個3月中旬
第一次雙方的家長見面
原本提到這次見面
佳琪都是一個很chill的態度
然後在聽到這集podcast後
跟你自己一樣是不是
被提親的尷尬場面直接一個嚇壞
開始擔心雙方家長會不會陷入同樣尷尬的窘境
所以妹妹的我只能一直跟她說
會沒事的
定期的家族通話也直接變成作戰計畫研討會
通話時間從一個小時直接拉長到兩個半小時
跟我的家族會差不多喔
但姐姐似乎還是很擔心
希望能讀到這則留言
各位能夠幫我安撫佳琪
跟大家說只是雙方的家長
和他們外家有吃飯的活動
陣仗完全小於阿斷弟弟的排場
加上他們兩身後的感情
一定不會區區吃個飯就被嚇退的
並祝福姐姐萱萱和男友海龜先生吃飯
以及往後的結婚順利
謝謝三位
如果人數不多又有吃飯
我覺得不用太擔心
先祝你們一切順利
然後上禮拜說要去提親
那個場合跟大家說明一下那個狀況
首先我們一行一行
好好當當到了
到了之後我們一行一行
就好好當當進去
進去他們那個桌椅
就是排列的一個
開家族會議的程度
開家族會議的大大的桌子在中間
一人一邊這樣
兩排子在兩邊
中間有一個主位
就是他那個對方爸爸座位置
主位這樣子
就坐下來
我坐下來之後
我就問我弟他女朋友說
你們客廳本來就擺這樣嗎
他說沒有
昨天晚上搬的
昨天晚上全家都在那邊搬那個椅子
搬椅子敲了三次
這樣子把它弄好
很慎重
然後確實大家坐下來
互相介紹一下
我是誰誰誰的姑姑
我是誰誰誰的什麼什麼
她是我媽這樣子
坐完之後呢
就迎來了一個三秒鐘的沉默
我覺得超長的
三秒鐘
超長
三秒鐘就一秒兩秒都沒有人講話
也沒有呃 什麼都沒有
我就坐在我弟旁邊嘛
我就撞我弟一下
然後我就跟他說
你看就是這樣
后面就开始顺利很多
后面就是他爸跟我爸就开始聊天
我们两个人都蛮会聊的
就开始聊天聊起来
我们旁边的人没事干
所以说他们开始尬聊之后
我们就变得比较尴尬
我们都插不上嘴
那时候桌上有三盘水果
花样百盘的水果
一盘是草莓
一盘是凤梨
一盘是樱桃
这时候他们都会叫你说
可以吃水果干嘛
这时候你要一丝一丝的吃
但是你又不能吃的太复杂太狼狈
所以肯定不能吃樱桃
不能吃的太狂放
樱桃有籽
樱桃有籽你还要去拿卫生纸来接
很麻烦
所以我非常有经验
我又直接吃了凤梨
然后凤梨生丢西
刚好在季节
那凤梨什么好吃
超好吃
凤梨超好吃
超级甜的
超级好吃
对啊
所以啊
接下来的大概一个小时之间
我就狂推那个凤梨
不行吧
狂客凤梨
因为我们后面还有一些
就是晚辈坐在跟我们同一侧
我弟弟朋友的那个
哥哥姐姐
堂哥堂姐姐都坐在我们的后面
我们就一直回头说
欸这凤梨超好吃
他们坐板凳嘛
坐在后面
伸手过来拿比较不方便嘛
我就用牙签插一堆凤梨给他们
狂推笑样的凤梨
超好吃的
真的
狂推笑样的凤梨超好吃
然后
汉朋友帮我们倒茶
帮我们准备茶水
我弟弟和女朋友的那个
一个堂姐吧还是什么
她跟我说这个茶
一斤三万
我怎么不知道
她跟我讲一斤三万
Oh my god
我说一斤三万还不喝饱
我在那边狂喝茶
狂喝茶
狂吃凤梨
这觉得是NG的吗
没有人注意到他
没有
我吃到我爸
中途跟我食眼色
说你吃太多
有啊
我爸跟我说你再吃那么多
我说真的很好吃
我都没注意到
因为我在看某某
好怕某某捣蛋
很不错凤梨很好吃
然后这种东西
这种场合最难就是收尾
收尾最困难
要怎么结束这个谈话
所以就是当这个话题
一直进行到就是当兵的话题
我弟女朋友
她的爸爸以前是军官
军官退伍的
他们那时候当兵
这是一个很有趣的话题
聊很久
他们说当兵的话题聊到听不下来
你知道吗
一直在聊当兵的话题
然后两个人又生怕这个话题断掉
之后没东西可以聊了
已经就出到最后一招
狂爆聊
狂爆聊当兵的话题
而且明显的两个人的认知有点落差
哦是吗
我弟弟他女朋友的爸爸是军官
以前守在雷达战是军官退役
所以说是很有责任感军官退役了
我爸是兵嘛
对不对
所以他们在简单说就是
在对敌方的认知什么叫回报上有点冲突
我爸就是尽量不要麻烦到我
然后说这不行啊
所以眼看快聊不下去了
他们讨论的热火朝天就在讲这个
聊不到一个点上
眼看快聊不下去了
这时候就拍着黄雷梦
黄雷梦真的是超神奇的
超重要
我就跟黄雷梦说
欸要吃饭了
叫大家要吃饭了
我们第一个餐厅时间快到了
黄雷梦就站起来大喊
吃饭了
超可爱
对然后而且他就直接走过去那个
我妈那边
对说阿公要吃饭了
嘿阿妈要吃饭了
然后他就说吃饭了吃饭了
他还直接把他包包里面他自己的汤匙跟筷子拿出来
非吃不可
要吃饭了
所以就直接在那边打住
对
直接在那边打住
然后大家就去吃饭
所有的奖费就看着孩童然后露出
欣慰的微笑
大家就去吃饭
对
吃饭所以是个问题
大家分两桌在那边吃饭
一开始吃的时候都好
就是吃嘛
开心聊一些事情什么的
啊
吃到后面快吃完了
吃完的时候不知道怎么散场
或是更糟糕
因为我们吃的是这个他们当地很有名的那个羊肉卤
对
哦
羊肉卤没有吃完
不会上水果
不会上甜点
它没有镜头
所以当大家筷子都停下来之后
就是里面还有料
但是不知道到底要吃完
这怎么办
怎么办
大家吃饱了
对
所以就开始黄雷梦
我们就跟黄雷梦说
欸
是不是要回家了啊
对
我们就开始站起来大叫
回家
然后就冲去拉阿公说
阿公我要回家了
对
哦
黄雷梦这个
小孩子的功能
他就可以深深的把这个会议
就是从这边打断
而且还很和谐
很顺利
很顺畅就直接把它打断
然后大家都不会觉得有任何人觉得尴尬
是异常的顺利
顺利到什么程度你知道吗
顺利到这个事后啊
我弟女朋友
她妈
问那个
我弟女朋友说
所以这样是谈完了是不是
太顺
就这么顺
顺到整个闲聊
很棒
很不尴尬的一个状态
对
所以就推荐大家带一个
一岁半的小孩去
太困难了吧
好再来是博博的博士木白博的留言
他说家旁边盖十层大楼是什么体验
他说三位你们好
我有一个天大的可怕的噩梦的消息要分享
事情是这样子的
我们家是社区型的透天厝
而在我们社区旁边呢
也就是我们家后阳台的正后方
一个废弃已久的工厂
要在今年开始盖十层的大楼了
今天那边的人来做房屋检测时呢
询问了一下大概会盖多久
他们回答是两年
他太惊讶了
对你说不出什么话
这不是代表说我们要准备接受煎熬的两年吗
就是一直会有施工的声音
对
他一想到早上要听敲敲打打
砰砰砰的声音
那个阿端说根本没办法睡回去的声音
就哎呀
希望三位可以给我们家一点鼓励
让我们熬过这个两年吧
至少不是贴着墙吧
对啦对啦对啦
先跟大家讲一下
就是一般来说
你那个房子隔壁在盖房子
没那么严重
对没有这么大声
对对对
因为你毕竟是隔壁在盖房子
我是就是
贴着你的墙
住在正在盖的房子里
对对对
我那状况是就特别严重
就是我所有声音都不会漏掉
对
就是他们那个
在打地板的时候
打打打打打打打
然后打到水管
我可以听到那个喷水的声音
这么近
对这么近
一般人是听不到的
但是我就是这么近
所以我这个是极端情况
当然不用这么担心
你就想象说会像我想的
说的这么严重
对
真的真的失功的时候
你就觉得还好
其实还好
对对对
好再来是阿林会
无心插柳柳成枝的留言
他说挑战笑点咯
这就三人众你们好
今天带来谐音梗来挑战各位的笑点
好的
好
他说这个死掉的肾脏才一本书
西游记
你听过
嗯
还是我以前讲过
不是这个太简单了
这太简单了
对啊
死掉肾脏耶
你有想到吗
没有
对啊
有不觉得还不错吗
但没有到好笑
是吗
西游记
西游记这个词本身就好笑
我会多讲几次就比较好笑
西游记真的是好笑
跟皮卡丘一样吗
皮卡丘的词很好笑
这个东西本身好不好笑不重要吗
重要啊
西游记很好笑耶
好啦你很喜欢
好再来是郑鸟月的留言
她说选我选我选我选我
她说EP150关于兄弟姐妹
想到我哥哥在小时候呢
因为看到我在挖肚脐
就用一个很惊恐威胁的表情说
你在挖肚脐肠子会被你挖出来哦
害怕得我一直紧急在心
在高中有天跟同学聊天时呢
听到同学挖肚脐
因为害怕他把肠子挖出来
我就立刻跟他说千万不要这样子做
我说我不是挖肚脐
我妈也会跟我说耶
她说挖肚脐你就会肚子痛会碰烘
碰烘
会胀气还是什么会拉肚子之类的吧
她说直到出社会的时候
又提到这件事情
爸爸才在旁边悠悠的说
挖肚脐只会碰烘
她爸爸也是挖肚脐会碰烘
那时候才知道我原来被骗了二十几年
另外3月14号是我的生日
3月15号是我老公的生日
可以祝我们生日快乐吗谢谢
生日快乐
好先祝你生日快乐
然后呢这个你爸跟你说挖肚脐会碰烘
我妈也在跟我讲
哦
其实挖肚脐也不会碰烘
你们全家人都在骗你
挖肚脐不会怎么样
我就查肚脐是那个死相
你说后面的底是结束的
它是有尽头的
但是我不希望大家把它当成有尽头
或是我自己不希望我知道说肚脐是有尽头
为什么
因为我去查嘛
那我知道说肚脐是有尽头的时候
你就很想要探究它的尽头
爸爸好悲苦啊
爸爸好悲苦
到底到底了没
到底
到底在
有底
那到底在哪里
可是肚脐很容易破皮耶
对
然后肚脐最大的问题是
因为肚脐本身会累积一些污垢
对啊
然后肚脐里面呢
通常平均会有50种的细菌
各种细菌都在你肚脐那边
因为皱褶很多很好抢
那些细菌肚脐里面其实是不会
这大概不会淋到你的肠子
所以肚脐里面细菌对你来说
可能是比较陌生的一些细菌
哦
那你去挖那个肚子的时候啊
常常会那边皮很软嘛
平常接触不多很容易破皮
对啊
就很容易细菌感染
对很容易发红
哦是这样很容易烂肚脐
所以肚脐是人体的培养命
Ew
跟腋下差不多
哦
好恶
你不会想把
洗干净吗
不会
要毛病啊
哦然后
忧郁的Daisy的留言
她说我大概是最惨的新娘了
她这个留言非常非常的长
简单的说呢
她说我是3月17日
要去登记结婚的准新娘
所以她说我从过年开始
她说每天
认真保养
但是最近呢
生了一些重病啊
发烧头晕肌肉酸痛啊
然后肚子痛啊
周期啊
什么过敏性鼻漏炎啊
嗯
总而言之
现在状况没有很好是不是
她在昨天照镜子的时候
整个脸蜡黄
然后气色差都不行
恨不得24小时都敷着面膜的我
一想到3月17日那天
可能会丑丑的去护证事务所
就感到焦虑不已
我觉得我开始婚前恐惧了
希望车的凡三位
可以安慰我并加油打击
我真的好难过
希望可以早点好起来
不会吧
那天如果你特别
就是有在养皮肤
表示你那天应该是打算要化全妆
然后甚至可能会请人测拍之类的吧
照片都是可以修的啊
对
这个3月17号
要去这个登记
然后那天会拍照
等等的
啊
我本人
是3月7号
要去拍这个
孕妇写真
胖的不成球
我今天很认真跟她道歉
我说对不起
我都跳在你眼泡的时候
带你去拍照
就连时间都没有给我啊
对不对
她其实还有很长的准备时间
你只是要保养你的脸
让你的气色恢复到正常的状况
吃好喝好睡好就好了
对吧
真的不行
你是当天的主角
所有的那个会有一个团队
亲近吃吃说的能力
想办法让你变漂亮
对
我在当天就是个花瓶
你甚至没有人会帮你化妆
没有人
会把他化妆
我肯定是会留下
就是我此生中到目前为止
最糟糕的那一面
好不好
看开一点
就是把我当成是你的脚下尸体
然后踩过去
这样
好再来是我这边的脆脆精选
首先这个是usergc5dy97r5g的留言
他说刚听完的隔天晚上
居然在店里附近的风浩桥
遇了阿断哥
是不是你刚说的
半夜11点去逛风浩的时候
他说真的超级兴奋的
在离开的时候还有合照照
真的超级开心
我就是那个半夜11点逛风浩
咖啡色毛茸茸的小粉丝啦
阿断本人没有很胖
而且还超级无敌亲人的
亲人太小
对啦
我们最近才比较亲人一点
平常以前半年前
我们如果看到人家
就是问说兄弟是哪一段吗
我会直接咬他
会直接出爪子
直接竖毛出爪子
我最近比较亲人
然后他说亲眼看到雷梦小胞
真的好可爱
然后很烦也是非常的亲人
真的很可爱
我当时是蛮紧张
他在靠近我都会
近一点我就要抓他
他要炸毛
他应该是要讲亲切
但真的好好笑
好非常想跟阿断还有很烦
道个歉不还是打扰到你们私人时间
但是3月19号
是我生日希望可以听到
崔淡凡三个人的生日制服
拜托了
然后还有小粉丝
我会继续支持好威家的主频道
网络还有podcast
希望崔崔可以看到我
好祝你3月19号生日快乐
然后对他们两个都很惊人
我们全家都很惊人
好再来这个留言呢
是RJ的留言
他说崔崔和阿断很烦
三个你们好
我们是刚听podcast没多久的新听众
自从听了一集之后就停不下来
常常没日没夜的听
自己跟男友呢是远距离
见面的频率大概是两个礼拜就会见一次面
但因为听你们聊天真的太有趣了
所以偶尔跟男朋友见面的时候也在听
但是会只有在吃饭或是睡前的时候
前一阵子呢男友就因为
他觉得我连跟他见面的时候
都要听你们的podcast而吵架
吵架
为了我们三个人吵架
他说虽然有推荐他跟我一起听
但是因为男友是日本人
所以常常听不懂我们的笑点
困难了
这过分了点
对
他说他有尝试让他听一些
就是我们那个影片的精华
就是简短的podcast精华
但对方还是听不懂
他是日本人啊
你说你要
而且我们语速其实不算慢
对我们语速很快
有时候连台湾人都
不一定听得清楚我在讲什么了
他说他现在想要询问我们
就是说他跟在男友见面的时候
已经把我们podcast的时间尽量浓缩到
只有吃饭和睡觉而已了
请问吹套凡三个人有什么好方法
难道跟对方见面的时候
我就只能放弃你们了吗
真的好喜欢这种笑声
听了心情都会变好好
首先我非常的开心跟感动
你真的很爱我们
但是我
我还是建议先不要
你们两个礼拜才见一次面
两个礼拜才见一次面
而且时间应该是不会太长
绝对是
能耐一下
其他时间你一定来得及追翻
对对好不好
不然就是
你不能让他空听
你可能要跟他解释
这段在讲什么
然后如果有适当的主题
更好跟你自己的童年有关的
你可能可以跟他分享一些你自己的事
就是你跟人家转述都会变得很无聊
对啊
重点就是忍一下
对比如说你讲了一个谐音梗笑话
对像西游记好了
然后什么跟日本人解释说
然后笑不论自己
これは
これは西游记ですね
之类的
好吧你就忍一下
如果真的忍不住你就跑到厕所
头听五分钟
好厉害啊
抽烟还是怎样
不是
而且他的日本男友感觉真的是确实有点在意
就觉得时间不多
那为什么你不愿意就是互相妥协一点
我觉得其实也在合理的要求范围内
对对对
我觉得是可以稍微互相体谅一下
你就用其他的十天来听嘛
这不行不然分手好了
我要这样
劝和不劝离
好最后是我们上个礼拜的猜猜
其实大家是不是以为
一直以为要猜一个什么东西
还是猜一个什么字
但是其实这一题有点像脑筋疾疮玩物
真的很抱歉
我就
我不能怪大家
我本来也猜不太到你出题的逻辑
我就觉得只要是要猜的东西
应该都算在这个范畴里吧
是吗
对啊不然我要搞很多
那我就问大家说我今天晚餐吃什么
也要猜啊
你猜猜看
我通常会出有梗的
所以应该是有特别的晚餐
好反正上个礼拜的问题是
什么东西可以同时打大家脸
哦有一个人他的逻辑我觉得非常正确
他猜台风
台风可以打大家脸
因为他说可以俯卧所有人的脸的是风
可以用打的那么大力应该是台风
好就决定了
他说这个决定是台风
就台风好了
应该比台风优秀吧
他说的非常有道理
可是这一题不是个逻辑
真的我很抱歉
这题的答案是唐宋古文
因为唐宋古文八大家
是谐音梗的部分
没想到吧
怎么会没想到
没想到
你想到了吗
怎么没想到
肯定是谐音梗
不是谐音梗我还在吓一跳
反正也是有很多人猜到
上个礼拜的这个谜题的答案是唐宋古文八大家
然后陈川不只没有在在意就是这个出题的逻辑
他也不在意说我后面这段要怎么接
我想到是
无事唐宋古文我要怎么接
我想到唐宋古文
你随便一个字都可以接了
对对对对
所以我们今天国文小字典的部分
我选了这个家这一个字
不是唐宋古文吗
不知道怎么办
唐宋古文我想要介绍八大家之类的
那么硬
然后来推荐大家一个也是日常生活中
非常常用到
我自己都觉得很实用的一个词
不会又是在职场吧
当然在职场
我们的生活就是职场
突然想到过了今天之后
不管他说什么你都要把他出
只要是中文就可以了
真的真的
今天这个词叫做这个
忙家不会会家不忙
哪一个忙
忙是busy的那个忙
会是哪一个会
就是Kent的那个会
会不会的会
忙家不会会家不忙
就是动作忙乱的人呢
通常记忆生疏
真正熟练的人总是不慌不忙的
在生活应用中的时候
比如像是我们
比如说我们要就是去搭搭高铁
你们就像记忧后的
对
我就慢慢的在那边穿裤子
然后你们就说赶快赶快
不要拖这些车
高铁来不及了
这时候你就可以说
忙家不会会家不忙
屁勒
坐车跟这个记忆生疏有什么关系啊
太令人搞脑怒了吧
我也可以想到一个应用在职场的例子
如果主管跟你说
等一下要开会
赶快准备
客户要来
赶快要泡茶
然后PPT可以放进电脑里面
你就跟他说
你就伸手支持他
叫他注水
然后说
忙家不会会家不忙
真的会被败了
你真的会找麻烦
好素鸭好棒
好悖德
你给这个建议好悖德
好我不知道大家有没有吸收到一个新的知识
然后可以妥善的运用
我觉得蛮实用的
对嘛
我们每次的在职场都很实用
对啊
大家平常用用看找地方
对象为什么都是自己的厨房
当桌桌作业
我给你讲
试着在这个礼拜说一次
在后台跟我分享效果
你们最好是做个免责声明
好
这是上个礼拜的那个猜猜
这个礼拜的猜猜
我个人也是蛮喜欢的
来囉
你总办也有一点
所以有 35K доб schon
好亲爱的一个
氛围在里面
哪一位古人最会做珍珠奶茶
珍珠奶茶还是新东西吧
这个也不是
就是很古老的谜语
算是近代的谜语
哪一位古人最会做珍珠奶茶
珍珠奶茶
拼命想珍珠奶茶的戏
就这样
这一题是要猜一个人
是一个大家都认识的人
确实的人
存在的人
今天就到这边
大家拜拜