哈囉 大家好 歡迎來到好味小姐開束縛 我還你原型
我是崔崔
大家好 今天是阿端 高尔森 盛凡
本集要預錄的廣告
本集節目由VTX防水鞋贊助播出
VTX全新鞋款Crystal
使用超零件發泡技術製成的第一代氮氣大底Central
一體成型 同時又有三種密度
可根據濕地點的不同 給予三種不同的硬度回饋
搭配上高回彈 高緩震 以及不易形變的特性
讓腳掌可以更省力 不論走多遠 或是站多久
都可以更輕盈 更穩定喔
嘿 沒錯 VTX又來啦
他就是完全不放過任何我們想買鞋的機會的那種人
我們現在幾乎每一季他們出新鞋就先寄給我們
我們為了他已經專門再多買一個鞋櫃
沒錯 他就是不讓我們有機會可以買新的鞋子你知道
確實還不需要 攻占我們的鞋櫃
對 那我們這次說到這一款呢
叫做Crystal
那我覺得以外觀來說 大家可能眼睛上看到最明顯就是鞋底變厚了
對 我一開始想說這是啥
我原本有點那個衝擊
喔 為什麼
就是跟我印象中的那個鞋子形態不太一樣
因為他們之前的鞋型都感覺是很貼著腳的鞋型
對對對 但辦公室每每看到都說
這是現在比較流行的這個款式
沒錯 我覺得就是跟牛仔褲很搭
喔 我就是
你不懂 咖啡
對 然後他們這次有特意
跟我們強調說他們的那個鞋底那部分就是特殊的氮氣發泡技術
那我這次去寵物展站了兩天嘛
就是六日兩天
我就是穿這雙去的
對 我覺得感受真的很不一樣
就是你會覺得走路的時候
抬起來彈腳啊什麼之類的
會有一種支撐你的腳底板的感覺
對 就是整個腳底板是很貼合的
所以真的就是你覺得腳比較不會痠嗎
對 然後我有感受到他所謂的那個彈度的感覺
就是你在走路的時候會覺得很舒服
對 我就以一個孕婦來說
我覺得這對我來說蠻明顯的差距的
唉唷 我有點嚇到
超高強度的測試耶
好啦 那至於他們其他那什麼防水特性
我們就不用多說什麼了吧
對 講過很多遍
然後就是沒有一雙會讓你覺得失落或是落差的
那最近呢 我們不是台灣開靜眠一季了嗎
像我那天去寵物展
哎呀 一出門就開始嚇大雨
我就覺得天啊 我真是一個小天才
還沒有出門的時候
我就決定我要穿這雙鞋子去了
哎呀 沒錯
一路暢行無阻
那現在呢 就是他們官網一樣有優惠
就是下單一雙救免運
那你結帳的時候也要記得輸入我們家的專屬優惠喔
Lady F在想爸爸者
那如果你是新加入的會員呢
還可以得到100元的紅利金
那其他詳細的活動資訊我們也都會放在資訊欄裡面
大家記得要點開來看看喔
現在的時間是4月11日凌晨2點36分
Yes
哎 我怎麼頭髮都這麼晚了
因為陳春蘭她這個
同時啊
肚子裡的小孩跟
就是已經生出來的小孩
同時在幼兒反抗期
超白的
裡面外面一起反抗
哎 反正就是我現在最近呢
裡面那個非常的躁動
對 然後就是基本上不能坐
只要一坐下她就會叫我站起來
那種感覺
哦 我女兒也是這樣
對 你女兒也是這樣
這你不是說那個小妻婆她那個胎位不正嗎
她最近慢慢轉回來
沒錯
轉回來之後好像發現說
哎 這個上半身啊
就是頭下腳上
對
那個腳部的空間更寬敞
沒錯
哈哈哈
喔 她現在踢得很猛欸
就是
是不是很誇張的踢
哎 就是讓你有一種就是異形要突破出來的
突破你的肚皮那種感覺
呃 非常猖狂
沒錯
然後今天這個黃霖夢小朋友
因為她有點那個
感冒
有點鼻塞不舒服
對
所以也特別的歡
非常的囂張
她就站著她現在感冒
然後大家都會比較禮讓她
差一點
所以就是今天非常任性
洗澡的時候也不怪快洗
然後開始把手襪子丟在那個
我們的那個收納區裡面
那也不收
反正我們今天就
好壞
整個槓上了
總而言之喔
我今天本來去打羽毛球
沒錯
回來之後呢
我那個車還沒停好
對
然後看到陳春蘭就是對著我大叫
黃霖姐
去跟女兒睡覺
對
因為我跟她睡了很久
然後她就
就是如小小
你知道嗎
喔 我真的是
因為我被她傳染
我也有點感冒
嗯
就是
我覺得其實她的難度
只比平常高一點點而已
嘿
但是我現在就是因為我也
就是頭暈想睡
嘿
就特別沒有耐心
唉
我就想說
在我理智線斷掉之前
我必須要離開這裡
對
所以陳春蘭就把黃霖孟姿
丟在房間
對
然後就自己跑去廚房
找東西吃這樣子
對
然後叫我去顧
沒錯
然後我說好不好好不好
把我再進去
然後進去會看到
黃霖孟姿坐在床上
嗯
就是沒幹嘛
閒晃
對啊
那我就問黃霖孟姿說
她說喔
就從吃飯的時候啊
什麼的
然後她就說不吃飯啊
東西亂丟什麼之類的
對
我想說應該吃飯這個不是主因
嗯
我說還有什麼事情嗎
這樣
然後她就說她想要上廁所
嘿
然後我想說欸
她這個時候想上廁所
會不會是一個
不想睡覺的託詞
對
她很常這樣
我就在那邊跟她拉扯
就說沒有吧
妳應該上過了吧
對
妳就是一直想上廁所妳媽才會生氣吧
她確實才剛上完啊
喔是嗎
對她確實剛上完
我走出來之前她剛上完
好反正她就說她真的要上廁所
對
然後我一進半移
就帶她去上廁所
嘿
結果她還真的上
上爆
可惡
大小號全部上
沒說謊她真的想上廁所
嗯
對
然後出來之後呢
就是在床上
然後就一直翻來覆去
然後就要跟她講故事給她聽
嘿
我就跟她說
我跟妳講一個獅子跟小熊的故事
嘿
我就跟她講一個獅子跟小熊啊
嗯
他們就是有很多想法
對
然後想去做很多特別的事情
然後搞半年之後呢
發現睡覺才是最爽的
我就跟她講了
哈哈哈哈
她有聽懂嗎
真的
對
她有提問
講一講她沒有聲音嘛
我就問說
妳有沒有她在聽嗎
嗯
她就說有她在聽
對
我就跟她講完
最後就是睡覺最爽了
對
然後我就開始跟她講說
喔然後這個
小獅子現在覺得睡覺最爽
對
所以她就躺在床上
嗯
開始大呼
哼
能不能快
跟著她一起大呼
哼
哈哈哈哈
有用嗎
沒有十分顯著
有喔
弄了
我一直在那邊哄她
哄她快一個小時
對很久
對
後來陳春安她就突然就是
開門很快這樣
我們在拉門嘛
順便把拉門拉開
哼
然後就進來
說黃林夢為什麼還沒睡覺
黃林夢還在我的
就是位子那邊滾來滾去
還坐著
還一隻腳掉在床底下
對
為什麼還沒睡覺
躺回去
怎麼睡
為什麼還沒睡覺
你知道現在幾點了嗎
趕快睡覺
對
然後黃林夢好像就被他媽震住
然後她就放在她自己的位子上
我說眼睛閉起來
嗯之類的
嗯
反正就是好了
就是這樣
就是很拉扯
反正最近裡面外面那兩個都在拉扯我
嘿
幼兒反抗期
然後之前
嗯
我獨拍綜藝
對
雖然
陳春安說
應該不會有人有興趣
但是我不管
哈哈哈
我
就這個
不知道那個年齡層在哪裡欸
蛤
那個不知道年齡層在哪裡啊
什麼年齡層全年齡層啊
大人小孩都喜歡啊
年齡層那麼誇張
好不好
真的嗎
我要來告訴大家
就是這一兩個禮拜
嘿
我跟我弟
對
努力想成為神奇寶貝大師的這個過程
真的很好笑
欸
你是寶貝渣男欸
他們兩個都
上禮拜才問素寶寶貝
這禮拜又開始玩弄神奇寶貝
哦
確實是這樣
寶貝渣男
我要跟大家說明一下喔
這是上禮拜是清明節嘛
對
然後清明節我弟有回來
嗯
然後清明節這整個過程呢
就是其實我們也沒幹嘛
就很無聊
一個連假嘛
對
滿多天的
對然後這個放假的過程中呢
我跟我弟就同時看到了這個
浩浩
就是那YouTube的浩浩
他拍了一個業配的影片
對
就業配一個寶可夢的那個機台
你說寶貝公司裡面會有
好像很多小孩在排隊那個嗎
不知道大家有沒有看過
就是一台機台
我永遠不知道他在玩什麼欸
對每次都大排長龍欸
對啊
然後小孩就在那邊很激動
然後打那個按鈕
很大聲這樣子
對
就是那個寶可夢機台
哦真的喔
然後
就是他業配嘛
所以我跟我弟去了解一下
嗯
了解的時候發現說
其實那個機台
滿佛心的
我以前經過的時候
看到說
玩一次要30塊錢
對啊
玩一次30塊
我就覺得說好貴喔
怎麼現在小孩這麼有錢
都玩得起這種東西
打單注一次才10塊錢
我後來發現
仔細想想
他那個遊戲啊
是你每投30塊之後呢
你一定可以隨機得到一張卡片
而且是實體的卡片
就是某一隻寶可夢的卡片
哦等於是你用30塊
買一張卡的感覺
對對對
我有看到他
就丟在桌上那個卡
我本來以為是那種薄薄的
像閃卡紙那種
欸不是欸
它是塑膠的欸
塑膠很厚的
很有實感的東西欸
對
你仔細想想
你去那種手遊抽卡
對不對
幾百塊錢
就丟到水底都沒聲音
咚這樣
消失
會有課那個開場動畫
對
但這個會給你實體卡片
你就覺得說
欸好不錯
所以我跟我弟整個連假期間
就是要討論說
我們什麼時候要去
就是玩玩看這樣子
啊
然後一直拖拖拖
拖到那個連假快放完
對
禮拜二的晚上
就那天陳春蘭她那個娘家有事
她回娘家
對
就走了
所以我一個人顧雷夢
對
這樣子
那天晚上十點多
我弟突然決定
好
決定了
我們現在就去打機台
只有你可以顧雷夢的時候
對
我們現在去打寶可夢機台
嗯
我說好
你就說好
我們現在打寶可夢機台
啊雷夢咧
對
那我就問宥偉帆
宥偉帆
你有沒有要去嗎
宥偉帆說
他沒有要去他顧小孩
好
那雷夢交給你顧
沒有問題吧
他就說
我才不要
給我帶去喔
那雷夢怎麼辦
蛤
雷夢怎麼辦
一起去啊
十點半
他不是應該差不多準備要就寢了嗎
差不多快十一點的時候
放假嘛
連假
放假
媽媽不再作息大亂
我就問雷夢說
欸雷夢你想要就是
跟我把他一起去7-11嗎
嗯
喔就是那個機台啊
就是現在喔
大概放在就是一些百貨公司
對
跟某一些的那個
7-11
對
有放
這樣子
啊我們家附近有一間7-11
就有放個機台
對
我已經觀察很久了
這樣
然後我就跟雷夢說欸雷夢我們一起去7-11
我們喜歡去超商的
對我們去買東西幹嘛的
對
好你們就好啊
他只要不要睡覺什麼都好
他都好
對
所以我就抱著雷夢
然後跟我弟
嗯
我們三個人就浩浩蕩蕩的開一台車出發
到我們家附近的那個7-11
然後
到我們那個7-11之後呢
就是一切正常
對
裡面都沒有人
也沒有大排長龍
對
然後我們就說喔太棒了
就是我們的狂歡之夜就來臨
喔
可能比較晚了
就比較少人在排了
這種感覺
對
然後我就抱著雷夢抱進去
然後突然發現說欸
到晚上11點的時候
就關了
這麼早
為什麼啊
關機啊
不是關機
最主要的那個遊戲模式
就不能用了
好
好我大概跟你解釋一下
那個遊戲是怎麼玩
反正你就先投30塊嘛對不對
對
他就會冒出這三個草叢
好
然後就丟三顆寶貝球
然後就碰
然後就可以抓到其中某一隻寶可夢
通常都爛爛的
嗯
那你選了之後呢
他那張卡片就會掉下來
嗯
就可以用
就是那張卡片
對就可以用這張卡片直接玩
這樣
你自己原本就有的卡片
嗯
來打這樣
然後反正就是你去
呃
遇到一些寶可夢啊
他可能有很稀有的啊
你就跟他對戰啊
對戰之後你就有機會就是
捕捉他
對
啊你如果抓到了
就再投30塊
啊你就可以再拿到那張卡
那張卡就掉下來
哦
所以你要一張有
有一張卡就要投30塊的感覺
對
這個感覺
OKOKOK
然後呢
晚上11點過後
這個模式就不能玩了
那還剩什麼
他就只有一種
就是叫做
立即捕獲
就是你投30塊
他就丟一張卡給你
就是拿到爛卡啊
就
就很無聊
就比較無聊
對很無聊
沒有啪啪啪啪啪
就像一個扭蛋桿而已
對
就無趣
然後我們就
好失望
原來晚上11點過就不能玩了
就沒進
對
我仔細研究他的那個規則
嗯
他其實那個機台啊
在那個
每天的下午
4點到6點的時間
對
會關閉
為什麼
4點到6點
因為剛好是小學生放學的時間
哦
流連忘返嗎
他有寫叫你先回家
做完作業再出來玩
好貼心喔
然後禮拜三跟禮拜五的
中午12點到2點也會關閉
是低年級的
低年級放學的時間
好貼心喔
這應該不是貼心吧
這應該是有家長的抗議吧
他可能就是要怕人家來抗議
所以就特別規避那個
他就有貼告示
然後跟你說什麼
零用錢得來不易
真的喔
投資理財需謹慎
總而言之
我們就大失所望
想不到
我們就不能玩了
然後我就很失望
我跟我弟就很喪氣
黃雷夢也是一副
就是一直問我們說
我們來這邊幹嘛
因為我們好像也沒有要買什麼東西
他說我們來這邊幹嘛
我們要去哪裡
他就莫名其妙
我又不能跟他說
來7-11
什麼都沒幹就要回家了
我說不然我們帶你去公園好了
我們去公園玩
他很喜歡去公園
他說好好好
他要去公園
然後我就把他抱上車
晚上11點
然後就想說
反正公園就不會關門
11點去公園幹嘛
我們就開車
大家想開開開
開到我們附近的一個滿大的公園
那公園叫做
我們都叫它雕塑公園
因為公園就只有很多雕塑
我們之前有提過
半夜其實有點恐怖
就開車到雕塑公園那邊
然後邊開就邊跟我弟在那邊討論說
可惡
我們明天要找時間
我們再去就是重新踏上
我們成為寶可夢大師之路上
後來我們在公園旁邊找到一個停車位
停下來
停下來之後
我到往後一看
發現黃人夢睡死
他睡著了
睡著了
其實本來就是他的睡覺時間
所以他就是
震一震震一震然後就睡著了
而且完全不省人事
所以超熟
我就下車
然後後車門打開
他坐在西桌
這時候我們就是應該把他偷偷載回家
我就把他咬一咬
然後說黃人夢我們到公園了
他就
就是轟轟星星這樣子
然後我就問他說
你是要下來還是要下車
他說我要睡覺
然後他說他想要睡覺
我說好那睡覺
那我們就回家了
他說好
這樣子
然後我就就是在我們關上
然後他說
一整趟都鎖了
都餓了
不知道在幹嘛
晃了一圈
對
我跟我弟就說
帶你女兒穿油車
我跟我弟就在開回家
然後開回家
我們到家的時候車停好
然後就把黃人夢抱下來
說到家了這樣子
就黃人夢一下來
在我身上
然後眼睛張開
還故事之後發現說
不是在公園
可是他不是說要回家嗎
我覺得他可能沒有搞清楚
那個狀況
他可能以為說
讓他再睡一下
他還是要去公園
對
所以他眼睛張開
發現說他不是在公園
他就崩潰
他就覺得我騙他
他就開始嚎啕大哭說
為什麼不是在公園
為什麼我回來了家了
為什麼破壞你們倆之間的約定
瘋掉
沒有錄音了
對
我就跟他說
你剛剛自己說你要回家的
他說沒有
你跟我說你要帶我去公園什麼的
我說好好
反正你現在很想睡覺
不然我們明天再去公園
他可以嗎
對他就可以
他真的很想睡覺
我說好好
我們明天再去公園
明天爸爸帶你去公園
然後他說好
然後他很累
然後他就又睡著
就帶回去睡覺
我今天就這樣過完
一事無成
既沒玩到
黃人夢也沒去成公園
什麼都沒有
沒有人的好處
然後就出去繞了一圈圈
又回來
這邊就結束了
OK
好破爛的一天
這是禮拜二晚上
對
我們的事情
禮拜三的中午
中午
我跟我弟早早起床
精神抖擻
好
我們今天要去
再次邁向成為寶可夢大師之路
好
然後
兩個30歲的人都在那邊
一切準備就緒
我們去查一下說
這個是禮拜三中午
對
有點敏感
我們去查一下說禮拜三中午
算不算
說放年假
那應該有開
什麼之類
好我們要出發了
對不對
我本來想說
那個
雷夢給那個
阿媽帶一下應該沒有問題吧
然後
我就是剛一準備出門
雷夢就問我說
我們要去公園嗎
他還記得
我說你還記得
你怎麼可以
就心存僥倖
你明明就答應人家了
我媽還跟我說
黃人夢一直說
你今天要帶我去公園
對
我說
對我要帶你去公園
好走
好
那我們就去公園
所以我又抱上黃人夢
跟我第三個人
再次
浩浩蕩蕩的出發
我覺得媽媽不在家
你們的行程好有趣
然後我們就
開開開
開到我們昨天去那間7-11
對
經過的時候就發現
裡面大排長龍
因為年假放假
對
那個機台前面超多人
滿滿的這樣子
真的假的
年假最後一天
感覺很適合去玩這個機台
敷衍過一天
對
就發現好多人
而且都是
我們觀察一下
發現都是大人帶小孩
就不是一群小孩在那邊玩
都是爸爸媽媽帶著小孩
是家長帶小孩去玩
一起在那邊玩這樣
就是
闔家歡樂
全年齡
對不對
像我跟雷夢差了28歲
還是可以
31歲
然後我們經過的時候發現說
太多人了
對
不想排隊
想說
我們查一下還有沒有
比較偏僻的地方
有7-11有放這個機台的
人少一點的地方
後來就發現
我們那個高鐵山附近有一個
就是新的社區
對
那邊有7-11有
我們想說那邊比較偏僻
人比較少
然後我們就
開車往那邊開
對
然後開了大概10分鐘15分鐘
到了那個新的社區
先到了第一間7-11
我們也是經過的時候發現說
裡面也是一個機台
然後大排場
然後好多人
對
然後我想說
那這個
這間也是一樣很擠
對
我們繼續開
在前面還有一間
我們就開開開
開完一間之後發現說
是
還是很多人在排
但是
你真的找得到偏僻的7-11嗎
就好像少了一點
對
的感覺
我們到外面看覺得少了一點
那搞不好可以排一下
對
我們想說好吧
都已經到這邊了
我也沒別的地方去
對
我跟我弟就在路邊把車停著
然後就把黃檸檬包下車
對
然後黃檸檬就跟我說
公園到了嗎
哈哈哈
IC
只有公園
等一下
我們先去
爸爸帶你去玩一個好玩的東西
對
爸爸帶你去打電動
他哪懂
我們等一下要去公園
我們等一下帶你去公園
我們先去打電動
他說打電動
他可能就是也不知道在幹嘛
對
他說反正好吧
那就跟著吧
反正你說是好玩的東西
他就去
對
他說好
我就抱著黃檸檬跟我弟
我們就到那間7-11
到那間7-11
到那個區域之後
因為他那個機台都會放在
7-11不是有很多座位區嗎
對
他都會放在那個座位區的最角落
所以在座位區就很多人
然後大家都是在等那個打那個機台
都在排隊嘛
對
那邊就是已經有一個就是社群的
你知道嗎
就是一群
大家都認識群熟人
所以我跟我弟突然在外面
就是有點外來者
第一次嘛
而且你們也沒卡對不對
外來的訓練師
對我們還沒有卡
哇看起來菜比吧
有點沒辦法融入
我們就不知道怎麼去
怎麼去就是
開始
開始說我們也要玩這樣子
然後我們就在旁邊
不知道怎麼排隊
對我們就在旁邊觀望
我們就不知道怎麼就是
融入這個社群
對
黃檸檬那時候就是
一直問我們
我說現在
你是要玩什麼
電動在哪裡
現在怎樣
然後我就看他這麼無聊也不行啊
我要是他我也會很哭
我就派我弟說
來這個
你先在這邊觀望一下
偵查一下
看我們要怎麼樣插進去
對
這樣
我先帶黃檸檬去晃一晃
因為他好像很無聊
對
我帶黃檸檬晃嘛
晃一晃他就看到一包那個
洋芋片
後切牛排口味
他說他要吃這個洋芋片
你該不會
然後他說他要吃嘛
對
然後就在那邊
就說他要吃啊
在那邊吵
然後咧
我說放假
你為什麼
他
你就買給他了
我想說
試試看
不會怎麼樣吧
因為偶爾吃一下
又不是那個
你少來
你只想讓他留在
一年一吃
一兩年吃一吃
還好吧
你只
你只想讓他留在7-11而已
好
我就買了
爸爸帶小孩
對
我就買了一包洋芋片給他
很過分
我的堅持是為了什麼
幫他打開
他就在那邊吃這樣
然後觀察一下
反正說
吃得很開心
廢話
就他平常不是不吃飯
他只是覺得那東西不好吃
廢話
誰會覺得洋芋片不好吃
超棒
他應該這輩子
沒吃過這麼好吃的東西
真的
對
確實
他就在那邊狂嗑洋芋片
同時我們就一直在觀察
就是我們到底要
大家都在打
我們要怎麼樣去
就是融入
這樣子
然後
在那邊等
我們就一直吃
我們等多久
他吃多久
我現在還承受
那個洋芋片的震驚
然後我就看一看
覺得說
我還以為我這樣
再這樣吃下去
好像不是個辦法
你也知道
好
太不健康了
對
所以我做了一個決定
怎樣
我去買一杯豆漿給他
天然一點的食物來
裝合這個不一樣的食物
我懂
吃炸雞排就要配
無糖綠茶的這個邏輯
買了一杯
就是
豆漿
什麼決定
披薩很健康
不然我們點一個
上面有花椰菜的口味
給他喝這樣子
他很開心
在那邊
邊喝豆漿
邊吃洋芋片
很爽
然後這個時候
他們那個社群裡面
有一個阿姨
站出來
就說
現在這邊人比較多
我們來排隊
他們本來沒有在排
他說我們來排隊
這樣子
我就開始摸清楚
他們這個規則
終於有人示範如何排隊
因為你去
不是說30塊
都給你一張卡嗎
那張卡通常都是爛爛的卡
所以很多廢卡
所以大家都會拿
他們自己隨便的一張廢卡
來排隊
就是當自己的象徵
有點像湯姆熊有的人
會放一小疊那個代幣
在那個機台上
那個邏輯
就是在那個機台附近的一張桌子
然後大家就是用自己的卡
象徵自己的卡
然後在那邊排隊
這樣子
基本上原則就是說
你一個人玩一場
就輪流這樣
然後我跟我弟弟
我就趕快湊過去說
我們要怎麼排隊
阿姨就說
就拿你們卡來放在後面這樣子
後面他說
這個我們沒有卡
超慘的
阿姨就
那個機台上沒有很多廢卡
就是那種人打完
拿那個廢卡他不想要
他就會放在旁邊
你想要你就自己拿走
我就湊過去
然後在那邊就是
湊了兩張卡
三星的這個
水箭鬼跟三星的尼多厚
沒人要的東西
然後就拿來排隊
三星怎麼就沒人要
三星基本上是R卡而已
基本就三星
四星以上才有人要
反正就拿了兩張卡來排隊
這樣
我們就在那邊排
然後在那邊等
後來我們就在那邊吃洋芋片
好
等著等著等著我
大概等了十幾二十分鐘
我就跟我弟說
我這樣觀察下來
我們家附近那間7-11
可能是最偏僻的一個7-11
搞半天
我們前面大概有十個人吧
就是十張卡來排隊
這麼多
對啊
我想說我們這樣
這樣東西這麼popular的嗎
超popular
十個人耶
你去那個百貨公司玩具那一層
每次都排到路中間來好不好
十個人
我想說我們這樣等下去不是辦法
不然我們去回我們家那邊
你都已經等了十幾二十分鐘
你最後還是繼續放
最後還是回到你的真心症
看不到鏡頭
好吧
那我跟我弟就這樣決定
好
我們就
說
雷夢
我們就是去下一個地方
我們跟雷夢抱起來
說我們要走了
然後雷夢就跟我說
我們到底在幹嘛
我們要去高原了嗎
我們在幹嘛
到底在幹嘛這樣子
好
我們說好
沒關係我們就是去別的地方
不要管那麼多
好
我們就帶了後面三個人
他就想說你到底帶他來這裡幹嘛的
浩浩蕩蕩
又回到了我們家附近那間7-11
對
在我們那間7-11的時候
大概過去了一兩個小時
對
那間7-11裡面突然
沒有人了
為什麼
我跟我弟就很興奮
我們想說沒有人在玩了
對
大家都走光了這樣子
然後我們就
老師說玩一兩個小時差不多夠本了
可以走了
這種感覺
你覺得這樣
我們就趕快很興奮的跑進去玩
對啊
結果發現
那台機台裡面
好像已經沒有好的卡了
為什麼可以觀察出來
那個東西是這樣子
就是說
每天早上
那個7-11店員
就會把他們的卡補回去
可能裡面就會有很多三星卡
幾張四星卡
幾張五星卡
這樣子
所以說假設說
我現在先打
被我遇到五星卡的是神奇寶貝
然後我後來沒有把它抓起來
你想像一下它裡面那個機構
那個卡就是在疊在最下面
它像可樂販賣機
一顆一顆都掉下來
對對對
所以它等一下就很容易
就會掉這張卡出來
所以它就會一直在最底下的位置
然後後面玩那些人
他就很容易遇到這張五星卡
所以大概是前面那些人
玩了一陣子之後
發現說這個機台裡面
已經沒有好的卡片了
已經遇不到四五星的卡了
對
所以大家都走光了
哦
要等補貨
對對對
所以我跟我弟到的時候
只剩下我跟我弟還有聯盟
還有另外一個媽媽
帶著他的小孩
那個小孩大概小三小四
他們也是剛來
就面對這台
就是沒什麼東西的機台
對
我們終於就是
終於忙了兩天
我們終於打
終於打到一場
對我就先玩
我投了三十塊錢
然後它那個遊戲
就是只有兩個按鈕
對
大家不知道有沒有看過
就是它中間有一個寶貝球
對
那個寶貝球之後
在你就是要去抓寶寶的時候
用來當一個按鈕
哦那可以推哦
對對對
旁邊就兩個按鈕
就是你那個連打
你們有看到很多小弟弟
在那邊狂滑那個連打
狂拍那個
狂拍的時候
就可以增加你的攻擊加成就對了
哦
你拍越多下
你攻擊就會越強
大概這個邏輯
哦其實有一點點
就是個人技術差異的含量在裡面
一點點
OK
我就打的時候想說
雷夢不知道會不會很喜歡玩
那個拍東西嘛
他應該會很開心
嗯
對不對
然後結果他一直瘋狂的想要去
玩那中間那顆球
哦
那顆寶貝球
一直去戳他這樣
然後搞得我遊戲很難進行
然後我就一直要跟他說
啊這個不行
那個不行
所以搞到最後
他還被我搞得很煩
對
他就不想玩
就在那邊生氣
對啊很正常
我就想這樣玩
你就不讓他這樣玩
對他就想去扣一個
對
哈哈哈
我去買個玉米給你
至少是玉米
我覺得可以接受
我覺得不能再吃洋芋片
我去買個玉米給你
對
然後雷夢就說好
他喜歡吃玉米
玉米甜甜的
對
他說好我去買個玉米給他
然後雷夢就坐在旁邊開始啃玉米
嗯
這樣子
一切都非常的完美
嗯
打打打也是一切正常
突然
遇到了一隻四星的噴火龍
啊
四星應該就算不錯SR卡了吧
四星
四星沒有特別好
對
但是這個四星噴火龍
好像是這次活動新出來的卡
哦
新東西
是特殊版
對
新卡片
這樣
我第一次說哎喲
遇到四星噴火龍
他沒有抓到
這樣子
旁邊那個弟弟就興奮起來
說哎喲
裡面有一隻四星的噴火龍
你沒抓到換我了
對
於是就開始競爭一關係
哦
然後他弟弟已經玩很久了
你知道嗎
就是
其實大家都已經玩很久了
只有我們兩個是新手
蔡皮巴
對
他那個四星卡很強的
然後上去就隨便按
隨便打兩下
然後碾壓過去
嗯
投寶貝球
然後看這是抓不抓到
對
遊戲很單純
在我們這邊完全不一樣
我們有的就只有那個
我們剛剛拿來排隊那兩張廢卡
欸你們下課上欸
三星廢卡
哇
我們基本上打不贏那隻四星的噴火龍你知道嗎
因為要打贏才能抓
打贏抓到的機率才會高
所以說
那個我弟在打的時候
哇那個我們真的是靠那個
氣力是不一樣
完全是靠大人的體力在碾壓那個
好
然後那個小朋友
然後我們打那個
打那個按鈕的時候
清淨全力
好蠢
在畫面好蠢
然後有那個
他有時候會有那個
三十幾歲了
對
在那按鈕加倍
按一個小三的在那邊
他有時候會有那個戰鬥輪盤
旁邊
旁邊還有一個幼兒在啃玉米
他就是
會有那個
%數有沒有
10% 20% 30%
公斤價錢在那邊轉
對
然後就是按然後
再拿一個
然後就會公斤一倍價成這樣子
我看大家玩都隨便按一按
就趕快過去就算了
後來我們在那邊
在那邊認真在那邊
在那邊兇
你們回歸這個遊戲的本質
真正享受這個遊戲的樂趣
沒錯
就是要對準那個
哇
就是認真打
然後想辦法打贏
高強力的保衡
然後把他收入囊中
對
後來我們大概
對決
跟那個敵對決
每個人打兩三局
就是我地魔是非常極限的狀況下
我們已經
他最多可以放四隻寶可夢
就是你兩隻被打死了
我們還可以換上去
我們已經前面再多打兩三場
對
他前面不是每一場
頭三十塊都會給你一張卡嗎
所以你們現在手上有一些卡
對我們就有一些廢卡
對
所以我們打到最後用到第四隻
你知道嗎
打到最後是用了一隻
一星的
真的沒卡
一星的尼多朗
吞到最後之後
好不容易把那個四群噴火打死
然後最後
好猛喔
很勵志
就跟卡通裡面的那個感覺一樣
最後就努力推
然後那個寶貝球丟過去
然後就
抓到
走空地球
踏上寶可夢大師的第一步
旁邊那個小四弟
抓到了
作何感想
興奮什麼
四星噴火
太爽了
我們就
抓到這個寶可夢
然後我們就
覺得
這個姬太太
沒有任何的價值
對
她最後一隻的價值
已經被我們榨乾了
我就跟寶可夢說
把你的玉米收一收
我們要
離開了
要離開
滿載而歸
姬太太已經被我們榨乾了
到底是要去公園了嗎
對
我跟她說
好
我們現在
那時候幾點
那個時候
打完這個的時候
大概下午
差不多五點左右
很久
你們不是中午過後就出門了嗎
就是抓到四星噴火龍
走
我帶你去公園
中午要去公園
好
我就很開心
中午要去公園
我帶她去
我剛剛
剛剛說
那個雕塑公園玩
對
大家去玩溜滑梯
然後
這個
稍微說一句
那個
在玩溜滑梯的時候
有一個弟弟
一看到黃檸檬
對
就就是緊跟著他不放
為什麼
那弟弟大概比黃檸檬
大個一兩歲吧
幼稚園的感覺是不是
對對對
他說
那個妹妹妳很可愛
然後就一直
黃檸檬
好可怕
時速跑
黃檸檬去玩溜滑梯
就跟著去玩
就時速跑
真的喔
對
然後我有點不知道
怎麼那個
我應該要尻她頭還是怎樣
但是
通常
通常先擺臭臉
對啊
站在旁邊
小子你想幹什麼
對啊
但他們也沒幹嘛
就是一起玩
對
我想說
也不會怎麼樣
他直球
你把那個萌芽
餓死在牆堡之中
對啊
反正就玩了也沒怎麼樣
後來
沒有沒有
後來他們就吵架
為什麼
因為他們要去搶一個
那個彈簧的那個搖搖馬
對
黃檸檬她本來已經要上去了
結果那個
弟弟就看到
然後就
先一步就是
跳上去玩
黃檸檬她也想要
她這樣不會追女生
對
黃檸檬就在那邊不放
不放那個把手
就說她也要玩
這樣兩個在那邊搶
對
然後弟弟就真切跟她說
我不喜歡你了
黃檸檬就一臉說
傻小子
他弟弟說不喜歡你
他就走掉了
黃檸檬就搶到他那邊
那個搖搖馬
他就很爽
他的雷達很弱
小插曲
OK
然後
為什麼要帶雷夢來這個雕塑公園
為什麼
因為這個雕塑公園旁邊
有一間百貨公司
那個百貨公司裡面
有寶可夢機台
你有一台這個機台
我就是他
你覺得你現在已經脫離新手村了
脫離新手村了
你要到大城市的大道館了
我們會打道館
但是你有先兌現你的諾言
先帶他去公園
我先帶黃檸檬去公園玩
OK
在這個過程中
我跟我弟研究一下
發現說
那隻噴火龍
我們剛剛打完那個四星噴火龍
他這個新的卡片
可以跟
就是新版的四星的水劍龜
或是四星的妙蛙花
這個就是寶可夢的三本柱
所以可以有什麼連動功能
讓我們幾殺小
所以我跟我弟的下一個目標
我成為寶可夢大師的下一個目標
就是我們要打到
四星的水劍龜或是妙蛙花
我們那時候在討論
我們邊陪黃檸檬玩
我們邊在討論我們接下來的戰術怎麼樣
後來我們又玩膩那個溜滑梯了
然後之後我們就四處走走
餵餵鴨子啊什麼之類的
然後我就想跟後面說
我們去那個百貨公司
就是玩遊戲怎麼樣啊
他說不要不要
他就要來公園這樣
就在公園看魚什麼之類的
然後後來他就看到
那個公園中間有一個很大的湖
對
然後在湖上有一個橋
然後在上面看魚這樣
然後就看到湖上有烏龜
烏龜他就在那邊看很久
看烏龜
我說黃檸檬
我帶你去看更大隻烏龜
什麼
不會是水劍龜
那是什麼樣子
黃檸檬說哪裏有烏龜
我說我帶你去看水劍龜
他說喔好酷喔
好不好
你怎麼可以這種誘拐小孩
你利用你們的認知誤差
然後成功誘拐他
我跟我弟兄抱著黃檸檬
好好放大
前進那個百貨公司
與此同時
因為我那天不是去新竹嗎
然後我裡面上回家了嗎
然後他就跟我說
我有打電話叫他說
我差不多幾點會到
你要不要來接我
從高鐵站回家
然後他就說
我可能會剛好在公園
對啊我在公園沒錯
我說怎麼那麼貼心
你今天帶黃檸檬去公園玩
他說對啊
因為他一直說要去公園玩
所以我就想說
我就帶他去公園玩
我想說爸爸今天真的超棒
帶他去公園玩
就是因為我覺得
他出門一趟
真的是帶小孩蠻累的
我就說好那沒問題
然後就打電話給他跟他老婆
然後他剛好在帶小孩
然後他老婆就說
沒關係那我去載你
然後他就來載我回到家之後
然後媽一看到我就說
阿姨姐他們沒有跟你一起回來
我說沒有啊
他們在公園
他說公園
沒有他剛跟我說他在秀泰
我說秀泰
喔在百貨公司
對我說為什麼會在百貨公司
他說
欸這兩個人從中午就出去
我說中午
他們不是去公園嗎
媽就說對啊
他們就說中午要去公園啊
不知道為什麼搞到現在
還在百貨公司裡面
我說可能是去吃東西
我就跟媽說可能去吃東西
我說那他們應該晚餐會回來
媽就一直很焦慮
因為她覺得出去一個公園
為什麼要去那麼久
我後來到百貨公司裡面
百貨公司裡面大概六點左右
我就跟我弟弟想說晚餐時間
大家都是大人帶小孩去玩
吃飯總是要好好吃飯
沒有到底玩到廢寢忘食
對嘛
所以你覺得人應該會少一點
我們後來就到他那個
集團那個地方
大排倉容
所有人都廢寢忘食
沒有人來吃飯
大排倉容
嚇死人
人多到我看到直接放棄
我就看到不可能
我就跟他說不可能
不可能排得到
超多人
真的假的
我們就很無奈
好不容易排到這邊
又排不到
都來一趟了
不然我們帶聯盟去旁邊的湯姆熊
玩湯姆熊的東西
我想說他不會問你說寶寶烏龜
我跟他說那我們去玩湯姆熊
我跟黃聯盟一進去之後
我們就開始吵架
為什麼
我們這個代幣換一換對不對
換了一大堆代幣
黃聯盟就說他要去玩一個
釣魚的遊戲
他就是有一個實體的水池
水池裡面的水會繞圈圈會流動
上面就很多飄著的小魚小鴨子
真的水嗎
塑膠玩具真的水
真的水
我以為是圖案的
不是那種電動的
是真的水
真的喔
然後他上面的規則就寫說
一枚代幣就可以玩五分鐘
五分鐘
好短喔
五分鐘很長好不好
一枚代幣可以玩五分鐘
一枚代幣喔
一枚代幣
十塊錢
那這樣蠻久的
然後反正你就是
頭一枚代幣
就是給你一支大湯匙
你就可以撈裡面那個魚
撈那個魚起來之後呢
也不能幹嘛
也沒辦法換點數
然後我就一直跟黃聯盟說
這個是一個陷阱
這個就是用來騙小孩
就在那邊浪費時間的
你也拿不到點數幹嘛
他就是把你困在這邊而已
這不是跟寶可夢機台一樣
不是
我就說
他就說爸爸我要玩這個
我說沒有這個不好玩
這就是用來騙小孩的東西
這不好玩
打發小孩的時間會很省錢
對 打發小孩時間的東西
你不要被騙了
這個不好玩
還不能換票喔
我就跟你說
來電動玩具間
就是要去玩投幣機
就要玩那個有票的
就要玩投幣機
他說不管
他坐在這邊
他要玩釣魚遊戲
我就跟投幣機講
我們在那邊吵半天
然後呢
後來我終於說服他
不要玩釣魚遊戲
因為他看到另外一個
很大型的機台
那個機台是有一根
一根透明的圓柱
大概180幾公分
這麼高
反正就是一個成人
可以進去玩
可以進去裡面
自由的轉身這樣子的空間
然後有一個小小的門
可以進去
是給小孩子玩的
然後裡面還有一個
就是洞口
就是可以把那種
像是那個球池裡面的球
丟進去的洞口
那個遊戲呢
就是你小孩子進去之後呢
投六枚代幣
超貴
好貴喔
投六枚代幣之後呢
你的頭上就會突然
掉一大堆球下來
然後呢
你就趕快把球撿起來
丟進那個洞口裡面
然後可能一顆球就可以
換幾張
就會出那個彩票
OK
然後同時它那個地上
會有一個像吸塵器的東西
一直把那個球吸走
這樣子的遊戲
感覺蠻好玩的
黃檸檬看到就覺得很興奮
他就想進去玩
我說好啊
看起來蠻好玩的
然後黃檸檬就從那個洞口
爬進去
然後我就在外面說
你準備好了
他說他準備好了
然後我就投六枚代幣
中間有個按鈕在裡面
我說黃檸檬
你要按那個開始按鈕
他說好
他就按那個按鈕
一按下去
然後那個上面
頭上的門就打開
然後就一大堆球
同時這樣掉下來
掉黃檸檬頭上
他說崩潰
崩潰
然後在那邊尖叫
然後還在那邊爆哭
嚇到嚇傻
真的假的
對 尖叫爆哭
手足無措
在那邊這樣崩潰
真的假的
對 然後那個時間
一分秒過去
然後我自己跟他說
黃檸檬好慢
你要把球丟進去
家長的那個得失心
要把球丟進去
彩票要把球丟進去
然後下面的球
就一直被吸走
被吸走
然後吸一吸
他在這裡面一直哭
你為什麼救他出來啦
然後時間一到
過了15秒
時間一到
又一筒球
啪
好可憐
我女兒好可憐
她好想
好想出來
我說不行啦
六枚代幣
你要把球從那洞丟進去
好過分
六枚耶
六枚代幣
不是他這個狀況
你就先救他出來啊
嚇傻
聽說黃檸檬那天晚上
就是
很難睡
我媽跟我講
她說
我媽嚇到
我媽隔天跟我講說
你們不知道帶他去哪裡
他那天晚上翻來覆去
都睡不著
我媽還說
他一定是在公園玩得太開心
太開心
然後太high
回來心收不住
一直很不穩定
一直轉來轉去
他是被那個球嚇死啊
哇
嘿
好
那個寶可夢之路還沒結束喔
還沒
你不是打
就放棄了嗎
就是禮拜三了嘛
假期就結束了
對啊
但是啊
上個禮拜六
就是我媽生日
是我弟又回家
所以前天禮拜天
跟我弟又再次去挑戰寶可夢之路
你們再次半夜去
對
在那個下午的一個空檔
吃飯時間之前
校外送了
大概七點多會到
我跟我弟六點多
終於在家會合
然後決定說
我們現在就出發
太冒險了吧
沒錯
好
也是一樣
兩個人
這是雷夢就我媽在帶
對
然後我就跟他說
等一下晚餐到
我就打電話給你們
你們就可以回來了
他們說好沒問題
好沒問題
我們兩個就輕裝上陣
然後一樣開著車
浩浩蕩蕩
感覺就是媽媽拎著耳朵
拎回家小孩
就又到了我們家附近那間7-11
對
我們也是這樣經過的時候
發現說
裡面沒有人
那不是很剛好
沒有人在排隊
對啊
我們兩個就超興奮
我們就坐車
旁邊有間夾娃娃機店
對
然後就是可以去那邊換零錢
換十塊錢
因為那7-11店員很討厭
你去跟他換零錢
對啊
一定一堆人去找他換
所以我就想說
我一鼓作氣
我去夾娃娃機店
一次換五百塊錢的零錢
五百塊
我就換了五十個十元
然後非常興奮
然後帶著一大堆零錢
跑到那7-11的機台
然後發現
它上面寫
機台休息中
為什麼
不知道
不是四點到六點嗎
沒有
它就沒有
其實是週末
對啊
不知道
我看我地球在那邊
我被敲壞了
我不知道
我怎麼機台可以休息
機台怎麼可以休息
我們就在前面就是
很崩潰這樣
在裡面崩潰
對
所以我現在的那個
包包超重
你沒有超錢
還有幾張廢卡
好
推薦大家可以試試看
非常非常的省
非常的省
有運動的效果嗎
運動效果還好
但是非常非常的省錢
會嗎
我們
每次玩都要30塊
我跟我弟玩的
就是搞了兩個下午的時間
大概八九個小時
我們一個人才花60塊錢
你不是玩到兩次
他在排隊
好可憐
好 進入今天的留言的部分
首先是Yteam的留言
描寫的男友是不會講睡前故事的
他說我和我男友會一起追劇
有時候男朋友會有那種
血腥又靈異的畫面
或是那種會怕又愛看的人
之後洗澡或是睡前恐怖的片段
就會在腦海一直重播
嚇自己
但是男友對這些完全無感
覺得都是戲劇效果
或是電腦做出來的
總之就是完全不怕
最後嚇得要死的我呢
在睡前就會纏著男友不要睡
偏偏男友是那種沾到枕頭
就會馬上意識朦朧
然後就睡著的類型
好羨慕
對 然後我就很沒良心
叫他講故事給我聽
我就說我要聽楊妹妹的故事
然後他就會說
有一隻楊妹妹叫做圈圈
睡覺之前看了恐怖的影片
所以睡不著
所以吵他楊妹妹男友說
我要聽故事
那楊妹妹男友想睡了
然後他就睡著了
好像就是在敷衍我
非常棒
我現在大概也有
跟你講給網友的故事不是差不多
對 我現在大概有八部
男主角非常非常想睡覺的故事
我可以出一整個系列
再來是YIC留言
他說關於老人家不吃東西的問題
最近聽到兩集都有講到
讓家裡老人吃飯的問題
我也真的是感同身受
但我家阿嬤不是不愛吃飯
而是不愛吃正餐
她每次都在我們沒有看到的時候
吃零食或是白飯配豆腐乳
為什麼要吃白飯配豆腐乳
感覺很讚
我也覺得看起來很讚
豆腐乳好吃
白飯
通常都會加豬油跟醬油膏嗎
差不多意思
我覺得白飯加醬油膏很好吃
然後大家吃飯的時候就說吃飽了
我們也有試著
不要讓家裡出現太多零食跟白飯
但後來發現阿嬤自己會偷偷的去買
最後我們解決了
辦法就是每次吃飯
等一下
阿嬤也會偷偷去買
我突然想到
就是我爸會禁止我媽吃高油
對
我媽後來太胖了
所以我媽每次就是跟她的外籍看護去
逛菜市場的時候
都會逼外籍看護買炸雞翅給她吃
我每次高中大學每次回家
放在回家就看到我媽在那邊啃雞翅
她又遛不過他
但後來發現阿嬤都會自己偷偷的去買
然後最後我們的解決方法
是每次吃飯都會故意讓菜跟肉剩下一點點
我媽就會秉持著不浪費的精神
把一些有營養的食物吃掉
有點道理
有點
就應用老人家的一些習性
對
這招再活一些老人家會有用
再來是yun041的留言
他說選我媽桶蓋正確的使用方式
雖然反正好
我覺得最正確的馬桶蓋使用方式是全部蓋下來
在我國小三年級的時候
老是說上完廁所沖水前要把馬桶全部蓋下來
比較乾淨衛生
因為沖水的時候會把髒東西跟細菌噴上來
定期清理馬桶蓋就好
聽到這個消息回家馬上跟家人教育
從此全家都是這樣做
這樣大家上廁所都要先馬桶蓋也比較公平
還有一次看到我們這家
花媽也說馬桶蓋要全部蓋下來比較有禮貌
這個做法我覺得沒有問題
但是我們家有遇到一個障礙狀況
正在吃吃黃蕾夢
黃蕾夢她現在非常喜歡看
馬桶被沖掉的樣子
就是大便在水裡翻滾然後被沖掉的過程
所以她會在臉靠在那上面
沖上來的
她是不會這麼近
因為她現在是上那種小馬桶
所以她一定上完之後
她一定要自己把上面的東西
倒進去
然後跟她的娘娘或是便便說拜拜
然後把它沖掉
沒錯
有一個儀式感
算是這個感覺
她一定要自己做這件事情
我媽說有一次她就是
大翻
她在我們這裡也有大翻過
她其實不是大翻
是她要倒進去的時候不是要翻過來嗎
她翻過來的時候因為她手太短
或是她身高不夠
她會太外面
就一半都在外面
真的是每次
好刺激喔
真的很刺激
這個真的沒辦法
像我剛剛不是說
她那個
她剛剛不是我真的以為她假裝要上廁所
就她真的上嗎
她就有便便
然後就她自己把那個便便倒到那裡面去
對
通常我們就是會拿一個小椅子
坐在旁邊跟她一起上廁所
然後把那個便便拿去倒的時候
我就看她就是稍微手
踉蹌了一下
我整個人就滑了一步
服住了
超恐怖的
你又想要讓她獨立完成這件事情
但是你又就是心驚大戰
怕到不行
對
她有一次就直接
倒到一半
手滑
然後整個那個她的小馬桶
直接掉進馬桶裡
我說你不要動
然後就在那邊清馬桶
超可怕
我留言有點長喔
她說
推特發動很煩惱
是這樣子的
最近生活狀態實在太糟了
希望你們聽聽我的煩惱
她最近跟老公的溝通很不順利
常常小事情也可以吵架
比如說買冰箱
到底要選鋼板還是玻璃的門
也可以吵架
好
老公是個
買冰箱到底要選鋼板還是玻璃的門
買玻璃的
不一定吧
有時候就是
你不想要反光
看到那個
裡面的亂七八糟的樣子
或是看到你的自己人的臉
有時候你早上晚上起來
就是吃宵夜的時候
會看到自己亂糟糟的樣子
不太舒服
人家宵夜都變得不好吃
沒有
這個很嚴肅
滿值得好好討論
對
她說老公是個講話很直接的人
可能我太玻璃心張張
被點出什麼缺點就會爆炸
直接歪樓跟老公吵架
但是老公會說
點出缺點不是在攻擊
只是要認知自己是什麼樣的人
才能知道自己在做什麼
為什麼要做這個選擇
最常被講的就是
雙標跟愛抱怨
但是我覺得明明討論事情
就不需要提到
我是什麼個性的人
想請問三位
如果被親近的人
指出缺點的時候
都是怎麼回應的呢
我是滿容易爆炸
是嗎
滿容易爆炸的嗎
我覺得有時候就是
越是親近的人
有時候反而越不能忍受
我們兩個不太一樣
就是
我啦
我是會很直接的
對
有些事情
尤其是我們會一起工作
對
然後我之前提過
我本來就是可以把工作
跟生活分比較開的人
對
只是我兩邊的情緒
不會混雜在一起
所以工作上
如果我覺得有什麼意見
我就會直接講
對
突然就會爆炸
對 我覺得會爆炸
它就會直接爆炸
但是我覺得我不會
因為在比如說
照顧小孩
照顧雷夢的時候
一些溝通上
有時候他覺得我哪裡做錯了
我會直接跟你說
他會直接跟我講
我會覺得說
但是我就是會很平和的
跟你說
我也會很平和的跟你說
沒有
他舉例
我最討厭你舉例了
他舉例的時候
他舉現在就是很誇張的例子
你就會覺得說
我最好是會這樣
對 那時候就會爆炸
但我覺得如果是
針對哪一件事情做錯
其實不太會
不太會生氣
對 比如說你就是
這麼粗心大意
上次也是這樣
這次也是這樣
你每次都這樣
這樣時候才會爆炸
沒錯
我覺得這個
每次都是在糾結一些量子
對 他超愛講
為什麼你每次都怎樣怎樣
我就想說
我就偶爾突然這樣
我每次都這樣子
對啊
我都會跟你說
這個量子很重要
很重要
你這不是在抬槓嗎
就只是說
你常常會發生這種事情
很重要
很多時候是
人家在分享這個經歷
都是說
咬文嚼字
這有什麼意思呢
我不就針對問題
解決問題嗎
你就沒有針對問題
我覺得有時候量子蠻重要的
真的嗎
因為有時候你印象中是三次
但他可能做成功的時候
可能有50次
對 然後你就是說
你每次都這樣
我就會覺得說
我平常的努力都是白費的
所以你的建議是要斟酌量子
斟酌量子
就是要
然後就事論事
就針對當下那件事情討論就好了
不要無限上綱或是舉他利
我好特討厭
數清楚就對了
你犯這個錯已經是第三遍
但也沒關係
如果你很精確的說出哪三遍
那我就認了
好
那建議大家平時多做筆記
平衡
平和就是論事
其實剛剛留言後面還有
另外很感謝你們的podcast
去年被迫轉換工作
即將面臨龐大的貸款壓力
但是工作還沒上軌道
讓人焦慮到不行
現在的工作是我有興趣的產業
但是又不是一時半刻可以做出成果
公司新主管人很好
但是因為公司沒什麼知名度
開發很困難
跟老公頻繁的吵架
小微進入魯小小的階段
各種問題接踵而來
只有聽podcast的時候
能夠暫時忘記這些
好好放鬆
謝謝你們
希望三位可以幫我加油
同時祝我跟我的小朋友李于齊
一歲生日快樂
我是4月24
小孩是4月14
只差10天
應該趕得上吧
謝謝大家
謝謝三位
祝你們生日快樂
他小孩叫李于齊
好可愛
再來是月卡刀急就退的留言
他說他養過電子恐龍
他說我以前養的是電子恐龍
吃肉可以養出暴龍
吃肉不會養出雷龍
我也有這個印象
真的假的
我也玩過電子雞跟電子恐龍
他的電子雞形態是一個恐龍蛋
很有耶
然後上下破開
中間有一個螢幕這樣子
很有耶
對不對
我沒有玩過對打雞蛋
我玩過電子恐龍
所以電子恐龍是電子中間嗎
有可能
要不然我們讓電子恐龍來打架
這個邏輯
他說以前恐龍睡覺的時候要灌燈
螢幕就會變成黑色的
跟電子雞一樣
他說他爸跟他說電子恐龍
睡覺的時候不要灌
因為會浪費電
他說我年紀太小無法理解
什麼是灌燈反而浪費電
還跟他說不是隨時有灌燈
可以節約電源嗎
對啊
他解釋是因為
他那個螢幕是
就是黑白的螢幕
對不對
你灌燈的時候
他整個螢幕會變黑
這個時候反而他耗電
是喔
就等於他所有的螢幕的
那個像素都亮了
都在亮
這個對小孩來說太難理解了吧
這樣恐龍很難睡耶
會不會長不好
好希望對他有幫助
如果你現在
怎麼會有幫助
OK再來是我的
脆脆精選的播放
他說這個是CF1329留言
他說今天聽完怪獸對打擊的討論
我迫不及待想要留言啦
因為我想要補充一下電子雞的後續
因為我上次我們討論到
我說我完全不記得電子雞最後怎麼了
因為我每次都把牠養死掉嘛
他說他玩的可能是一個比較新的版本
電子雞後面會長大了
長大之後會生下寶寶
然後你就會重新養小雞
就是一個無性生子的概念
電子雞之後呢
也出了很多的新角色
可以生出來跟爸爸媽媽
完全長得不一樣的小雞
但後面上次出現了有紅外線功能
你還可以跟其他電子雞玩家連線
跟其他電子雞玩家連線
連線幹嘛
他說兩隻電子雞就會結婚
兩隻電子雞就會結婚
然後生出各自混出不同的新寶寶
喔
是用培養的概念
有交合的感覺
對對對對
他說不是戰鬥
但他們會就是結婚
然後有新的下一代會育育出來
跟真正的雞農一樣
好酷喔
我玩的那個是沒有辦法對接的
然後我有看到其他留言說
沒有辦法對接那種比較初代的電子雞
牠會老死
所以老死之後牠一樣會出現
但牠不是出現墳墓
牠是出現天使光圈在你的小雞身上
就是一個壽終正寢感
好像
我好像有個印象
有嗎有印象嗎
我好像有印象這個畫面
對對對
他說牠最後會變出一個天使光圈
然後牠一樣會死掉
然後你就重新再育育一隻新的小雞這樣子
喔
我覺得有點道理
對
你就可以就是育育那個小雞餓死
不像番薯的那樣可以養出百歲大雞喔
沒有
對
變雞腰
沒有
牠就是你可以練出餓死三世四世這樣的感覺
了解
對就是玩到你不想玩為止
還有很多人就是
好像聽到我們常常說
那個小雞吃雞腿
天使魚崩潰
他說細絲疾恐
嘿電子機就是這麼的有趣
我不知道後面還有這麼多新的不同的袋
好酷喔
好再來這個是
LASA的留言
他說拜託一定要念到我
翠翠和另外兩位你們好
不好意思這句話實在太好笑
請原諒我再寫了一次
從來就是翠翠阿段很煩
你們好前期提要一下我的女友
從很久以前就超級愛你們的
她一直推薦給我你們腦膜弱的影片
我覺得很煩
就陪著她看了一集
那一集阿段在開箱玩具
一直拿火槍想要下吹吹
我就說哇這男的好中二好屁喔
我不想看
結果我的女朋友就大不爽
當然也沒說什麼
結果呢有一天我上班在聽
帕克斯聽到你們解開束縛
完全進入你們編製的世界裡
覺得天啊你們三個越看越有趣
阿段也漸漸從一個中二變成
哎呀這個阿段的想法真可愛的想法
然後呢我就被我女朋友發現
我在偷偷惡補你們的腦波弱權系列
從此以後只要我每次提到你們的事情
她就會必定嗆爆我
狂翻舊帳之類的說
阿不是不喜歡
阿不是不想看
喔那個感覺
她說拜託郝威小姐
可不可以跟我的女友阿丸說
阿丸求你不要再翻舊帳了
我們要好好爭取眼前人啊
喔這個狀態齁
我覺得要是我
我也會忍不住摔下說
嗯阿不是不喜歡看
可是我覺得這個女朋友
要稍微就是克制一下
因為像有時候我會開你們玩笑
但是我會抓一個量
我會抓一個量
抓到我覺得欸
好像再來就不太行的那個量
然後就此打住
然後開始享受
我可以跟你一起共同喜歡
這件事情的這個狀態
有什麼是原本我不喜歡
後來我就是
比如說我之前會推薦你看一些小說
你都超不屑
你就說你就看一些宮鬥小說
無聊死了
好網路小說之類的東西
你就說無聊死了
這有什麼好看的
還不如去看一些很厲害的大作
我說不不不
這一部很精彩
然後我記得有一次
我說服你成功看了一部之後
好
就看完那一部看完很精彩
他就問我說
還有別部嗎
我說嗯
啊不是不想看
還有沒有什麼狠貨
對
就是這個狀態
確實
但是我差不多酸個兩三次之後
我就開始就是比較enjoy這件事情
我就開始看到一些
欸我覺得這個你可能會喜歡
我就會推薦給他
變成同好這樣
對我覺得要適用這個心態以後
你們這個共同興趣
就可以走得很長遠
是吧
這是良心建議
確實
好再來最後一個留言呢
這個是chungp
Iyun的留言
好我怕把阿彌子念錯
乾脆照念
他說阿大吹吹很煩你們好
我是一個潛水的小粉絲
想要鼓起勇氣來留言了
希望可以念到拜託
他是目前在埔里讀書的大學生
因為有一點憂鬱症的關係
每週都要來回台中看診跟諮商
在入圖過程中
常常會聽我們的podcast
來消磨客運上的時間
也讓我常常能在臉上出現笑容
最近症狀變得比較嚴重
所以醫生建議我要住院治療
所以我在4月11號
應該是你們錄podcast的那天
我要去住院治療
裡面有好多的規定
包括不能用3C用品
讓我覺得有點害怕
請三位對我說一聲加油好嗎
真的超喜歡你們的podcast
拜託了
不論有沒有念到
都是愛你們的小粉絲
好先跟你說聲加油
那我覺得其實
他講那個不能用3C
真的是讓他感到很害怕
我之前有一次
我忘記我幹嘛
然後還要住院
然後手機就沒電
我就歷經了大概一兩天
就是沒有3C的日子
我突然覺得世界變得好安靜喔
真的嗎
然後覺得節奏變得很慢
然後我那時候就還在
花了一點時間去7-11
就是買那種
平常你都不會看的架上的書
然後難得挑一部
我覺得有點興趣的
然後就在那兩天
突然覺得喔
很不錯喔
這樣生活這個節奏
很寧靜的感覺
很chill
對
我覺得搞不好
你可以意外的發現一些
因為他應該是準備要去住院的嘛
你可能可以從一些非3C類的
意外的發現一些
你過去蠻enjoy的興趣
但是現在可能比較沒有在做的事情
可以發現一些新的體驗
對
可能他目的也是這樣
讓你放慢你的腳步
不要那麼焦慮
對
我就覺得那個感覺
我卻有點奇異
因為很久沒有就是
失去3C用品在身邊了
我跟你講
蛤
我在打機台那兩天
我也不太用手機
對
你沒有辦法
我也是到7-11去
差不多
我可以理解
我覺得世界變得節奏比較慢一點
除了手機之外
有些其他也是很有趣的事情
沒錯
你可以培養出
意外的培養出新的興趣也不一定
好
鼓勵你
希望你可以加油
好
最後是我們之前的那個猜猜
嘿
好像這次出的那個難易非常適中耶
很多人很興奮的來留言
我在想說
我是不是要讓出這個出題券
很多人都有猜到耶
而且是那種很興奮
就是不是太簡單
到你覺得說
這也太簡單了吧
而是那種猜到
你會有點小興奮的感覺的
那種留言反應
是不是很會出題目啊你們
上個禮拜的題目是
地心引力
然後要猜一個字
答案是動
因為地心引力就是重力嘛
重力
重力湊在一起就會變成動嘛
為什麼我當下想不到呢
我就是那種看到答案以後覺得
簡單要死
為什麼我想不到那種人
上個禮拜的答案是動
好 今天在國語試驗的部分
我們挑了這個力這個字
為什麼動
我不是挑動也不是挑重呢
因為找不到
挑力這個字
給一個也是
大概智商上非常好應用的
叫做力填不如逢年
善事不如遇何
力填不如逢年
力填是力量的力
就是呢
你很致力於農耕
不如遭遇到一個好年紀
善事就是善於做官
善於謀求官職
不如遇到一個好機會
不如遇何
這個意思
某一天你這個上司你的主管
把人叫起來辦公室
給你說這個
出案了
又是我
我覺得
我覺得你最近
心不在焉
狀態不對
你是不是可以再就是
努力一點
認真工作一點
認真放在心上
他在點我了就對了
這時候你就可以跟他說
力填不如逢年
善事不如遇何
我的上司這樣跟我講
我還這樣回答
是不是有點風險
這麼努力沒有用
沒有用
不如逢個好年
景氣好
你是為了你的上司好
豬到瘋狗都會飛天
現在景氣不好
所以那個方案都推不出去
不是我不努力
大家口袋裡面有錢
來來來
這感覺
不要面子
我來努力發送
推薦給大家跟上司試試看
來來來
比較常我們在那邊
力填不如逢年
善事不如遇何
好可怕
慎用
你也可以用
我覺得可以力填不如逢年
就好了
力填不如逢年
很棒
好
這是那個
本週的小教師
那本週的題目呢
本週的謎題是
十五天
猜幾個字
一個字
十五天就是
兩週
兩週什麼字
兩週凋零的凋
不是這個答案
好十五天
猜一個字
好
就這樣
大家掰掰