大家好 歡迎來到好味小姐開束縛 我還你原型
然後他們最強雙星就是小黑瓶跟極光水
那這兩個東西呢 它就主打說可以讓你的膚況改變更全面 更有感 更快速
我自己其實從第一次接到他們那個業配合作分享
我就一直用到現在
我就算算應該有一個大半年超過了吧
我覺得有點換不掉
對 就是整個感受都很不錯
那首先是那個極光水
就是有時候女生可能鼻翼兩側啊
或是下巴會有點小疙瘩
你知道嗎
有點像小顆粒的東西
那就很惱人
然後你又弄不掉
認真保養大概一兩個禮拜之後
你就會很明顯感覺到
有被代謝掉
有被撫平
然後我自己的使用方法其實就很簡單
就是照品牌介紹給我們的方式
就是你使用前就稍微先搖勻一下
因為它裡面有一個專利的激活棒
所以它就可以快速的混合裡面的97比3的油水比例
然後你就倒在你的化妝棉
或有的人喜歡用手拍
那你就可以避開眼周
然後輕微的把它擦拭在你的全面
全臉上
那我自己是會加強下巴跟鼻翼啦
就是比較容易粗糙的地方
那另外一個呢
就是我跟黃一傑剪輯師都很喜歡的小黑瓶
我最近變成這個小黑瓶的愛用者
你也被擄獲了嗎
朋友我桌上的小黑瓶
因為我最近我覺得可能是老了
就是瘋狂改變
我覺得你會洗完臉之後就是臉超級乾澀
就會有一種會癢
然後會有一種好像要瀝掉的感覺
啵啵的感覺
對 所以我就問神聖說要怎麼辦
你有沒有什麼建議
他說你可以用這個小黑瓶試試看
然後我發現它有一個很精巧的頭
就是你蓋下去之後呢
它就會有一個滴管
你打開之後呢
它就已經吸好固定的份量
所以你不用去那邊想說
你要用多少支
反正就是用這一份
然後就把它滴在我的掌心
神聖跟我說
你要就是用另外一隻手指沾
對 你不要那麼雙手把它抹勻
這樣浪費
對 不要沾
然後把你臉上點幾點
然後再慢慢的塗勻這樣子
塗勻之後覺得說
整個臉確實那種乾燥乾癢的不適感
就全部消失
而且可以維持
很久的時間
就是我有差沒差的感覺
我覺得就是一整天
都可以感受到它那個效果
我覺得連男生都可以感受到
效果的保養品表示真的是很明顯
那最後當然要來講的是優惠的部分
我看了一下是蠻厲害的啦
如果大家記不清楚我講什麼
或者是聽得不清楚的話
我們之後也都會寫在資訊欄裡面
不用擔心喔
那它這次呢有分兩組優惠
首先是小黑瓶入坑組買一送五
大概是一個五九折左右
就是如果你買小黑瓶30ml
它就會送你小黑瓶7ml
加極光水10ml三罐
加小黑暗瓶4ml的
那另外一個組合呢
就是極光水修護組也是買一送五
然後大概是一個五七點五折左右
就是你買極光水150ml的呢
它就會贈送你小黑瓶7ml
然後極光水10ml的4罐
跟超極光靜滯毛孔洗面乳30ml
跟超極光靜亮蛋番雞脆7ml
好那你如果你兩個組合都帶回去的話呢
就是一組大概是個6880
就是你買6600
這時候呢你就可以輸入專屬的折扣碼
現在還要輸折扣碼
對還有折扣還有折扣
這個折扣碼叫做LOVEMD
就是L O V E M D
就是愛媽媽節的意思
哦
它就可以在現折300塊
然後也會有加贈贈品哦
那以上就是大概6580
就可以帶兩組回家的意思
優惠非常多
好詳細的資訊呢
我們通通都會放在資訊欄裡面
大家記得要點開來看看哦
現在時間3月21日凌晨1點17分
好我們今天要來討論一個
非常嚴肅的話題
我也覺得有點嚴肅
就是這個我啊我本人
難道是一個半土耳肺的人嗎
這是很嚴重的指控哦
是嗎
對這是很嚴重的自我審視哦
是嗎沒錯
如果有人說我半土耳肺我很生氣
我這個週末就一直在就是自我審視之中
跟大家說我這個週末怎麼過的哦
這個週末呢我這個兩天的時間
有空的時候
我都躺在我們家二樓
把兩個那個
爛骨頭併在一起
連在一起躺在爛骨頭上面
好軟爛的
還玩switch
蛋餅都在旁邊排隊排不到爛骨頭
超可憐的
還死不讓
玩了兩天
雖然我表面上看起來很輕鬆
但是我一直不停的在苦思
我難道是一個半土耳肺的人嗎
為什麼我會這樣想
哦告訴各位
這個我大概上禮拜四啊
對
開始執行我這個
168的這個
突然選
宣布他168
而且我是號召天下
我就跟大家說
從今天開始
老子就是要168了
我要減肥了
我要瘦得不成人形了
對
然後跟我說我以後點午餐都不用點他的
沒錯
大家不要阻止我
不用擔心我瘦不紅
然後啊
我大概是禮拜三禮拜四的時候說的
大概到禮拜五的時候
對
我聽到風聲
風聲
就是我們辦公室的小夥伴們
在插賭
在開賭盤
好啊
開賭盤
開賭盤我覺得就
算了
不怎麼樣
但是我對他們這個開賭盤的方法有意見
他們的賭盤就是在賭說
阿端這一次
這個168減肥計畫
什麼時候會失敗
他就是賭定他一定會失敗
你講什麼時候會失敗就算了
對
說不定你裡面就是會有那種
兩年之類的
對對對
結果他們提供了兩個選項
兩個
兩個選項
對賭這樣
對對對
兩個選項
一個是禮拜六
一個是禮拜日
兩個是禮拜日
過分了一點吧
跟我講賭盤那個人說他賭禮拜六
因為他說那些週末老大一定會破功
過分吧
羞辱
兩天欸超短的
因為我即使是相信你會蹭比較久的那一方
也覺得你只能多蹭一點而已
我就在想啊
我那時候躺在懶骨頭上
我就在想
我什麼時候
傳達出了給大家一種
這個我是不是一個非常
懶惰很容易放棄的人這個印象嗎
我覺得他只是針對關於減肥這件事
減肥本來就很容易失敗
對啊減肥本身就是一件很難的事啊
確實
對啊
直接想想我也不是第一次減肥
哈哈哈哈
對啊
好那時候我為什麼會開始想要168
其實遭到了連番的打擊
其實也不是說什麼很嚴重的打擊
連續的打擊
有時候這種小小破碎的持續的
才令人感到特別焦心
對對對
其實一直以來我都覺得說
我現在胖了一點
你就沒有
我不算太有身材焦慮的人吧
還好
越來越沒有了
所以這個警訊
在好幾個月以前
就是我們房子裝潢好了嘛
所以我們衣櫃也重新裝潢了
所以終於把一些
存風已久的一些冬天的衣服
拿出來整理
對
然後我就發現有一件那個
以前買的一件那種薄薄的
很好看的那種
韓版的西裝外套
薄薄外套
就被掛出來
我就說原來這件外套在這裡啊
我都忘記有你的存在了
我就很開心說
哎呀
我記得是你蠻喜歡的外套
對對對
然後大概在這個禮拜一
還是禮拜二的時候
有一個朋友來訪
對
然後就突然整個人就是瘦了一圈
對對對
因為他很高大
所以他瘦起來特明顯
特明顯
我就想說哇你怎麼突然就是
生病了是不是
對
突然瘦了
然後說沒有
他已經168一陣子了
然後有一個成效慢慢瘦下來這樣子
因為他本來蠻壯的
我覺得就是原本很大隻的人
前期瘦是本來就會又明顯又簡單
對對對
要這樣講
所以就瘦一點
輕輕描淡寫
對對對
輕描淡寫
對
就這種越輕描淡寫
但是他有眼角
掩不住的笑意
越輕描淡寫
越讓人家覺得說
好好好
是喔
還更討厭
沒有
我就稍微翻一下書
就100分
隔天
我要出門
出門的時候覺得
天氣有點冷
我想說
那我就穿一件外套
突然想到
那件
好看的外套
被我翻出來了
那我就把它拿來穿
我就從衣架上把它拿下來
對
後面買的另外一件
也是類似的
薄薄的那種外套
旁邊
我就選擇那件舊的
拿下來
然後把手臂穿過去
然後很帥氣的
就是一個翻身
套到肩膀上
然後發現
超爆緊
我覺得每年
就是換季
這個階段
真的特別容易遇到
這種很艱辛的事情
特別是這種
過去很喜歡衣服
突然不能穿
會有點小難過
對
很難過
超爆緊
然後我還想說
畢竟是韓版的
你知道嗎
以前就這麼緊
所以我還試著去扣
前面的扣子
幹嘛羞辱自己
扣上去之後覺得
肯定沒有這麼緊
不可能這麼緊
你以前還可以
這麼自在的穿它
對
以前肯定沒這麼緊
所以我就把那件
舊的外套脫下來
換了我那件
今年買的外套出去
我就覺得我那天就是
穿著一身的恥辱出門
的那種感覺
你知道嗎
我就像是身上掛了一個
就是
手牌
好可憐
你就是個胖子
掛在你身上
就那件外套
你就覺得那件外套
突然在你身上
多了一個其他的意義
對
我就是穿不下上衣
我才穿這件
你才穿這件的
這樣子
好
回到正題
就是經過我這週末兩天的審視
我認為
對
先不說我是不是一個
容易半途的廢人
對
但是我覺得我是一個
不喜歡半途的廢人
我也覺得是
對不對
我覺得你會
通常會ㄍㄧㄥ到這沒辦法
你才會放棄
是不是
我不喜歡光說不練的人
嘿
對
就像我們的企劃一樣
你一定會執行到成功為止
對
我不喜歡就是
說說然後不做的人
嘿
光說不練這件事情
你換個角度想
其實就有點像
半途的廢人
喔
就是說他前面很性質高昂的
要做某件事
對
做某件事情
然後做很多準備
然後講得很厲害這樣
買了一堆設備
對
然後結果
馬上就放棄了
就沒有執行
對
我不喜歡這樣的人
所以說我應該
不喜歡半途的廢人
理論上是這樣
就是一路以來的行為
嗯
我發現
我雖然不喜歡半途的廢人
對
但是我還蠻有
半途的廢人屬性
哈哈哈
你說你本人是嗎
我本人還蠻容易
一股腦熱
嗯
做某些事情
所以人最討厭的
通常都是自己
哈哈哈
我的分析是說
我覺得
我會對很多事情
有新的興趣
喔
對對對
然後很多事情
就是做一下覺得說
各位有沒有想得不一樣
所以就沒進
這種感覺
但是我發現
就是因為我
的這個矛盾的性格
對
我既不喜歡半途的廢人
嗯
同時我又
滿半途的廢人
所以
你就叫他喜新厭舊
哈哈哈
他是對很多事情
都產生多元的興趣
喔
哈哈哈
所以我一直在避免
自己陷入這個狀態
喔
避免讓自己
成為自己不喜歡的人
喔
你開始有意識了
在想這件事情
對對對
好
所以我就不太去做一些
我覺得我自己
容易半途的廢
可能會放棄的事
喔
那你不試試看
怎麼知道會不會半途的廢
會害怕這樣子
會害怕
所以我發現
我這是縱觀我過去幾年
我半途的廢的事情
都非常的特殊
減肥沒有特殊喔
因為普通的事情
我就是覺得
我做不來
我會放棄
我就不做了
這樣子
真正放棄的都是
你一開始覺得
你有機會持之以恆的事情
或是我認為這件事情
沒有半途的廢的空間的事情
喔
比如說
最近被我歸納進
半途的廢的這件事情
嗯
就是這個
看牙醫
你不是看完了嗎
我不是看完了嗎
對啊
對啊你不是看完了嗎
就最近說的很對
對啊
跟你講
看牙醫這個事情
已經講了吧
一年多快兩年了
對啊
你不是換了嗎
不是我一直重複講這件事情
對啊
是這個事情的歷程從未停止
他一直有更新
一直有進度耶
好淘汰劑
就是在前幾個月
超級
過年前
好猛
就是我被納入
說喔
我可以免提前掛號
那個名單之後
對對對
我就空了大概大半年時間
沒錯
然後後來我好不容易就是
鼓起勇氣
我不想半途的廢
畢竟那個牙齒還沒裝上去
對
所以我就是動用了
我全身這個積極努力的性格
對
然後再重新的去預約掛號
嗯
而且六親不認
然後所有行程都排開那種
都排開
然後
而且他那個
那個牙醫診所那邊很難停車
喔很難
欸真的
我前幾次都是
那個開車過去
然後在那邊繞半天
我會遲到
對對對
然後就是那個醫生就會偷偷的酸
你說他這表達的那麼慢
你看那個人都等那麼久
是不是在等你
這樣
偷偷的酸
沒有偷偷的酸
直接酸
所以後來
我就是看牙醫
我是打Uber去
喔
不會遲到
對不會遲到
喔有一次還是你特地叫我
開車載你去
對
然後叫我去旁邊找停車位
之類的
對
我就是千方百計
最後終於又去回診了兩三次
對
終於在這個
今年的年前
對
終於把我的兩顆牙裝上去
然後一切搞定
對
我以為那一天就是我最後
畢業的時候
對
我最後一次
解放了
去那個診所
退伍的時候
我以為那天我要領到退伍令了
對
我以為醫生會跟我握手
然後說
恭喜你黃醫生
你已經完成這個療程了
正式從牙醫的地獄解放
直接畢業
OK
結果在他把那個牙齒裝完
一切沒問題
對
叫我起來漱口之後
我以為我起來漱口嘛
我以為我要走了
他突然叫我再躺回來
蛤
為什麼
我就有點
幹嘛叫我躺回去
我就躺回去
然後他開始跟我解釋
嗯
就是這個
黃醫生
你這個
有很多蛀牙
喔
嗯
有很多蛀牙
你這有一點很蛀牙
然後這個
黑黑的這個
這個我覺得還蠻深的
有點危險
要找時間處理
對
我覺得要處理
不能拖
這樣子
不然我們以為
下次過好了
我就好啊
好啊
要回來弄蛀牙
好吧
所以之前他就有發現
但因為他覺得
我自己
對他覺得
反正先把那個門牙的問題搞定
確實
就他沒想到你門牙
就可以拖一年嘛
對
然後他就說
我還要再回去看蛀牙
嗯嗯
我就突然
喔
一股氣瀉掉
我就喔
超煩躁
超不想去
欸我可以理解
對
這種你努力了大半天以為
你終於成功登到那個
爬山爬到山頂之後
發現上面還有路
欸對
就是你覺得
你已經站在山頂上了
對
已經看天下小了
突然那個雲霧一退去
超級悶
直接就放棄登山計畫
欸
所以那天我回來之後
我就郁郁寡歡
喔
你知道嗎
然後又過了一個禮拜
然後我突然想起來說
靠北
醫生叫你再去
欸明天要回診
欸
昨天晚上我突然發現說
明天要回診
要去看牙醫
要治療蛀牙
我就覺得喔
而且蛀牙又是那種
小小破事的感覺
欸
就痛痛的這樣子
那天晚上我就打電話
去他們診所
嗯
跟他說
我明天有事
哈哈
你取消預約了
你甚至連努力
不要直到都沒有
我明天應該是
沒有我應該是真的有事
就是要排開一些事情
然後我想說
但是你已經失去
原本之前那種
想要排除萬難過去的
那種心境
反正死不了吧
喔
反正就住牙醫嘛
不然能怎樣
然後他問我說
因為我是這個VIP
VIP
黑卡
對黑卡客戶
不用掛號的那種
對
他問我說
黃醫生你是要
約下次的時間來自己
還是有空再來
嗯
對
我說啊
我跟你講
你一定在他們黑名單裡
我今天看到一個留言
他說他小時候
就是跟你一樣很常放鳥
牙醫師
就他長大之後
意外成為那間牙醫診所
裡面的牙住
好
然後他某一次在他的櫃檯
就是當值班的時候
他就看到一本本本
裡面是黑名單
他說他才知道
他在上面看到自己的名字
他才知道
說牙醫診所真的有黑名單
然後他說他當初面試的時候
那個醫生還說
那個叉叉叉
就是那個小時候
一直放我鳥那顆人
那他說後來跟他的牙住
都會特別緊張
還好醫生人很好
我覺得你一定在他們的本本裡
肯定在他們的本本裡
對啊
太討厭了吧
對
我那時候還有另外一層想法
嘿
我想說那間牙醫
實在是離我們這邊太遠了
對對對
對
啊我現在如果只治療
普通的蛀牙的話
哦你可以去近一點的啊
對啊我去附近的就好啦
感覺動力就會強一點
對不對就比較方便嘛
對對對
啊快去快回
就不浪費太多的時間
嘿嘿
對對對對對
就放到現在
哈哈哈
你甚至沒有去查
附近有什麼牙醫對不對
三月沒有
附近有些我熟的牙醫
哈哈哈
隨時都可以去
就會覺得好像不用現在去
這種門檻越降越低
對
就不行了耶
然後我發現
我真的是一個不太喜歡
搬土的廢人
即使是想看牙醫這種事情
嗯嗯
但是我真的不想去
所以我這段過程中
還做了很多的措施
嗯你有努力過
哎我做了很多措施
好
比如說那個醫生那個時候
就是我覺得
我已經畢業那個時候
他突然跟我說
喔你還有很多蛀牙
對對對
喔那個牙齒前後都有這樣
他還跟我說
喔他很心機
你是不是都是用
左側的牙齒在吃飯
嗯
我就說喔是
他說很明顯
這樣
他也沒跟我說怎麼樣
他說很明顯
哈哈哈
什麼意思
我左側牙齒怎麼了
醫生都很喜歡給這種
算命式的一些批言
就是我用左側牙齒吃飯
對
搞得我後面那一個禮拜
我不敢用左側牙齒吃飯
哈哈哈
他在你內心埋下一點種子
種子
到底我左側牙齒怎麼了
這樣子
哈哈哈
所以我那個禮拜過得特別痛苦
因為我臨時改變了
就是我吃飯的
飲食習慣
方法跟模式
嗯
就讓一些原本比較
平常這邊好吃好睡的那些牙齒
突然覺得
靠北為什麼今天食物跑過來
然後就適應不過來
嗯
所以他跟我說完
有注意到那個禮拜
我整副牙齒都在痛
左痛右痛
我像是
哈哈哈
像是一夜白髮
你知道嗎
OK理解
因為有時候拔牙
你就要用另外一邊吃飯
你就會覺得
那一邊臉特別酸
或什麼之類的
不是酸欸
反正就是一夜白髮
就突然發現自己得了一個
什麼很嚴重的疾病
但你又搞不清楚源頭
然後就知道自己
就像那個大檸檬投手的時候
在突破自己的時候
說你這個投球有點前傾
然後他開始挑戰他的姿勢
爆爛
然後就不知道
原本他怎麼投的了
對
這個感覺
好慘喔
我那時候覺得說
我整副牙齒在那個禮拜
突然就快爛光
嗯
我各種毛病
摔牙之後牙齦出血
殺小
然後就覺得
他覺得自己是要抱怨
我覺得卡牙縫
然後牙線剃一剃之後
就噴血啊什麼之類的
然後就覺得牙齒都在痛
對
就非常痛苦
最後
我還是不想去看牙醫
嗯
所以啊
我某天跟陳春蘭去外面逛街的時候
我突然跟陳春蘭說
我覺得我們啊
要改變自己的刷牙習慣
我們要跟向這個時代進步的腳步
是因為這樣
所以我們要去買電動牙刷
他說他要買一支
就是很厲害的電動牙刷
怪東怪西
對
他開怪設備
買電動牙刷
而且
我已經就是
默默的
我發現
在我無意識之間啊
我已經默默的做好功課了
他有在關注相關的事情
我已經默默的把說
電動牙刷相關的測評什麼的
影片全部看完
對
我心中已經有一張表格了
就是我最好是可以找到
哪一支牙刷
這支牙刷
功能最強
最適合我
我一定可以解決
我所有的問題
讓我永遠不用再去見牙醫
我已經有這個名單
所以我跟陳蘭那天就去
兩個百貨公司裡面
我就去找
我心裡想的那一支電動牙刷
最後被我們找到了
那支電動牙刷
一支一萬二
很貴
超貴的
一支電動牙刷
超貴
真的很不想去看牙醫
他把所有的錢都投資在那個牙
電動牙刷上
然後
那個電動牙刷貴到什麼程度
貴到就是連麥塔爾
那個廠商
最多知道說
我靠我老子這支電動牙刷超級貴
所以
他原本
他為了設定呢
是
讓你買電動牙刷的主機回去
然後你可以全家一起用
替換刷頭就好了
他裡面有附一個座
那個座上面可以插三個電動牙刷的刷頭
對
一家四口有沒有
三四個人
你可以一起用那個電動牙刷的主機
所以沒有人會買超過一個主機的意思
對
但是我那時候都跟他說
沒有我們
一人一支
對他嚇到
他嚇到他說
我們一人一支
不用吧
我們要做到徹底
電動牙刷可以去調整
那個
就是刷牙的什麼
那個力道啊
啥小的
就是你可以選你比較偏好的力道
對
我們雙方不一定沒辦法配合
如果說
陳俊安他調錯
幫你牙刷爛怎麼辦
誰要負責
對
不行
我們要一人一支
對
我跟他堅持我們一人一支
然後呢
這件事情
造成非常大的影響
嗯
比如說其實一開始電動牙刷這個東西
是被我們的浴室排除掉的
對
因為我是覺得電動牙刷的那個充電那個線很亂
我很討厭那個線在
他很討厭我們檯面上有任何的線
沒錯
那電動牙刷一定會有那個線
我們又沒有說什麼
很聰明留了一個插頭在那個
那個
隱藏的桌面什麼之類的
櫃子裡什麼的
對對對
所以我們原本想說
就是我們就不用電動牙刷了
他還去買了兩支很
他覺得漂亮的普通牙刷
對
我說我們就回到用普通牙刷的時候
反正你是刷牙小隊長嘛
對
結牙小隊長
我那時候這樣想
對
但是為了
用這兩支電動牙刷
嗯
為了讓這電動牙刷
可以刷掉我心中的那一股
恥辱感
我們電動牙刷的充電座
超荒謬的
放在更衣室裡面
在我的梳妝台上
不是在浴室裡
對
屌吧
我們要刷牙
他那個充一次電可以撐兩個禮拜
兩個禮拜
對
我們就是要刷刷刷
說他沒電
然後就把他拿去外面沖
對
沖好再把他拿回來刷
我跟你講他對這件事情就是
這件事情本身是一件很麻煩的事情
關於要把牙刷拿出來充電的事情
但他一直都是一個很討厭的
麻煩的人
就是常常需要麻煩的事
都我要幫他做
或是我要提醒他做
但是
就電動牙刷這一款
每一次充電
都是他主動幫我
連他的牙刷一起拿去充電
沒錯
每次我發現我電動牙刷沒電
我都會臨城村請牙醫手
對
很積極
So sweet
超積極的
我每次都會嚇到
我的牙刷怎麼在這裡充電
哇
一萬二
請牙醫每個晚上幫你洗牙
可以洗半年
誰要啊
很痛啊
誰要去啊
他跑牙醫診所
最後跟那個什麼
我才會減肥
要不然說
一定是家裡附近的健康餐太難吃
所以我才會減肥失敗
其實隊友每天晚上
宵夜都吃蛋糕
真的
自己派
他害我失敗
都他的錯
就是這種人
所以我這不
真的不是一個
喜歡半土耳肺的人
真的不是你的錯
真的不是我喜歡半土耳肺
只是你有一點這個屬性
你也沒辦法
不過講半土耳肺
優偉凡半土耳肺最近才多
而且他的半土耳肺
是會影響到別人生活的那一種
有到這麼誇張
對啊
反正是屬於
道具型半土耳肺
不是
生活型態型
生活型態型嗎
我剛講道具你講錯
優偉凡是屬於廢棄物型的
廢棄物型
他每次半土耳肺後
都會留下一大堆的遺物
讓人家不知道怎麼處理
超煩的
比如說他大學的時候
突然就說他要
就是想騎那個什麼
單速車
腳踏車
他就去買一個單速車
說他要從那個
我們先生不是講過
研究所的時候
他就說他要就是通勤
對
他每天上課的時候
因為其實我們
你那個住宿的地方沒有很遠
對
騎摩托車就會倒
而且停車場也會倒停
對
他就說他騎單速車很帥
沒錯
像這樣運動
生活型態
這個騎單車的生活型態
而且還是一台沒有車租
沒有辦法停車的單車
超討厭的
那台車最後
後來畢業之後就來我們家了
單速車就跟著他來到我們家
放在我們家放了個大半年
再被我們搬來
就是現在我們住這個地方
對
兩年
那個原本那個情境不見了
原本是要騎去研究所
研究所畢業之後
就沒有那個情境了
他就是被放在那邊
放到說他的那個輪框爛掉
對啊
停車門停車輪爛掉
鏽掉之後
那個就是他已經沒辦法站立
不是那台車就是用來騎去研究所的
所以他就被倒過來放
然後輪胎就是擺在他旁邊
就像一個
像一個
蟲一樣
像個墓碑一樣
擺在那邊兩年
兩個弧形的兩個
兩年
但是我就經過看到說
就說
哎呀
尤爾凡就是個廢物
不是
那個胎後來破了
那個胎很難買
對
他很難買
他不是一般的胎
怪包怪塞
他就有時候想說去買
就說
去問又找不到
哦
不是你不想修
不是我不想修
這很難修
很難修
這個世界給我難度太高
我覺得比起你們這種
就是稍微會影響別人
跟心理負擔這種
我覺得我好像還好
就關於半步
好像還好
不是我要解釋為什麼
我剛剛才想到
要比說這個半途而廢的遺物
誰比得上你那個考客機
我要解釋
我就是要講這個事情
考客幾次啊
考客滿多次的
因為我之前有上課
有交作業
不是除了那個之後
有啊有啊
我後來之後完成了
兩三件衣服啊
好這
我要來解釋這件事情
我為什麼說我覺得還好
首先呢
我有兩個屬性
第一個屬性就是
我很難對什麼東西提起
我的興趣
就是你們每次揪我什麼
我很難揪
對對對
你就是一個很沒勁的人
頻率不長
對對對
所以基本上呢
既半途而廢
又不發展多元的興趣
沒有
我的意思是
我沒有這麼頻繁的發展多元興趣
所以我要半途而廢的機率
相較之下沒這麼高
確實
這是我的屬性一
然後第二個屬性二
為什麼我覺得我還好
所以我不認為
我已經半途而廢了
你不認為你已經半途而廢了
我不認為
不放棄就不算了
我永遠
沒錯
我永遠相信他還會有
就是我還會下一次再使用他
就像黃衣姐的紅樓夢一樣
對
對我也沒放棄紅樓夢
對沒有放棄過
確實
沒有吧
我有懂你
對吧
我了解
我永遠相信
他只是暫時放在那裡
但他一定會被使用
他不會被我放棄掉
書這種東西是要堵一輩子的
對
說人對
我沒有把那紅樓夢
就是把它就是
裝一箱
然後把它放在
就是會淋到雨的地方
沒有
太過分了吧
沒有我沒這麼做
我就把它放在書櫃裡面
對
我沒有打架
而且你放在顯眼的地方
對
我那紅樓夢放在我的辦公桌
旁邊的那個書櫃
對
就是隨手可以拿下來
翻兩頁的那種程度
他放在濕紙巾旁邊
濕紙巾旁邊
不是因為他常常會擠回去要擦
不是
他放在我最趁手的地方
使用度之高的地方
如果我願意
我伸手就可以拿到了
對
好不好
如果你願意
我們從來不曾放棄過
對我們從來不曾放棄
確實
這麼說起來我是不是還好
還好
對不對
真的會遺讀
確實
所有東西未來都會有發展的空間
對
說得很對
不是
但我還是要來
在今天這個主題來分享一件
我近期看到一個
關於半土而廢的趣事
好
這件事發生在黃雷夢身上
就在昨天晚上
你們兩個的性格已經遺傳到了
我本來是會遺傳的
但我必須說這孩子也有努力
就是大家知道
默默都會有喝睡前奶的習慣
那基本上我是蠻堅持
就是睡前奶喝完之後
要去刷牙睡覺
之後我就不會讓他再喝奶了
因為就很容易蛀牙嘛
就是奶很甜啊
所以我就是一直都有這個堅持
但是因為有時候
他就是會跟阿公阿嬤拗一拗
就是會說我們再喝一點點
或者是他有時候不想睡覺的時候
他會開始找一些事做
他就會說
不然我們再喝一點點
他其實就是想要度過那個
叫我去睡覺的時間
或者說我要上廁所之類的
然後他在阿嬤那邊可能有拗成功過
所以回來會跟著拗
回來就拗
然後在昨天晚上就開始
又開始就病復發
對他就開始拗
我說媽媽我要喝一點點
這樣
然後我就說不行
你已經喝過了
我就這樣很堅定嘛
這件事情我講過了
他說我已經喝過了
你不能再喝
而且你刷好牙了
他就這樣
再喝一點點
然後不管我跟他閒聊什麼
我跟他說你今天過得怎麼樣
他就說那我們再喝一點點
屁力不揚耶
就這樣跟我爐了20幾分鐘有
很久
他其實他的目的也
也達到了
他不想睡覺
他拖了很久
然後到最後
我就開始跟他說
不然媽媽講故事給你聽好不好
我就開始轉移他的注意力
然後我就講了一些什麼
小美人魚之類的故事
然後他好像興致啦
我就跟他說
媽媽媽媽
我跟你講喔
他最近的那個
講故事的起始於是
我跟你講喔
他就說我跟你講喔
我昨天有聽到一個故事
就是大野狼
然後他跟三隻小豬
好開心抱在一起之類的
他講了一個我聽不懂的東西
我說喔是
我就想鼓勵他忘記喝奶這件事
我就說還有嗎
你還有別的故事嗎
他說有啊
我跟你講喔
從前從前有一個小朋友
他想要再喝一點奶奶
然後重點是後面這句
我就問他說喔
然後呢
他說
然後他的爸爸爸爸
就泡給他喝奶
超好笑的
我沒有親耳聽到
我甚至不敢相信
他前面鋪陳鋪了這麼久
就是為了講這個故事給我聽
然後我就笑到不行
然後全身就是笑到抽筋之後
我就很認真跟他說
我跟你說啦
我現在已經堅持到這個時候了
我們已經拗了半小時
我是絕對再也不可能讓你喝一點了
因為這個時候
我如果讓你喝了
你以後就會知道
拗久了就會有
你會越來越堅持那個時間
我說不行
這時候妥協就是
比一開始妥協要更失敗
我就這樣很認真這樣跟他講
把他像一個大人一樣
對等於跟他說
然後他就突然跟我說
對然後三隻小豬就怎麼樣
他沒有正面回答我這個問題
他就開始扯別的瞎扯蛋
然後我就跟他說
你是不是其實聽不懂我在講什麼
他就也沒有回答我這句話的問題
然後就開始跟我瞎扯別的
然後他喝奶失敗了嘛
他放棄了嘛
但是他並沒有打消
努力不要睡覺這件事情
他就跟我說
他目標是不要睡覺
他第一個失敗
然後他第二個他就開始說
媽媽我想答辯
對
因為答辯他可以去
去廁所坐很久
然後跟我閒聊
我會陪他陪很久
而且不是躺著
對
而且他可以就是玩周邊的東西
說媽媽我想要上廁所
然後就說
你想上廁所你確定不可能
我們剛上完廁所才睡覺的
睡前你就上廁所嘛
然後他就說
我想上廁所
我說你尿尿了啊
他說沒有我要答辯
你要答辯
對我就說不可能
因為你剛剛有答號
我說不可能
你沒有要答辯
他說有啦我要上廁所
就開始在那邊拜託
我要上廁所
我就突然跟他說
你是不是
因為不想睡覺
所以跟我說你想要上廁所
對
結果他就跟我說
其實我聽不懂你在說什麼
超扯
超誇張
你裝傻
他就把我剛剛講的話
原本不懂還給我說
其實我聽不懂你在說什麼
對
然後我就說
蛤你說什麼
他說哎呀
我說其實我聽不懂你在說什麼
他重複了兩次
但最後他還是沒有尿遁成功
反正他在跟我閒扯的過程中
他最後還是就是不敵睡意睡著了這樣
但我必須說他有努力過
好可怕喔
很好笑耶
小孩好可怕喔
對就是他有時候他的智商會成長到
你一直以為他還沒到那個程度
然後你就用一些
你一直以為他還聽不懂
對
其實他已經聽懂了
甚至已經知道你在敷衍他
對
還用你的話嗆你
就是我一開始都用太低段的手段在對付他了
我沒想到他已經成了到這個高度了
哇下包
哇
近期最驚心動魄的
這個關於半土合佩的事情
好再來進入留言的部分
首先是我家有兩隻虎斑屁孩的留言
為什麼生小孩這麼難呢
他說
我是一個六年沒避孕也沒懷孕
去年自然懷孕之後呢
又因為胚胎問題流產了兩次的人
他說今年三月中去掛了不孕症門診
醫生問診後發現
我的經期已經晚了兩天
驗尿後呢
醫生告知說兩條腺
但是腺一生一潛
預約十天後也就是三月二十三日
回診照超音波
希望三位可以祝我回診一切順利
也謝謝你們的笑聲
陪我度過去年那段低潮的時光
玉珠碎碎跟品萱順產
也祝福好威一家五位小女孩
健康平安的長大謝謝
哦
我覺得我第二胎也是這樣耶
對我也是不是驗到第一次
然後就是第二條腺很淡
對
那個時候真的會很忐忑
但是你就是放寬心
反正該來就是會來
所以過了一個禮拜
我再驗的時候就是很明顯的兩條腺
好就祝你一切順利
一切順利啊
再來是請念我的留言
卷的留言
他說麻煩三人給我一點
關於老人的建議
他說事情是這樣子的
我阿公在年前小中風
加上他跟阿嬤都已經高齡九十歲
所以我們請了一個看護來照顧他們
雖然我阿嬤有一些不情願
就是他一直覺得他們很健康
不需要別人照顧
但是因為阿公身體真的有狀況
是阿嬤自己也應付不來
所以才勉強接受
對
原本一切都順順利利
但是我阿嬤最近突然很堅持
不要再讓看護照顧他們
原因是她覺得他們兩個老人
現在都好好的
不需要看護照顧
但是看護平常都會陪我阿公去看醫生
而且兩老如果真的出什麼狀況
我們家裡人實在是疲於奔命
因為我阿嬤非常的固執
比堅持要全土上廁所打斷還要固執
家人都勸不動
想請機智三人給我一點意見
謝謝
順帶一提
我阿嬤很喜歡我這個孫女
常常跟別人稱讚我懂事嘴巴甜
但是我也試著勸過好幾次都沒有效
能不能想出我這個角色
比較適合說的話呢
太感謝了
我們家自己的解法
因為你知道我們是情人世家
我們家自己的解法是裝可憐
裝可憐
我媽就開始說
你要想
我晚上上班突然接到一個電話
你們怎麼了
我要去醫院
然後你看我一個人
你們要怎麼辦
然後我媽就開始哭一些
未來可能會發生什麼很可怕的事情
然後她會很可憐
然後我一個人要照顧你們兩個
你捨得讓我這麼辛苦嗎
之類的
我奶奶最後就同意
裝可憐
我自己也是走這個路線
我說你看你現在上車的時候
我就拉不動你
到時候我們兩個人一起跌倒
你不是傷一個傷兩個一起骨折很過癮
就是用一些比較有趣的方式裝可憐
這個比較適合孫字輩的人
可以用這個方式
我跟我媽都是清一色用一個裝可憐的方式
然後最後我爺爺奶奶就是仔細想想
確實如果他們真的怎麼了
我媽可能會忙不過來
最後就是有點同意這件事情
一共給你當參考
當可憐試試看
好 再來是歐伯伯歐伯伯的留言
他說我也想被唸到
邱大凡你們好
我是正在讀大一的學生
最近正經歷以前的好朋友開始有了新生活
而我在大學還沒有交到什麼好朋友的煩惱
我是一個沒人約我
我就不會特別想要別人出去玩的類型
但那些朋友好像都覺得我們約他們就是不好了
也解釋過說我只想廢在家
你們如果約我我還是會說好的
但是似乎沒有什麼用
他說內向仔
翠翠是怎麼在大學交到好朋友
然後還持續到現在的呢
他說以前覺得我蠻喜歡一個人的
但是最近發現自己內心還是很怕孤單
之後一個人住了
想問翠翠
當初研究所一個人住養短孤的時候
自從零用錢分養貓要用的費用嗎
還是要去打工呢
在這些三位錄的Podcast
還有阿段每次都解到天亮
讓我可以度過一個人想哭的時候
你們真的有很神奇的魔力
首先是這個
關於大學的時期怎麼交到朋友
對 身為一個內向仔又怪的
陳春涵到底是怎麼在大學交到朋友的呢
怎麼做到的呢
我的朋友就是我的室友
他們必須跟我在一起
就是我們自然而然被湊在一起嘛
生活互動頻率就會高啊
然後剛好我們意外的三個人屬性蠻搭的
所以就是一直很長久到現在這樣子
我的經驗除了室友以外
因為他自己一個人住了嘛
我覺得其實學校有一些分組作業啊
什麼之類的
其實是個蠻好的機會
對
必須強迫自己一個人住
跟別人交流的機會
因為我們那個剛上大學的時候
對
所以我們工業設計系
幾乎所有的作業都是分組作業
都必須要分組 對
然後一開始呢
大家都是找自己就是熟的人分組
室友啊之類的
然後有一次某個老師就強迫分組
就像幼稚園一樣你知道嗎
就要自己排名單
強迫你們拆散開來
對對對
用座號啊或什麼之類的
對
那一次就印象很深刻
就是你就是真的會認識一些
你平常比較不會接觸到的人
然後發現他跟你想像的不一樣
對
大概是這個感覺
可能要自己主動的就是利用這些
上課中會用到的地方
畢竟你自己一個人住
可能也沒太多社交的場合
對對對
然後主動去認識一些新朋友
找一些半強迫式的環境
或是去選一些沒有選過的課之類的
對
然後養DECO收的錢
基本上應該可以算是我自己的
零用錢分一半出來養DECO
應該像是這樣
但是我有努力開源啦
就是我接一些助教的工作之類的
研究所的時候
容易有一些助教的工作
對對對
算是可以賺一點外快
其實也是打工啦
算啦
其實算是打工
對對對
那記得就是你要養寵物之前
要做好就是財務規劃
對對對
再來是
真的好可愛的留言
他說挑戰笑點
室友和我都不想洗碗
於是室友建議說
我們來拆硬幣吧
你拆到我就去洗碗
我就說好
於是他就拋出硬幣
手一拍
好來
明過幾年
哈哈哈哈
是不是說
這是做妝的作弊吧
沒說拆什麼
沒問題啊
對啊沒問題吧
太難了吧
這個
還不錯還不錯
再來是一寶兩貓的媽的留言
他說也在正向教養的路上的新手媽媽
他說好
第一支留言就先給正向教養了
因為實在太有共鳴了
他說我也是一個正在正向教養的路上
學習的新手媽媽
現在兒子一歲五個月
從以前就決定
以後如果有孩子
希望能在不打不罵的教育下
讓他快樂長大
嘿
後來接觸到了正向教養
發現每個原則
我都覺得好有道理
好認同啊
然後這支留言是想分享
關於EP152的表達感謝
他說我和先生呢
在結婚前
其實我們都一直保有這個習慣
每天睡覺前
都會好好的感謝對方
即時指示
謝謝你陪伴我一整天
謝謝你陪我吃晚餐
謝謝你陪我散步
謝謝你煮飯給我吃
等等
微不足道的小事
都會好好的感謝對方
是從我先生開始的
第一次聽到他的感謝
我也感到很驚訝
原來我做了這些小事
也值得被感謝
原來我們對對方的付出
都不是理所當然的
後來我們也沒有特別說好
但是漸漸的養成習慣
每天都會感謝對方
今天做的事情
有了孩子之後呢
我也會常常在睡前謝謝他
謝謝你今天陪伴媽媽
謝謝你今天又吃好多飯
謝謝你今天又比昨天更進步了
他說除了感激之情
也可以讓對方知道
你所做的一切
都放在心上
都值得被感謝
也謝謝好好的三人陪伴我
度過每個睡不著的夜晚
孩子越來越大以後
正向教養會更不容易
希望我們都能繼續
溫和而堅定的陪伴孩子
快樂長大
哎呀
好浪漫喔
為什麼聽他講起來
特浪漫
是不是
我覺得
我們
我們這個正向教養
有一個漏洞
就在黃連鋒的
吃飯的問題上面
我覺得我們吃飯
太不正向
好像是
對不對
太焦慮了
現在為黃連鋒吃飯
我就跟他說
你要不要吃飯
你要不要吃肉豆
你要不要吃蔬菜
他已經懶得
可以拒絕你
他現在還會說
都不要
他說我就都不要
他說都不要
對
然後你就覺得
挫折
對
有啦我有在努力
就是現在就是
他吃什麼
我就說
你今天這個吃好多
好厲害
就是盡量就是
稱讚他哪一個東西吃很多
很厲害這樣
我最近也有在試圖
在睡前
在跟他重複的提醒這件事情
對比如說
他前一陣子
好像就是愛上了蛤蜊
對
然後我就跟他說
萌萌
我媽媽今天買蛤蜊
你吃好多
你好厲害
我在睡覺前
跟他講
我的蛤蜊勒
沒有沒有
你現在是稱讚
不一樣
你要感謝他
我要感謝他
說不定會有特殊的效果
有可能
好
然後改善一下我的用詞
對
OK我再努力看看
再來是善月準備要當兵啦
好緊張的留言
他說下禮拜二當兵好緊張
好各位三人聯盟
我是一個每週二
早上固定等更新的
Podcast粉絲
可是下禮拜二開始
沒辦法準時追更了
因為要去成功領報到了
想到朋友們對於軍中的說法
都是覺得壓力很大
不知道阿段有沒有
對於要當兵的人的一些建議呢
問你就對了
這個當兵這件事啊
就是過來人
當下當的時候
一定是覺得很悶
很煩
很煩這樣子
但是我就記得一個
應該是長官說的
他說就是演習
有沒有演習的時候
不知道就是很緊張
視同作戰上
對
他說演習啊
就叫演習嘛
你就演就對了
他叫你融入其中就對了
你心態要擺正
你今天就不是一個軍人
然後被叫去守著那個地方
然後做一些什麼事情
沒有
你就是在演一個軍人
你在
你要把他當演員訓練班在
對
你是融入這個角色
你在演他
這個聽過類似的
就是一個大型cosplay現場
對
像夏令營
大家都在演一場夏令營的戲
對
這種感覺
這種感覺就是
差別在於說
你會比較抽離
你會抽離
你會把你的人格
跟現在當兵這個人抽離開來
對
然後就變成cosplay的感覺
你只是在扮演當兵的自己
或者是你如果入戲很深的話
你甚至不會感覺到痛苦
之類
應該還是會感覺到痛苦
還是
入戲太深的話
好
給你推薦一下
這是一個心法
OK
心態擺正
對
演的
理工男的留言
這是理工男的感情諮詢
翠翠你好
我最近有一個非常大的煩惱
想要諮詢你們的看法
我一個非常喜歡女生
跟我同班
平時跟她都會一起念書吃飯打球
中堂偶爾會到附近的咖啡廳坐著聊聊天
也經常聊到感情方面的問題
也時常會通電話
但是她告訴我在研究所之前
她不打算交男朋友
她現階段只是把我當她非常好的異性閨蜜
我想請問郝威小姐
這樣是不是代表我已經沒有機會了呢
還是我的機會其實在慢慢靠近了呢
已經思考這件事情好幾個星期了
希望郝威小姐可以說說你的看法
謝謝郝威小姐的團隊了
我覺得她有可能很滿意於
你跟她相處的心態
她的健康
然後她內心有更焦慮的事情
比如說她說可能研究所之前
我覺得還不能稱之為出局啦
我覺得還有努力的空間
但是如果你一旦發現她跟另外一個人
也發展出類似的情況的話
你可能就出局
我覺得有可能是這樣
如果是我的話啦
我覺得她應該最大的原因是
她很滿足於你們現在這個相處模式
她覺得很舒服
對萬一有一些你知道變動
容易帶來一些毀滅性的後果
我本人是這個覺得
這是我自己的那個看法
你個人不代表
我自己的看法只能就是
她一定會反映出我過去的這個經歷
跟我這個人生一直到現在的這個價值觀嘛
對
我再跟大家提醒一下
我在這個研究所之前啊
很受歡迎
我很瘦
對我很瘦
就是乾乾淨淨的
好你到底要說什麼
就是對
蠻受異性歡迎的
這個狀況
如果是我的話
已經出局了
我覺得我已經出局了
我也非常認同
已經出局了
可是有時候這個是你們
就是男生的想法
對啊就是男生的想法
女生不一定
對啊我覺得
我覺得女生如果真的要出局
不會跟她講那麼多
就是這樣啦
就是她也在想自己是不是出局了
對
就跟我們一樣
我們在這個狀況
我們會覺得說
自己是不是出局了
對
但是她算是女生
她就覺得其實還沒
對
因為我覺得如果
我們的放棄太早了
對
如果她完全沒有任何一點
覺得其實你是一個不錯的人
的話
應該會慢慢梳理
對
會覺得很麻煩
因為如果真的要讀書
要研究所之後
我就覺得你很麻煩
對
恭喜恭喜恭喜
還沒完
還沒還沒有
還有戲
至少到研究所之前
可以再努力看看
好
再來是虛華的人生的留言
煩惱
他說
你好想請問一個最近煩惱的問題
他說最近朋友要結婚
聽說對方的婆婆
對付的物種
怕朋友嫁過去以後
日子會不順遂
想說婚禮當天的紅包上
祝福寫旗開得勝
祝福她嫁過去之後
可以戰勝婆婆
不要讓他們羞硬吧
他說這樣男方家屬看到
會不會也有所警惕呢
麻煩幫我結婚
也順便幫我祝福朋友
可以順利的收拾婆婆
好
我覺得你在找你朋友麻煩
我覺得你的這個
對婚姻的理解
有一點問題
我覺得可以用
婆媳從來不是競爭關係
我覺得可以用檸檬汁寫
用蠟燭燒一燒
我覺得你不要
就是把它想像成
天然的競爭關係
如果你跟你老公
共同一陣線
它可以是一個
很巧妙的協作關係
你們兩個會因為你的老公
而變得團結
我自己是這樣認為
我是覺得人跟人之間的關係
通常都不是
就是穩定不變的
會面對各種狀況的時候
會有很多改變
有可能
比如說你如果有一個
嚴厲的婆婆的話
那可能在
比如說你在
教養小孩的時候
可能是幫得上忙的
它不會就是太放縱溺愛
之類的
如果比如說
你現在老公在耍廢的時候
說不定你的婆婆
會變成你的助力的一部分
她會比你嫌早罵他
之類的
就是人的婆媳之間的關係
會是不停的變化
巧妙的變化
是一個流動的狀態
對
所以不用就是
一開始就把它擺在對立
敵人的位置下
不要太早下定論
不太健康
OK
再來是我這邊的
翠翠
金璇
好多好多一些
跟生活相關的詢問
跟人生相關的詢問
她說這個是
stopmiss741的留言
好位三人你們好
第一次留言
很感謝你們的陪伴
超級超級喜歡你們的
夢夢的每週更新小短片
我都會看到我的留言
今天想要來問問
好位三人的意見
最近跟男朋友在討論
關於結婚的事情
男友是一個想生孩子派
但是我不想生那一派
因為本來就對生小孩
這件事情產生有點恐懼
可能想像
如果我生了小孩
會變什麼樣子
然後懷孕之後
會不會變醜
變胖
然後生小孩會不會很痛
等等等等
未知的事情而感到恐懼
我記得之前很煩跟平易
好像也是一個想生
一個不想生
想問一下
很煩跟平易
是如何溝通的呢
希望可以被選中
也可以勸結我們一下
謝謝好位一家
祝你們每天都開心
祖逼
我覺得生小孩這件事情
不能勉強
一定要有共識
但是有時候就是
你知道
你可以去理解看看
個別擔心的事情
像我一開始也會很擔心說
生小孩會不會就是
顧不過來
然後我們現在的收入
會不會變得很吃緊
或者什麼之類的
但是這件事情
就是你仔細去理解之後
就會發現
好像沒那麼可怕
而且你也更能同理
另外一個人
他說這個時候要可怕了
你們共同一起去理解
你就可以理解他在擔憂什麼
兩個人才有辦法達到共識
我覺得是這樣
這方面
我是一個比較
採取一個生物本能論
我覺得繁殖這個事情
就是不是很多那種
就是
鳥還什麼的
鳥與鳥什麼關係
一些生物
就他生活的這個環境
如果說食物不夠豐富的話
他就不會去生下一代
直到他覺得說
這邊就是
物產豐瑤
水少豐美
他就會自然而然的
繁殖下去越來越多這樣子
我覺得想不想生小孩
也是一個差不多的感覺
就是當你就是
各方面的條件
還沒有達到你理想的
自己可以舒舒服服的
養小孩的狀態的時候
你當然會擔心或退卻
這個時候就表示
你認為你現在的狀況
其實不適合生小孩
不管身心靈的
綜合的感覺就是這樣子
然後直到之後
你可能各方面的條件
慢慢越來越好
好到你覺得說
我好像
可以生一個小孩喔
完成這些條件的時候
我覺得那時候
你就自然而然的會開始把
生小孩這件事情
重新納回你的考慮範圍裡面
對
然後重新納入你的人生規劃之中
沒錯
也不是說那種
我從今天開始決定
我要生小孩
然後從此以後
開始拼命生小孩
也不是這樣
他也是默默的覺得說
好像可以生小孩
默默的覺得說
保險款沒了
好像可以不用買
然後默默的就生了
我覺得是這個
循序漸進的過程
我覺得也不用太焦慮
為什麼這件事情
要不要現在做決定
對
好 再來這個是
any543e的留言
翠德凡你們好
第一次留言有點害怕
中文會不會不好
導致你們看不懂
我是覺得還好
我目前是一個大一的學生
從高中到大學
一直都有在聽我們的podcast
開學其實也有一段時間了
但是有一件事情
真的煩惱了我很久
也有可能是我自己太敏感了嗎
在高中三年級的時候
我很幸運的被一個
他覺得蠻好的學校錄取了
在那時候呢
我總是可以從我身邊
不同的朋友身上聽到說
為什麼連你都可以錄取
某某某大學
但他們卻沒有
這一類的言論
一開始呢
我也沒有太過的在意
覺得朋友嘛
玩的時候也很常開玩笑
但其中一個朋友跟他說
同一句話說了好幾遍
也讓他很懊惱
他會不會其實
不是在開玩笑
而是真的覺得說
為什麼憑你的能力
可以被大學錄取
就是只是覺得你是有運氣
而不是有實力
然後我自己這麼想之後
就覺得啊
自己的努力都不被別人
看在眼裡一樣
想問說
如果你們努力
不被別人認可的時候
你們會很傷心嗎
還是說你們不太注意
別人的想法呢
另外不知道會不會被看到
但還是想祝春樂坊
和大家2023年發大財
就是你那個朋友
比較忙小一點
對
我覺得
他就是
有的人開玩笑
一而再再而三
他沒有覺得
他觸犯到你了
對
他只是就是一直掛在嘴邊
嘻嘻哈哈
對
也不一定代表
他真的有那個意思啦
我自己有類似的經驗
就是我一直在高中的時候
在班上的成績
都不是算太好
就是一個中間
只能說是一個中庸
絕對不是最好的那一群
但是我人生的第一次
嚇到我們老師
是在我第一次參加
那個聯合指考模擬考
對我們那時候要考指考嘛
然後我意外的
數學的指考
成為中區第二名
嚇破所有眼鏡
然後我們老師也很意外
還特地把我叫去說
你是不是在長卓
長卓
對
他說平常怎麼不好好考試呢
我們老師說
你是不是不好意思
在班上表現
還是平常上課
我教的哪裡怎麼樣
我的實力不允許張揚
張揚啦
我跟你說
內斂
光芒要內斂
對老師說
老師表達驚訝之意
我的同學們別說
也是表達到驚訝都不行
好
我竟然會是中區第二
而且還是數學
然後那個時候
不只我們老師
特地把我叫去約談
然後我就
我身邊所有的朋友
也都是同一個反應
都說怎麼可能
怎麼可能是陳卓揚
所以你有覺得說
你們都這樣子不相信我
我被冒犯了
我跟你講
我爽的高興
正面一點
去感受這整件事情
也是一個
拖地的董事長論
爽爆
把握這個情緒
好
再來是我上個禮拜的那個
衰衰猜猜
衰猜猜
不想叫你那衰衰猜猜
怎麼了
那衰猜猜猜
你自己想像的對不對
對我自己想到的
就是你讓我們發現
就是便秘這東西
相關的
就是英文名字
超多
我沒錯
我就是要講這件事情
我覺得大家都好棒
好多答案
我都覺得很正確
你先講你的答案是什麼
好
首先我先講我自己的答案
我的答案是Simon
Simon
就是塞住門嘛
對不對
因為便秘嘛
就塞住了嘛
直觀嘛
對嘛
純粹在上禮拜出完之後
我就猜
我猜說
應該是
約翰吧
為什麼
因為你哭一句
哭一句
但是我覺得這個
還沒有Simon那麼
這麼準
還沒有嗎
沒有沒有
我跟你講我今天那個留言
我覺得超棒的
這個injunsnor
他說我覺得
這是猜猜呢
會因為天時地人
和有一點不同的答案
好
他第一個就是說
如果是單純便秘塞住
就是Simon嘛
這個就是我一開始的迷面嘛
他說如果是形容裡面狀況的話
他覺得是Smith
就是史密士
史密士
對就是裡面的狀況
他說那如果是
你沒吃青菜太硬
拉不順的話
是Stanley
就是史丹利
他說如果你後來用不了
用了受不了
用了軟便器的話
就是Stacey
就是史戴希
然後
如果主角的話
如果主角是貓貓的話
他就會在牆上磨蹭
所以就叫Johnny
就會還在牆上磨你
好噁
Johnny好噁
他覺得你是天才耶
我跟你講
我覺得還有一個
這邊說
E-L-L-O-D-I-B-U-E-Q-U-A的留言
他說他要解謎
便秘所以人命嘛
其實你剛有提到
但是解法不一樣
跟數學一樣你知道嗎
解法不一樣
便
便秘的便
是史嘛
秘
秘那個字是秘密的秘
Smith
所以是
厲害吧
跟數學用不同的算法
算出相同解
這樣感覺Smith才是正解
你可能被驗算
沒有吧
他用兩種解
解出同一個答案
表示肯定是他了
可是Simon很直觀
在此宣布
這個正確答案就是Smith
反正我覺得Stella
Stacey
我覺得都不錯
博大精深耶
真的是語言真是博大精深
我想被你再出這個題目
你也沒有考慮
我後面這個單元要怎麼去
我覺得你有很多字可以去延伸
好
本次的國文小教室
我們來推薦大家一句
這個秘字
Smith的秘
秘密的秘
也是大家可以在職場上
我就不知道還有哪一句不能在職場上
這已經不是國語小教室
職場用語小教室
今天這句叫做
秘云不雨
秘什麼
秘云
不雨
最後一個字是什麼
不雨下雨的雨
秘的云
不會下雨
他是比喻事情已經醞釀成熟
但是還沒有發作
哦
好適合職場
就你今天上班上到一班
突然被你很討厭的經理
叫去辦公室裡面
然後突然就對你一頓莫名其妙
破口大罵
一頓臭嗎
之後你就出來
然後你同事就跟你說
你之前不是說
你下次那個經理只找你麻煩
就直接嗆爆他
直接大摸他的頭
直接丟死成這樣
這時候你就跟他說
秘云不雨
是蘇拉巴是不是
是蘇拉巴的台階
秘云不雨
我在醞釀
還沒到時候
我就要爆發了
我就要爆發
只是還沒到
還沒到
還在那個臨界
他在試試看
試試看
秘云不雨
就不要在我樓下隨便遇到他
在公司不好動手
好
那這是上個禮拜的
脆脆猜猜
這個禮拜的脆脆猜猜
我想一個比較簡單的
就是猜的東西
不要這麼的活泛
中文好不好
中文
中文中文中文
底線越來越低
我會選這個
除非是因為
我蠻喜歡他的
謎題的謎面
喜歡謎面
他叫
九九歸一
你不覺得很像什麼
哪個九九
九九一二三四五六七八九九
九九歸一
你不覺得他很像一個什麼
很厲害的武俠神招嗎
招式的名稱
對我覺得很有氣勢
他要猜什麼
猜一個植物
植物
他原意是猜一種草藥
但是我覺得植物可能
大家對他的理解比較精準一點
就是一種植物花卉
會不會更簡單一點
我怕大家真的猜不到
九九歸一
好喔
好
這禮拜的脆脆猜猜
我們下週再見
拜拜