哈囉 大家好 歡迎來到好味小姐開束縛 我還你原型
我是翠翠
大家好 我是阿段
大家好 我是聖梵
本集節目由我們的凍乾終於不會再缺貨啦
贊助不出
就是我們之前都不太好意思跟大家推我們家的好味貓凍乾
就是因為我們有時候一個不小心就會陷入一個斷貨的窘境
基本上去年一整年都是在缺貨的狀態
一般人應該沒有看到他真的有貨過
傳說中的商品
就是大部分人都會點那個啦 就是貨到通知我
對 他如果貓真的很喜歡的話
他就會在那個缺貨頁面點說貨到通知
然後稍微一有庫存的時候他就會去把貨掃光
對 差不多是這個感覺
基本上你不會看到他的就是庫存出現在你眼前
我們自己都看不太到
那我們這次就是準備了比較充足的量
然後加上最近不是天氣很熱嗎
就是大家可能會觀察到自己家裡的貓咪
不是就是有點
食慾下降的感覺
就是需要一些開胃的小東西
對 那我們家自己也是這樣子
因為我們那凍乾真的是很香很好吃的關係
所以我們也不會給他們平常吃太多
我們也是就是把它揉碎
然後在他們食慾不好的時候撒在飯上面之類的
或者是他們就是今天太可愛了
我必須要獎勵他之類的
的時候我們才會給他
那我們這次就是呼應這個夏天的這個天氣
發出了一個現實的凍乾優惠活動的感覺
就是即日起只要在我們家好味商店買東西
只要訂單裡面包含了好味貓凍乾
你在結帳的時候輸入我們的優惠碼
SOHOT60
就是SOHOT
大家記得都要大寫
SOHOT60
你在結帳的時候就直接幫你折60元
不限金額也沒有其他的條件
大概就是一個這樣
那這個活動會一直進行到月底或是缺貨為止
我覺得應該會先缺貨
我聽到這個訊息的時候
大概是這個活動跑第二天
第二天?
然後那個官網影片已經發出去了
所以就是我也不知道到底還會剩多少
不知道這個早上大家聽到的時候還剩多少
好 總而言之就是這樣
好 現在這個
大家不知道剛剛有沒有聽到一些就是噪音
嗶嗶嗶嗶的聲音
嗶嗶嗶嗶嗶嗶嗶嗶嗶嗶的聲音
好 現在時間這個
7月11日
對 凌晨
3點半了
3點28分
啊
7-11它的就是生日是7月11日嗎
喔對啊對啊對啊
真的嗎
好像是欸
真的是嗎
對
那Open小將吧
生日是7月11號
為什麼突然開始
為什麼突然
因為我看到剛才有人有留言的樣子
就是說他自己生日是7月11號
跟Open小將一樣
然後剛好是Lupac開始的這天
哇
這個感覺
我們幹嘛突然幫人家7-11過關
莫名其妙
好然後呢就是這個
你要講1-1-1-1-1了嗎
對對對
就是寄託啊
我們之前啊前幾集不講說
喔啊這個很安靜
對對對
都不會哭
轉身者
都沒有聲音
眼睛瞪著四處看
看一看之後沒事就睡覺
這樣子
我後來發現
他只是那個時候就是體力還不夠而已
我覺得是就是還在客氣啦
剛來到這裡
他剛出生的時候那個體重比較輕
所以可能那個力還沒續足
出來之後還喝超多奶
就像現在一餐的奶量喔
大概是雷夢當初的可能有兩倍喔
喔差不多差不多
兩倍喔反正喝超多的奶喔
他就是那種慢慢喝喝很多的那種類型
所以說我覺得他的那個體重成長的很快
就他應該出生的時候比雷夢輕
對
但是跟雷夢同一個時間兩三個月他應該已經
超過了吧
超過了
所以他之前只是在蓄力
但是都體力不足
他現在體力足了
比當初雷夢還要更足
對
他也不是說真的就是那種狂暴哭那一型態
沒有他現在就是死不睡
死不睡
硬撐
他發現你沒有在關注他
就稍微嘻嘻喊喊一下
嗯對
就說我沒有睡覺喔這樣
反正印證了我媽說了一句話
就是這個小孩啊
別再訛惡了解
太早誇獎了
還有報應
我媽當時聽到我們拍片在講說
喔那個氣泡很乖啊什麼之類的
他那天早上啊
結果起來在那邊吃飯的時候
他過來跟我說你
你別這樣說啊
不能這樣講
就是有忌諱不可以這樣
傳武還是他還是誰會聽到
之類的
對對對
我們現在就是一個受到報應的狀態
現在世界傳武都聽到了
沒錯
所以我們現在呢就是這是
我的氣泡在錄
沒錯
然後就是昨天啊
我跟陳春蘭進行了一件
我們因做而未做
大概已經兩個月的事情吧
對
真的喔差不多有這麼久
就是我們換季
把冬天的衣服收起來
都已經過端午了
我覺得我跟陳春蘭喔
特別不喜歡換季
對
所以我們每次換季都要拖超久
所以我們這個每次在這個
春夏交際的時候
生物品質都特別差
我們都沒有合適的衣服可以穿
對
然後就是這樣
然後因為我們又懶得換季
所以我們就會
就是會去買一些急用的衣服
對
急用的短袖短褲
因為換季了採購
對
那不是更糟糕
對就會又堆一堆出來
所以昨天真的是不行了
整個衣櫃會要塞爆了
所以我們就只能就是換季
而且昨天剛好是一個很奇跡的時刻
對
所以我們之前換季其實很困難
就首先喔
我們等到有空啊
可以做這些事情的時候
都已經三更半夜了
然後雷夢通常就會
跟我們一起在那個主臥室睡覺
對
啊如果這個時候我就換季
就把它吵醒啊
平平平平
就把雷夢吵醒
對啊
昨天雷夢不知道為什麼
自己跑到那個妻婆的房間
說要跟妻婆一起睡
啊他就在妻婆的房間睡著
嗯
然後我就跟陳春環說
哇現在不是一個
絕妙的時機
就是必須要換季
沒有更好的時機啊
如果今天
昨天不換的話
我們可能真的是要拖到
不知道什麼時候夏天過完吧
有可能
對啊
反正昨天就換季
我後來在想
為什麼我們這麼不喜歡換季
換季都要花這麼多時間
結果這年過三十之後我發現喔
嗯
這個換季這件事情啊
對
基本上是收兩種東西
嘿
一種就是冬天太熱
沒辦法穿的衣服
對
一種就是
再也穿不下的衣服
哈哈哈
所以那整個過程
有點哀傷
有點像在開檢討會
嗯
我們互相搜的時候
就互相就是在
一直質疑對方
嗯
指責彼此
這樣
感覺場面異常的火爆
唉
昨天就這樣
昨天我在跟陳春環搜一搜的時候
我就
我就在那邊
搜到後來
我在觀察陳春環他講的話
怎樣
啊他之前懷孕嘛
對啊
去年冬天的時候懷孕
所以說就是身材變化很大
對啊
就像他去年冬天留下來的衣服
基本上就是
就沒有
就沒有還可以穿的
你很煩
他就不能穿
我有什麼辦法
他越收這個情緒啊
就是
越低越糟糕
越收越不爽
越收也不用不爽
很焦慮
對
就覺得說
哇自己身材變化很大什麼的
對啊
我記得我之前
懷雷夢的時候
沒有像現在就是
胖這麼多
瘦不下去什麼之類的
或者是我沒有印象說
我對這個
搶後身材這麼焦慮
對啊
我說只是當初
因為雷夢太煩的人了
所以說你就是
沒有空去煩著寫吧
對啊
反正他在收衣服的時候
我記得是碎念
我就一直在觀察他
就我們更衣師是新裝潢的嘛
對
然後裝了很多抽屜
就一籃就是獨立的一個籃子
對
放在原本應該掛衣服那個地方
沒錯
對
然後籃子裡面就有一些衣服
這樣
然後我就問他說這些是要
這是什麼東西
這些是要收起來的嗎
然後他說
這些就是一些就是比較
這個穿不下的衣服
然後
可以收起來沒有關係
這樣
然後我就看說
這裡面有一些短裙
看起來像是夏天的衣服
對
你要不要自己過來看一下
我不知道怎麼幫你收
然後過來看
然後就拿寫一件那個裙子
也就是短裙
我說那一件短裙
他就說
哇 這件短裙
這當初我去上那個
縫紉課
縫紉課的時候
那個時候做的
那是我自己做的短裙
對
到那個時候老師跟他講
你選這件短裙這個布
對
就很硬
這布比較硬挺
很難車
對
就是車的時候
你那個線很容易跑
車歪了
對不上什麼之類的
然後我還選了一個有花紋的布料
所以你花紋要對得上
不然會很奇怪
所以說這個特別困難
然後說
因為他有經驗什麼之類的
反正他覺得他很厲害
他有天分
沒有
我是選一個我喜歡的布
我希望我以後可以穿
對
然後他說
他很認真做
他這件做得非常完美
對
老師都說
這件做得很棒
竟然做得出來這樣子
得意製作的
但是他做完之後就穿不下了
因為是
你自己做的
所以是量當時的腰圍
量身訂做的
因為這個
其實這個做的過程是邊做邊學
對
所以時間很長
所以一開始他量自己的身材
量一量
然後開始做
等他做完的時候
已經穿不下了
超煩的
所以就
新手製作的完美的短裙
從來沒有被穿過
因為那個人已經不存在了
對
這感覺
我那時候就很哀怨跟他說
像這種量身訂做的裙子
一旦有任何變化
就完全穿不下了
然後就把默默的
把那件裙子遞給他
對
就把它收進那個真空的裡面
然後把它抽真空這樣
對
他邊站在那邊
選那些衣服的時候
他就開始唱歌
我哪有唱歌
我唱歌
他就開始唱歌
對
你開始唱那個什麼
我已經焦慮到忘記
當時發生什麼事
你開始唱那個啊
什麼
我的青春選手一曲不回頭
幹嘛
有嗎
有啊
你說哼的
我斷片耶
我真的沒有印象耶
真的喔
那怎麼唱啊
那個我的青春想你要一曲不回來
對啊
明年的話還是一樣的開
然後一邊收他的衣服這樣
你幹嘛在這種時候觀察我
你有毛病
然後還是差不多的事情
就是我最近發現一個就是
怎麼說呢
這個應該叫什麼
人生的一個規律
有點像青春期的感覺
就是到什麼時候
你身體的激素改變
然後造成你的行為改變
我現在發現
你現在更年期
不是
還沒
很快但還沒
就是當你女兒出生
以後
一個多月之後
一個多月這麼快
身體的激素有些變化
對
會讓你開始想要減肥
你說我還是說你
我
你
你當初是不是
當初雷夢那時候也是這樣子
對你就說很怕以後會變成臭爸爸還是什麼的
對
那其實我過了這兩三年的觀察
我發現就是即使說你變成一個就是
反正就是他
肉環
他還沒有
雷夢還沒有生
過分點
再過分一點
沒關係
就是小朋友他還沒有審美的觀念
他都會愛你
對他都會愛你
不論你變成怎麼樣的形狀
他都會愛你
變方的也可以
對但即使是這樣子
對現在氣波出生
一個多月兩個多月之後
對
我也開始就是
又重新開始當時的那個情緒是不是
對就是有一個
我就覺得有一個東西在驅動你
爸爸術之類的
讓你想要去減肥這樣子
你知道男生也會有類似像催產激素那種
那種東西出現嗎
這種
對就是媽媽不是會在就是生完小孩之後
你會有哺乳
會因為這些激素刺激你
然後哺乳會產生母愛嗎
然後說好像有研究說
爸爸是在產後一段時間
也會冒出類似像這樣子的東西
所以這個催產激素會讓我想要減肥嗎
你想要成為他心中最好的樣子
就是你來自你
你的父愛的展現
原來是這種感覺
然後我覺得這個驅動其實是蠻強烈的
真的假的
我想跟大家分享一下
我大概兩三年前就是上一次
我那時候是說我想減肥之後
其實我是真的有去做一些
實質上的行動的
做一些措施
然後那些措施現在看起來是算
比較有點激進的感覺
我以為你是要說失敗
有人覺得很強喔
Eventually
我覺得很累
天天小水滋一整天都不睡覺
就是啊
我在去年的這個時候
我應該是看到網路上的其他YouTuber
業配之類的東西吧
反正我那時候去打那個瘦瘦筆
對
你們記得喔
然後就是我沒有要做任何就是減肥什麼的諮詢
我是分享我的自己的經驗
我在告訴大家我是怎麼失敗
瘦瘦筆是什麼東西呢
它就是反正醫美產品
它就是會裡面是一種那個
它就說是你吃飽的時候
身體會產生的一種激素
所以你打了之後呢
就會讓你身體覺得說
吃飽了
那你就不會有想吃東西的這個慾望
降低食慾這種感覺
少吃就會瘦的感覺
反正各種聽起來都是一個很不錯的產品
它的使用方式它是有一個
它是瘦瘦筆嘛
它其實是一個針
有點親入式
那個應該有點像是
怎麼說呢
我感覺有點像是那種
在那種戰爭片的時候
看到人家打馬肥這樣子
嘴巴把那個蓋子咬掉
然後就插到自己的大腿的那個感覺
我是覺得很像在做那種
很多女生想要做試管的時候
會打排卵針的時候
有點像那種東西
然後一開始打的時候
因為它是針嘛
所以還是有一點點的刺痛
我在旁邊我就覺得很怕
看起來很恐怖
但是其實一開始打的時候還好
就是一點點的刺痛而已
有點像是你就是
用指甲戳你肚子的那個感覺
那好像還好
好像還好
然後你就從原本的
可能劑量少少的
可能0.3
然後慢慢越打越多
然後循序漸進之後
你的食慾就會慢慢下降
維持到一個你覺得自己合適的平衡
你的食量就會下降了
吃的東西變少
自然而然的
你的體重就會慢慢降下來
大概是這個邏輯
一開始打的時候
雖然劑量很低
不知道是我心理作用還是怎麼樣
我就覺得我好像食慾真的下降
覺得
邏輯上不通
因為我的劑量打很低
但是我覺得說
好像這是食慾下降什麼的
我覺得一部分是心理作用
所以那陣子就真的吃的東西又比較少
然後大家都知道我在減肥嘛
那當然自然就也不會救你買飲料
也不會救你吃點心什麼之類
所以大概食用的前可能幾週吧
就覺得我體重好像慢慢
有降一點的感覺
效果好像很明顯這樣子
然後打了一陣子之後
後來發現一些狀況
狀況
就是呢
首先它讓你食慾下降了對不對
但它那個食慾下降
不是說你就不想吃東西
就是你一開始想吃東西的時候
還是會想吃東西
但是你吃一點點之後
馬上就覺得飽了
那不是就是他的目的嗎
對就是他的目的沒錯
但是我覺得我應該是一個
靠吃東西來排解壓力的人
可以嗎
看得出來
來消除壓力的
所以說就是變有時候
我這個吃一點點就飽
我會覺得說我好像就是
壓力沒有被消除
壓力沒有被消掉
對壓力會一直累積
然後累積到幾次
比較明顯的狀況是
我就是晚上覺得說
喔心情不好
睡不著什麼之類的
我想吃宵夜
然後我就去煮宵夜
我忘記我煮了什麼了
但是我煮完之後吃一點點
我就吃不下
所以就會讓我覺得
特別的就是
喪氣
特別沮喪
就是
我沒有辦法靠吃東西
來紓解我的壓力
就是你肚子已經飽了
但嘴饞的心還沒滿足
有一點這個感覺
而且有時候肚子飽
你會覺得那個東西
好像變得沒那麼好吃了
對不對
對對對
這樣子
所以那陣子因為這樣子
我就覺得說
喔這個心情有點消沉
日子過得不快樂
然後我馬上就去尋找
解決的方法
然後那時候就發現說
反正就是腦裡
產生一些什麼激素
讓你開心嘛
那我現在沒辦法
靠吃東西的話
那我要靠其他方法來取得
所以那陣子我就開始去
打羽毛球
喔對
在同一個時間
欸差不多時候
對對對
開始打羽毛球
就藉由運動
產生一些讓自己開心的
一些激素
什麼腦內肥啊之類的
對
然後之後呢
開始去釣蝦
喔對耶
也是在那個時間
對耶
那個釣蝦
其實釣蝦釣完之後呢
大家會在那邊
直接把
釣到的蝦煮來吃嘛
對對對
就其他代課料理這樣子
那其實代課料理的時候呢
我就是
就是吃一點點之後
就吃飽了
對但是沒有關係
我就是
有釣到蝦
開心到
欸就是有一種
紓解壓力的效果
嗯嗯嗯
然後這一切
都是發生在
一個月之內的事情
對
就是從我去找那個醫美診所
然後跟他買瘦瘦筆
然後回來打打
之後發現說
欸這個打完之後
我就沒有
不想吃東西
心情就不好
然後開始打羽毛球
然後之後去釣蝦
然後一直到
我們把釣蝦
變成一個固定活動
對
你知道我們那時候
應該是固定每個禮拜三嗎
不是
一次
至少一次
禮拜三還禮拜四這樣子
對
然後再比
我們晚上一起約去釣蝦
對
然後釣蝦滿耗時間的
你看釣一次
大概就兩三個小時
對
釣完之後
在那邊吃東西什麼之類
嗯
所以可能
看你出門的時間
嗯
早晚
如果說我們就是
下班就衝出門的話
對
七八點開始釣
那回來大概是
基本上是十二點左右
欸
有時候晚一點
就會到凌晨兩三點
對
的那個感覺
會拖到蠻晚的
嗯
但是這個就
有一個平衡
你說開心平衡嗎
就是我身體裡面的那個激素
達到一個還可以的平衡
嗯
然後這一切
我這個時間記得非常的清楚
對
都在去年的這個
中秋節之後
嗯
被打破
打破了嗎
去年中秋節是九月中
對
九月中
雷夢是八月中出生的
對
然後中秋節是九月中
就是才過了一個月而已
嘿嘿嘿
好
中秋節是一個很關鍵的時間
對
掉下來說
因為啊
在中秋節之前
我們剛去釣那個時候
對
那個時候是一整年
那個蝦子最肥最大隻
最肥美的時候
那時候蝦子一整年養的差不多了
對
然後每隻蝦子都很大隻
所以我們去那邊
釣蝦的時候就很有成就感
釣幾隻也就好幾斤的感覺
對
但是到中秋節之前
開始出問題
因為中秋節是一個烤肉的大季節嘛
嗯
缺蝦
所有泰國蝦大隻的
全部都被
喔被採購走
都被抓去
然後被拿去做成烤肉
嗯
他來不及到池子裡面游了
就會直接被別的很多地方搶走
嗯
所以到最後那個
跑到釣蝦場裡面的蝦子
就越來越小隻
越來越小隻
喔好像聽你們說
覺得釣起來好像沒勁
在那個八月剛開始我們去釣的時候啊
嗯
如果你釣起來的那個蝦子太小隻的話
對
老闆看到
他會幫你換大隻一點
嗯
直接幫你換
對
他會說欸這個蝦子這麼小隻
然後幫你換一隻大的
所以那個時候大蝦很多
嗯
在中秋節前你就不能挑了
喔
有蝦就好
對
對的感覺
所以你釣起來覺得說
有點就是沒有一開始這麼
有成就感的感覺
因為你沒有變強也沒有變弱
但是蝦子就整個變少了
喔
對
我們那時候感覺就是這樣
獎勵縮水的感覺
對
就是我們苦練了一個月
嗯
對不對
一開始可能
一開始釣的時候
可能釣個七八隻
那可能量起來
兩斤
欸沒那麼多一斤
一斤
剩起來就一斤
對
然後經過一個月的修煉之後呢
我每次去釣都可以釣到十二三隻
對
已經比當初的
一倍了
對
趁起來
還是一斤
搞什麼東西
悶
所以那時候就有一種就是
就是覺得說
這個遊戲沒那麼好玩
對
就是中秋節前這樣子
就覺得說
有點沒勁
對
中秋節之後又更嚴重
喔
因為蝦都被吃光了
中秋節被吃光了
就是你在釣蝦場之內
可以看到
蝦的那整個生態系統的崩潰
就是
沒有就是淡季
沒有它崩潰
就是它到淡季
中秋節之後
就真的沒有蝦子
嗯
感覺到說
那個蝦子不只小
還少
就是
釣不到
然後人也變少
就整個就很蕭條
整個就很蕭條
中秋節是
喔
我不知道釣蝦場有這樣子的
而且蝦子一小
你帶喝料理的時候
你就要剝更多隻
吃起來會更麻煩
喔
就是體驗就變得比較不好
反正體驗就變差
在中秋節那段時間
整個釣蝦體驗就是急劇的下降
喔
對
我記得你們那時候差不多時間
你們就收手了
我們那時候就在考慮說
這個有點
我們最近都這樣子
然後我們在
在想說那個蝦子的時候
生態什麼時候它才會再長大
嗯
對
我們那個朋友是讀水產系的
嗯
他說喔
那個蝦子養喔
大概八九個月吧
我說那不是明年的事情嗎
等下一個中秋
對
喔
就這樣
反正中秋節對泰國蝦來說
就是一個生態浩劫
浩劫
對
然後呢
這時候又發生一件事情
就是在我們就覺得說
喔
釣起來已經沒勁了
這個時候
有一天啊
那天就是比較晚出門
嗯
所以也釣得比較晚
然後
那天回到家的時候
我們呢
三點
快三點
四點吧
喔
你們那麼晚才回來
就是比較晚
那一次特別晚
嗯
回來的時候呢
我之前可能有提過
嗯
就是某一次我們去釣的蝦釣很晚
那回來之後呢
我跟宥帆兩個都被罵
啊
就
就那一次
不應該嗎
三四點
就那一次
回來之後呢
我就到那個
那個時候是雷夢的房間
對
育嬰房裡面
嗯
我就看到
呈出來呢
就是抱著抱著雷夢
看著我這樣
然後他就很認真的跟我說
黃衛姐
喔對
對
好煩喔
你不要
煩死啦
好
這件事我們應該沒有在podcast講過
沒有我沒有講過
他很認真跟我說黃衛姐
我覺得啊
我沒有哭對不對
沒有沒有
好我沒有哭
我一定是很嚴厲的
我很嚴肅
很嚴肅
對沒有很嚴厲啦
我說
黃衛姐
我覺得啊
你就是去釣蝦
或是去打羽毛球什麼的
我是百分之百支持你吧
對
你說
我都支持
我就有些興趣什麼之類的
在生活中找到一些調劑
這件事是好的
對啊
喔
但是又好肚
好不好
一樣的詞嗎
又好肚
類似的詞
意思就是這樣
又好肚
他像一個國文老師在輔導學生一樣
對
因為我不想要把事態搞得很drama
他可能整晚上次雷夢就是帶就是
不乖
他可能不睡覺
或者是一直醒
我很累
他可能已經想了三四個小時
等我回來之後要怎麼教訓我
他那個詞音琢磨很久了
琢磨過
已經精煉過了
我在腦子裡面編輯我的文字很久了
要有度
做事要有分寸
不能太誇張
網咖不要去這麼多事
你看你的段考成績
對
你已經是可以有家庭的人了
有七小
對
有家庭的責任要照顧
那個時候你又還沒有小孩
我說你跟大家都不一樣
你是好家事耶
你是自由辦的學生
你跟放牛辦的不一樣
我就說
我剛剛說的是說
我沒有想要用家庭跟小孩綁架你
來綁住你
對
我再重複一次
你有那些興趣什麼
我覺得都是很好
我覺得很棒
我覺得都是很好的
我們直接變狐朋狗友
對
但是就是要適度適量
我覺得我們可以互相配合彼此的生活
找到一個平衡
對
你那個小孩你不要這樣笑
笑什麼意思
對
三年半都不回家了
是怎樣
家裡大爐是怎樣
對我就說回來就是睡覺怎樣
你今天如果跟雷夢講到話嗎
會覺得很生氣
大概是這個意思
對
然後那時候我就
我就被教訓了一頓之後
我又沒什麼好說的
你說的都對吧
所以我就變得很沮喪
對
我很超嚴厲的
我還說
我們現在準備要懷二胎
你這樣我怎麼敢生
超兇的
所以我就變得很沮喪
原本就是因為這個
身體激素的關係
什麼之類
然後又加上
中修解挫者
很沮喪之後
然後我就回去睡覺了
睡覺也就是覺得
翻來覆去也睡不太著
因為被教訓了
因為被教訓了一頓
那時候天就亮
我就失眠睡不著
就想說
就是很悶
我要去
你是不是一大早就出門了
對我要去散散心
我就開車
開去海邊
海邊
不明其妙
我就看些廣闊的場景
我就看海
念個兩下就看海
太脆弱了吧
跟你想的不一樣
一般人
一般人就是
如果說什麼
受到什麼挫折
受到打擊的時候
他是去看海
他想去看海
他想去看一下
遼闊的場景
讓心胸變得更開闊
讓他覺得自己的煩惱
其實不算什麼
對
覺得說天地這麼大
自己這麼渺小
自己心裡遇到的這些挫折
這些事情其實也是很渺小的事情
徒增叨擾的感覺
對
就跟世間萬物比起來
都不值得一談
大家目標是這個
對不對
但是我
去海邊的時候
我的目標是去
漁人碼頭
吃東西
是嗎
我就突然
就是在那個時候
被罵完之後
我想說
我要去散散心情
我要去海邊
整天都閃過之後
我說突然超想要吃紅蕾
為什麼
超想要吃麻辣鳳螺
我這輩子沒有想過
沒有
我要吃麻辣鳳螺
你沒有很
你不是一個很喜歡吃蘿蔔類的人
對
但是當我想到說
我好沮喪
我要去海邊
吃個麻辣鳳螺
我就吃個鳳螺
莫名其妙
所以那天
我早上七八點
跟著上班的人潮
一起驅車
往台中海邊
是無漆那一帶
無漆那一帶
沒有漁人碼頭
我就
往那邊開
沿路上都是
要去工業區的大卡車
就你
還要去吃鳳螺
就我一台去吃鳳螺
莫名其妙
太堅定了吧
不是
你們心境差太多了
我就一直在那邊開
我在那邊想說
早上八點
那個賣鳳螺
那個不知道開了沒
有啦
市場應該都蠻早的
但是我不管
反正我今天就是
吃鳳螺
沒開我就在那裡蹲
對
開了很久
我確實沒有開多久
可能要開四十分鐘
四十分鐘
半個小時
對
終於開到了這個
漁人碼頭
我還沒有去海邊
我直接開去漁人碼頭
直接跳過去
根本就沒有要去看海
然後
就到了他那漁人碼頭的
那個市集
就是賣東西的地方
走進去的時候
所有的那個阿伯
就是賣
我要賣炸海鮮
阿伯多一個
就在那裡
疑惑你
就看著我這樣
因為那是平日
對那是平日
對啊
的早上
對啊超奇怪的
就是裡面一個人都沒有
大家都還在準備
我覺得他最快開始
有人應該是要
接近中午的時候
對啊
那時候我心情不好
我需要發洩
所以去那個賣鳳螺的攤
我就買了
我不知道
我把他買了烏盒吧
反正
還有鳳螺
然後一些那個什麼
哎呦
你還有帶回家
對呀
或是一些雜雞雜肉
看得到都買就對了
對他都買
然後那個什麼
一小顆那個什麼東西
小時候媽媽都不讓我們吃的那個
小鳳螺
那種東西
反正我都買了四五盒
這樣
然後
就回到車上
然後我想說
我還是來看海的嘛
對
那我去找一個
起碼去海邊吃吧
對吧
我想說我要去一個
看得到海的地方
去海邊吃
對
然後我就開始
就是
再開出去找海邊
離開那個市場
我邊開的時候
就是那時候已經接近
九點
太陽開始出來
太陽開始越來越熱
然後就真的
越壓中午了
熱到爆炸
熱到那個
我就是開門之後
覺得那個手
手碰到太陽會
燙傷
燙傷就關起來這樣
所以我就想說
我要找一個
我可以在車上
看海
然後
還可以吃鳳螺的地方
我就沿著整個海岸線
開始找
找了大概快四十分鐘
好speed
你先驅車四十分鐘到海邊
用少了四十分鐘
在那邊開了四十分鐘
路沒有很長
就是同一條路
繞來繞去繞去
就沒什麼停車位
我就一直海邊一直開
我找不到那種真的
想像中那個可以開到
海邊上
在滑坯
然後就是我
車頭可以對著海洋
那種感覺
擋風玻璃看出去
就直接看到整片的海洋
我找不到
就是我一直找不到那個地方
我一直找到那個停車場
然後停車場前面就還有
還有篱笆
篱笆前面還有一段草皮
有時候還會有一些樹
什麼的
之類
然後海浦新能地
看出去就是一片泥巴
我都找到那種地方
好悶
我找不到整片海洋
我就一直開一直開
然後一直開到那個
很神秘的地方
好像有一個什麼
釣魚的園區
然後有一個園區
它有管制
就是你要繳會員費
然後才能進去
就是一個
可以讓你釣魚的
一個特區之類的地方
是喔
對
裡面停的都是名車位
是喔
這邊都是BMW
還是這個世界有時間
在那邊釣魚的
對 都是一些老闆
阿伯來那邊釣魚這樣子
然後就開在那邊
被資本主義的大門
擋在門外
我就看
我就看那個
他那個路進去
我就覺得說
前面就是最適合
看海的地方
可惡
要我錢才進得去
因為無期那邊是那個湿地啊
對啊
所以我很難找到整片
你看出去都是那個
都在東部啦
對啦
我在那邊看出去
都是那個
就是湿地
湿地
整片都是泥巴
海在很遠很遠的地方
這樣子
那時候我想說算了
那我就
回家
存吃鳳龍
我就回家好了
我就回家
說一個成熟男人
我要說要回家了
我心裡還是有家庭
然後想說
我不是買了四盒嗎
對啊
就是那個紅莓
那種螺
都是辣味
我就想辣的好像那個
成串不能吃
所以我又開回去魚仁碼頭
買炸的海鮮
你看那天真的在炸
買什麼不辣的
對
那天魚仁碼頭
後來就是有一個怪人
在那邊晃了
晃了晃
在那邊晃
然後
載著一堆就是
海產
分給大家吃
這樣
成熟男人就是被罵了
之後離家出走
對啊
離家出走去抗海
你不覺得很那個嗎
我今天抗海看失敗
超可憐
你不覺得是一個很
很成熟
很那個
的那個感覺嗎
你說最後
心心念念的還是家人
對啊
我說還帶食物回家
我就是
在家裡收到職責之後
我還去
你知道
打獵
我還帶獵物回來
的這個感覺
做為一個
對家庭的一個補償
OK
這種感覺
好成熟
從此之後
就是那天之後
我就沒有繼續
再打這個搜索筆
確切時間是那個時候
是那個時候
就停了
因為我注意到的時候
好像已經差不多有幾天了
然後我才問你說
怎麼最近沒有看
你在搓肚子
對
媽也有問我說
一傑是怎麼樣
打完了還是怎麼樣
沒有
把這個亂源根儲
我覺得就是在
我的身材跟家庭和諧之間
選擇了家庭和諧
對
不
這也是沒有辦法
是
我是你減肥道路上最大阻礙
最近這麼熱
是不是又可以開始掉下了
有可能
最近可能可以開始
再來進入留言的部分
首先是
雲彩虹
心心的留言
他說恐鳥超級有共鳴
我吹得反你們好
身邊一直有人無法理解
鳥有什麼好怕的
其實只要代換成自己怕的東西
就可以完全懂了
像是公園的鳥群
就是一般人的大坨蟑螂那樣
超可怕
所以他看公園的鳥群
整群飛過去的時候
就是我們看到整群的蟑螂
這樣飛過去
全死
全死恐怖
他說另外
錄Podcast這天7月11號
是高中放榜的日子
真的假的
對 今天是放榜日
可以請你們祝我順利入局
我第一支願嗎
謝謝
我每天都在用阿段的意念
改變事實法
一直洗腦我自己
一定會上XX高中
豬逼
我們之前說過那個成績單是
薛定格的成績單
沒錯
那我們就祝
就是所有的考生都可以
考上心目中理想的學校
再來是DDTDTRE的留言
他說
崔德凡你們好
從大四開始追你們的Podcast
第一次聽就愛到現在
我即將要邁入數二了
也面臨人生的重大選擇
到底要休學去做我喜歡的事
還是為了學歷撐到
研究所畢業呢
他說
很想問翠翠
當初研究所四年
是怎麼撐下去的呢
有沒有曾經想過要休學
還有阿段跟很凡
在寫論文的時候
有遇到什麼困難嗎
超級感謝你們
常常聽你們分享
超級好笑的事
都會發自內心的大笑
真的非常的抒壓
休學了55課
遇到挫折的時候
真的很容易想要逃跑
對
尤其是那個挫折
還就是超級巨大的時候
然後後來是有一種
我就跟我們教授槓上
我就相信
不相信老娘
沒有辦法從底下
活過去的那種感覺
喔
對
有點是硬撐一口氣
然後再來就是
因為我選的那個教授
跟我選的領域
本來其實就是
因為我喜歡我才會去
我就一直覺得
我前面努力的那些時日
好像就有點可惜
所以我就靠著這一股
就是你知道
不服輸的性格
這個叫沉默沉悶
不輸我的勇氣
然後撐過去的
好的
好
然後阿段跟很凡
在寫論文的時候
我們遇到什麼困難
我覺得我們
我們是創作組嘛
就是做作品
我們這個困難
有時候是一些
我覺得我們自己給彼此的
一些困難
是嗎
對
比如說優惠帆
他在做一個作品
什麼之類的時候
然後我就有時候看到
我就跟他說
你這個在思想層面
是不是有點淺薄啊
煩啊
之類的
太兇了吧
反而主題是失序設計
失序
失序秩序
對
所以他做的東西
都要看起來亂亂亂的
亂中有序的感覺嗎
亂亂的這樣
對
然後我就跟他說
所以那個垃圾桶裡面
是失序設計
失序嗎
所以地上落葉
算失序設計嗎
所以那個
失序的便當
你好辛苦喔
他是生命力設計
我就說
這個椅子是不是有點僵啊
這個盤子看起來
死了吧
你們是
難度是在一些
作品層面上的
對
再來是怒的留言
他說基宇牛的爸媽
長相公開了
崔長凡你們好
自從開始連續不小心
撿到貓咪
養好貓咪在送養
上網爬文的過程中呢
我就成為好外加youtuber
兩年的半新粉
近半年入坑pockets的新觀眾
謝謝你們陪伴我下班到學校
再上職專班
路途遙遠與心酸累
讓我總是帶著微笑踏入校園
只是太愛你們了
他說關於EP15很煩的超級人來拯救你
實在是笑到不行
最近基宇牛的爸媽長相公開了
果然人活得夠久
什麼都會發生
有嗎
基宇牛的爸媽
為什麼要特地把它公開啊
真的出現了
有一張圖片
好看
基宇牛的爸媽
看起來很令人失望
很普通
對很普通
哭哭
哇
這個只能藏在回憶裡面
大家不要去搜尋
好最後想請三位幫忙助我
一位朋友集氣
希望他近期出生的寶寶
可以安然度過目前的狀況
發現前因為懷孕五個月被檢查出
子宮緊閉鎖不全被迫
立即住院安胎
除了已經花費近百萬安胎之外呢
孩子也僅在子宮裡八個月
出生時身體健康狀況很多
一直住在保溫箱裡面
已經快三週了
朋友雖然一直保持樂觀開朗
但我知道他內心充滿了煎熬
他不確定性
可以麻煩三位幫忙告訴他加油嗎
如果他知道有這麼多人
都在給他寶寶鼓勵
他一定會感到很欣慰的
希望你們可以念到這則留言
謝謝你們
好
要幫你的朋友加油一下
希望可以寶寶
可以趕快恢復健康
然後跟你的朋友一起回到家裡
再來桃園女子圖竟然留言
他說今天汽車場內考試
沒有打方向燈
他吹的發你們好
我今天考汽車駕照
在場內迴轉部分
忘記打方向燈直接下車
原本很有自信的進去考
竟然錯在最簡單的地方
真的很難過
我比試在幾千題的數量下
都能考滿分
現在想想可能是
考完比試太有自信了
然後S型倒車也順利過關
一個鬆懈
抱著有刃有餘的心態
才會錯的最基本的動作
從頭還要再繳1500
想要這個一個方向燈1500
就在螳洩
想問吹斷反考駕照的經驗
有因為太過自信
反而得不償失的經歷嗎
也可以祝我21號
能順利考到駕照
不會因為多餘的自信
造成往後的悔恨
打方向燈沒打直接
不是扣分而已
是直接沒有
打方向燈
迴轉耶
這麼嚴重
因為摩托車考試方向燈
是扣16分
16分也很嚴重
對啊
16分還可以再
還有一個
你如果在路上迴轉
沒有打方向燈
應該被撞上來
15萬到150萬
一定要滿分
才能拿到駕照就對了
我那時候是一個
就是我前面那個人
超爆警告
很緊張
對我們是兩個人一台車
然後就是前面那個人
在考試的時候
另外一個人會先坐在後座
跟他一起考試
坐在後座
對對對
然後副老師
汽車嗎
對啊汽車
因為我那時候考手排
然後我是開一台
就是有點像送那種
麵包的小型的小麵包車
後面有座人
為什麼後面會座人
很奇怪
很奇怪耶
這樣上坡起步的時候
不會成為你的阻礙嗎
等一下座車會變重嗎
因為比較重啊
白痴
沒有我們是這樣
坐後座很恐怖耶
你前面那個人
對
我覺得是那個教練
想要讓後座的人
大概跟著跑一圈
就是當時考試
那種感覺我不知道
反正我們一直都是這樣
我們就是每個人
就是考試的那個人
坐在駕駛
然後老師坐副駕
後座會坐下一個
要考試的人
然後我前面那個
一個男生吧
他從一開始就顯得
異常的緊張
但他前面
我覺得都還算順利啦
一直到上坡起動那裡
因為我們是開手排的
不是要放離合器什麼的嗎
就是一連串很複雜的操作
他先停下來
都沒有問題
我們另一個人
停在那個格子裡面
然後他還要準備
要出去的時候
教練就會提醒你
他說媽媽放離合
然後踩油門喔
踩油門喔
結果那個男生說
好 好
我有聽到 我有聽到
他就開始一直重複
教練說的話
然後突然
他要踩油門的時候
他離合器放掉
整個大爆衝
然後我跟教練都
啊
對
後面那個人超可怕的
我跟教練嚇死
飛出去
對
就是一個
真的是飛出去的感覺
因為那個車子比較高
你知道嗎
然後上坡嘛
所以他會
他直接衝出那個坡道耶
超可怕的
然後他衝下去之後
我跟教練
他就緊急煞車
他離開那個坡道的時候
後面那個人
又被人甩來甩去
痛苦耶
我跟教練說
然後教練就說
我們可以慢慢開回去了
他說你下次再來考
我是前面那個人
這樣就居了
這樣就不行了
廢話
他要假裝一切
都在他控制中
繼續開走
我上坡起步就是這麼狠
就是這麼狠
沒有
他就居了
因為他下來的時候
他就超出那個
正常的那個軌道範圍
他跑出去了
對啊
因為他急煞
然後就太緊張
還怎麼樣吧
我不知道
他就有點偏離軌道了
我的那個駕訓班的經驗是這個
我們駕訓班那個車子超級舊
好像都是這樣
那個車超
不是麵包車
但是那個車超級
你也是考手排是不是
對手排
那個車超級舊
然後我一開始進去
大概第二天吧
所以還在練習
前進後退的時候
就那隔壁有一台
跟我一樣時間進去
在練習前進後退
開開之後
他的前輪就滾出去
超誇張
前輪滾出去
我外面開開他就
有個輪子
從我前面
大陸事故耶
走掉這樣
真的假的
嗯
哇
那你看會直接忘記要緊張了吧
這太有趣了
我覺得把他這吹太久了
然後呢
最近在段舍黎的房間
有一個人
跟紙房的小宅的留言
他說紅寶寶睡覺絕招
他說剛好看到一則新聞呢
說一位媽媽用衛生紙
從寶寶的額頭滑到下巴
我試過了
是
你這種東西
我們都試過
還有一個什麼
就是什麼手指去
就是按住
從眉心這樣慢慢往下滑
還是什麼之類的
然後那個小寶寶
就會把眼睛閉上
然後我對妻婆這樣滑
妻婆就
會啊
她會閉上啊
但是你手一離開
她就打開來看你
幹嘛
蛋餅是不是直接爆哭給你
這些偏方喔
都沒有用
唯有用就是抱著寶寶
然後開始狂走
喔走路
狂走
苦乾食乾才有用
嗯
好像是
這個陳春環是不是會喜歡啊
還是你是不是講過啊
笑話嗎
子余味的留言
來自木村拓哉的笑話
吸血鬼喜歡吃辣嗎
不喜歡
因為他喜歡吃不辣的
喔
嗯
還有一天
好像有一點什麼
還有一天煎蛋愛上荷包蛋
他拿著吉他到他在樓下唱什麼呢
煎蛋愛上荷包蛋
誰拿吉他
煎蛋拿著吉他
去找荷包蛋
他唱什麼
他要唱什麼對
他唱
這是一收煎蛋的小青哥
我覺得你這個好像可以
只要把裡面有聽你的話
好像只有狗
然後
諧音
大概就可以了
重點是那個蛋有擬人化
他有拿著吉他
對
煎蛋的小青哥超可愛的
前面那個還好
這個不錯
好
因為妻婆現在好像略有一點躁動
我們來加速一下今天的進程
換我了
你的留言之後再慢慢看
來
再來是脆脆精選的部分
首先是i80086
脆斷反你們好
你們每一集都陪伴我上班的途中
我是最近剛做試管成功的新手
媽媽
不知道脆脆在懷孕期間有沒有失眠過呢
最近陷入了嚴重的失眠地獄
寶寶還沒有滿三個月
好害怕太常失眠會影響到寶寶喔
希望你們可以祝我平安順利產下二寶
感謝
我是後期的時候有蠻明顯的失眠
失眠
對
可是很多媽媽會在後期失眠
是因為真的太難睡了
對就是不舒服
對
然後而且到中後期的時候
基本上只要翻身都會醒
對
我覺得他現在是因為
可能剛開始懷孕
就是有點得失心
還是會太緊張
對
所以會容易就是晚上會產生焦慮啊
或失眠的反應
你覺得這個現在是壓力型的就對了
對我覺得是這樣子
然後再來就是
可能這個時候你會就是想東想西吧
對就比較容易有這樣的狀況
我覺得最重要就是
媽媽真的是要放鬆心情
我覺得你有任何的問題
真的不要覺得自己的問題很小
好像會很不好意思麻煩醫生還是什麼的
一定要跟醫生說
對有時候醫生只是隨便說兩句開玩笑的話
你就會覺得
豁然開朗
就是這個感覺
就去煩你的醫生就對了
像我們那個之前的醫生
我們那個朋友跟我們分享
他的醫生跟他說什麼
對
他都覺得說懷孕很多限制啊
什麼東西不能吃
什麼都不能吃
他覺得很煩之類的
不知道怎麼過生活
那醫生就跟他說
其實這些限制是這樣
就是這個我在這邊畫一條線
對
這就是底線畫在這邊
你不要走太遠就好
我是不要超過
不要走太遠
就是什麼都可以吃
但是不要誇張
踩到跨過去怎麼樣都還好
沒有那麼嚴重
對你不要就是笨著懸崖邊去衝刺
都不會有什麼太大的問題
沒關係
對
壓力不要這麼大
通常也不太
其實真的通常也不太會影響到小朋友什麼
對所以你就放鬆心情
然後就任何的煩惱都跟你的醫生討論
好
好再來這個是
fumiko3369的留言
記得碎碎講過自己小時候幼稚園大班中班小班
總共只上了一年一個月又三天
你聽得好仔細喔
他說很好奇
如果夢夢也拒絕要去幼稚園的話
會不會一樣直接讓他在家裡呢
好
關於幼稚園這個話題
我們現在是迫在眉睫
對我是很焦慮
不知道他到底會怎樣
下禮拜吧
是下禮拜幾啊
22號
下個禮拜
22號是去那個什麼新生
新生見面會
說明會什麼的
然後呢
再來就開始上課了
然後8月1號還是禮拜一還禮拜二
就開始上課了
可能再過一個禮拜
對啊
現在雷夢要去上幼稚園
我感覺就跟我只要去上幼稚園一樣
有點
就壓力
有點忐忑
因為去上課壓力很大
所以我自己壓力很大
我覺得他自己本人是既期待
又有點不知道會發生什麼事
有點害怕
不能在家裡跟我們一起
但我覺得大部分應該還是期待的啦
然後我現在的想法是這樣
我有看到一個留言跟我分享說
他們家的寶寶跟雷夢的性格很接近
就是平常在家裡就是很大啦啦這樣子
然後他說他一開始是頭一個禮拜跟老師講
就是只去上半天
就讓寶寶漸進式的進入學校生活的感覺
然後他說他們家寶寶第三天之後
就可以完整的在那邊待一整天了
就是看寶寶的適應力這樣子
就適應的很快就對了
對
我現在就是覺得他給我很大的信心
是啊
對我來說是另外一種心情
你說太容易掙脫你嗎
就是有點初期離家的感覺
小孩子長大長得真快這種感覺
老父親的心情
對啊因為這前三年
他都是就是無時無刻就是
在你身邊
然後所有事情都是依賴你或跟你一起做
而且再加上我們都在家裡工作
在一起時間很長
對啊就覺得說
哇要去遠方讀書了
我們也是記起在優帕書
不過我們就是看小孩子的適應力啦
反正這些東西都是可以隨機調整
很變動性很自由的
對大概是這個想法
而且我要說我沒有都待在家裡好不好
我媽可是讓我去上各式各樣的班
生活都過得很精彩
因為她說我還是要去跟別的小孩接觸
對就是讓我去上各式各樣的班
好最後這個留言這個是
BUBU3447
翠翠真是蟑螂無感耶
阿段看到翠翠眼裡一定是滿滿的光汗
看到救星的感覺
然後她的男友呢也是一個超級怕魚味的人
包括煎魚他就不太喜歡
就是不喜歡那個魚腥味
對
他說只要家裡在煎魚他一定會開溜
不然就會呈現孕吐嘔吐的狀態
非常好笑
小時候被爸爸遺忘在漁港市場
因此從此留下陰影
他說還有還有他跟他妹妹呢
真的是超奇葩
每次都很怕洗完澡濕答答掉落在地上的頭髮
完全沒有經歷過任何什麼
但只要洗頭掉在地上的頭髮呢
就立馬被沖走
然後他的排水孔上面殘留的頭髮
都是自己的老公幫忙清理的
我要講這件事情呢是因為
講到那個
我是看到他說清理那些掉落的頭髮什麼之類的
我就想到我們前面不是在講說
我們昨天在換季嗎
我昨天突然某一個moment
在黃衣姐身上看到一個名稱為
帥氣的光芒
喔
可能他突然說
我看到你在那邊就是收那些衣服
然後把他抽真空
抽真空完之後把他抬起來
然後塞進櫃子裡面
他覺得這個背影
他覺得就是我很帥氣
我要說
最完美那個moment是什麼時候
是他抽了一個真空
然後那個真空袋
他不能用
真氣抽
他用身體的重量慢慢把他就是把氣擠出去
然後就看到有一個人很辛苦跪在那一個
一大包的衣服上前後搖晃搖晃
然後把那個氣排出去
我覺得天啊他好帥
對
就是你活到這把歲數之後啊
你看到就是別人
在做一些痛苦又麻煩的事情的時候
就會覺得他特別帥氣
沒錯
因為那個
他的痛苦麻煩可以減輕你的痛苦麻煩的時候
你會覺得哇太棒了
我就覺得他毫無怨言
然後又很仔細細緻的在收那些衣服
這些事情充滿了光輝
在碼頭那邊搬那個貨啊
或是搬磚什麼
沒有辦法感動你
沒有
沒有跟我有切神相關
對反正我只是突然想到說
哇年過30
我還可以用不一樣的方法發現你的帥氣點
我覺得很感人
跟大家分享
好好觀察生活中
你平常覺得看起來
肉肉圓圓的另一半
好最後是那個上個禮拜的那個
崔崔猜猜
其實蠻多人有猜的
崔崔小學堂
但是其實有蠻多人猜A
也有蠻多人猜B的
為什麼你會用猜咧
蛤
答
回答
蠻多人有回答出來的
對啊你這一句就是
大家都沒在思考
不然B好了這樣
沒有
大家都有認真的在思考
我上禮拜出的是如火如荼的荼
代表是什麼意思
A是白色的花
B是黑色的荼
C是綠色的草
大部分的人不是說A就是說B
為什麼我覺得是
你覺得是綠色草嗎
我覺得綠色草才比較有
但是在穩步生長
然後草比較有在
旺盛的感覺
的感覺
他都強調是綠色的草
就是綠不綠其實無所謂
但土這個字看起來綠綠的
看起來不是白色
它是草字頭
草字頭
有一個回答C的說
因為它是草字頭
他覺得是草
有道理
大部分回答B的時候
是因為如火
他覺得就是火
然後把它燒過
有碳焦黑的感覺
所以變成黑色的土
那燒成土之後又怎麼樣呢
如火如荼那不是
歐有氣
涼氣
好anyway答案是A
白色的花
因為它代表其實是蘆葦的花
蘆葦的花
對
然後呢
就是他說這個其實是有典故的
好像很多人都是還記得自己
曾經就是上學的內容
自己以前有教
對以前有教
是我們不記得
他說如火如荼的出字呢
國語的無語裡面
他就說以前就是
反正就是勾劍他想要就是出兵啊
然後他在點兵的時候
他就把他的兵分成左中右三軍嘛
然後三軍之後呢
他就是其中中軍的士兵一定穿白色衣服
白色盔甲
拿白色旗
看起來像是白色羽毛
裝色劍啊
白花花的一片
勾劍是不是
對
強迫症
對對對
然後另外一隊就是穿全部都紅
另外一隊全部穿黑
真的是強迫症
然後就是大家在齊軍吶喊的時候
哇那個聲勢超大
大家說如火如荼
就是有紅煉煉的那個
那一軍
然後還有白燙燙的那一軍
啊不是說好一個
黑的嗎
黑的不顯眼
黑的比較不顯眼
黑的比較廢一點
對反正就是
這些話說在嗆那些黑的軍隊
哇你們這個
如火如荼
欸那個不像那個黑色的
他說遠觀的時候
你會看到白色跟紅色很
就是嗆洋洋的那種感覺
身世浩大之意
所以就是如火如荼的意思
表示就是很興盛啊
或是
氣氛很熱烈的感覺
黑色那一軍聽到實在是
心裡是怎麼感受
不是直的
他是說茅草開的白花啦
圖這個字
茅草開的白花
對茅草開的白花
如火如荼
但他的意義不是一個
循序漸進
然後
快速的在進行
某件事情的那個感覺
沒有欸
他說他是形容事物興盛
或氣氛的熱烈
如火如荼正在進行
這個感覺
活動正如火如荼的進行中
那個熱烈的感覺
熱烈的感覺
大家很興奮的感覺
悶
黑軍很悶
精神比較不好
對我在看的時候我想說
那第三軍到底在幹嘛
是後備軍嗎
好anyway
就是上個禮拜的答案是這樣
然後這個禮拜呢
我選了一個
我覺得我們一定有交過吧
但是我想不出來
他的答案
是什麼時候的答案
什麼題
他說是小四的成語
小學四年級考的成語
中文題
他說慘綠少年
慘綠
慘綠少年
這一集是是非題
是一直風度翩翩
意氣風發的青年才俊嗎
慘綠少年
慘綠呢
對
絕對不是吧
對是圈還是叉呢
是吧
他這樣想就是是吧
就是圈吧
就是why
從這個出題邏輯上來說
反正我那時候看的時候我想說
這個我們有交過嗎
但是又覺得對這個詞
好像有點印象
慘綠
對慘綠的少年
戴綠帽戴慘的
不是臉色齊順順
齊順順
慘綠少年
這樣怎麼樣都不會是
我那時候就覺得
這肯定是個破命的少年
中毒的少年
對
好anyway
這一題就是這樣
然後你要回答
對還是錯
我希望大家可以分享一些你的見解
在你答題的時候
是
我們做一個小小的簡答題
好不好
那今天的那個podcast就到這邊了
好
大家掰掰
掰掰