哈囉大家好 歡迎來到好味小姐開束縛 我還你原型
我是崔崔
大家好 我是阿段
大家好 我是林聖凡
本集有預錄的廣告喔
本集節目由FU-PANDA贊助播出
叫FU-PANDA送
其實我很喜歡講這句話
真的假的
對 我每次看到廣告的時候都會復甦
因為我覺得這個旋律莫名的有點就是你知道迷人
其實請呢 只要首次訂閱PANDA PRO
無論是你是月費半年或是年費制
只要在訂閱的時候
輸入我們好味小姐的專屬訂閱制折扣券
就是LADY
即可享有首月免費優惠喔
我覺得我們現在的生活基本上應該是沒有辦法想像
有一天如果沒有外出日子要怎麼過了吧
是
對 我們現在基本上
大家的早餐午餐
辦公室小夥伴們每天的午餐
還有我們下午有時候買東西
或臨時需要一些什麼
雞蛋麵粉之類的
基本上我們都會叫外送
我們上次做那個
有一支影片做皮蛋
對
欸 裡面那個
因為我們需要稻草燒成草木灰嘛
對
臨時找不到稻草
我們去買那個兔子吃的那個飼料草
也是虎輝拿送來的
沒錯
懵吧
就是什麼都有
因為之前我們也有分享過
就是我們其實作息蠻亂的
所以我們拍片有時候拍五六個小時
然後我們還是會希望晚上的時候
大家晚餐盡量可以大家坐在一起吃飯啦
就跟家人
那時候呢我們沒有時間
所以外送對我們來說就是非常的重要
用來維持我們家庭和諧
對對對
讓大家都有飯可以吃
那上面呢有非常多的餐廳還有分類
然後還有介面
我覺得都還算是蠻清楚簡單好操作的
所以如果你想吃什麼美式素食啊
台式和菜啊
或是西餐等等都沒有問題
那你想想看
如果我們現在沒有外送服務的話
我們就會餓到半夜
然後晚餐沒有人煮
然後他老婆就會生氣
全部都餓死了
我們都全部都餓死了
我們就沒有辦法好好拍片
好啦如果訂閱FANDA PRO的話呢
就會變得更方便又更省錢
因為你包含美式外送啊
還有生鮮外送
它是不限次數
只要單品消費超過179元
他就不用外送費
所以對我們來說超
吃到飽的感覺
對對對 對我們來說超划算
因為我們家人很多
對對對對
哇179我就是
你一個人就超過
對其實我覺得門檻算蠻低的
對
那在特定店家外帶自取顏額
還會有5%的折扣
也只要六四折
所以除此之外
每個月他們還有上萬店家的
FANDA PRO專屬優惠可以疊加使用
所以你可以就是只計金打細算
就會變得很划算
那除了外送之外呢
憑著FANDA PRO的會員資格
你在精選店家內
還可以享有七五折起的優惠唷
它是沒有評價日的限制的
那一個人有會員的話
全桌都會打折
喔
非常的划算
所以真的是居家外出旅行必備的APP
好以上的優惠就分享給大家
那詳細的活動資訊
還有我們的折扣碼呢
我們都會放在資訊欄裡面
大家可以點開來看看
現在時間6月24日凌晨三點
三點
好
節奏差得很差耶
好這個禮拜就是我們都在孤小孩嘛
對
所以我今天想要跟大家分享一個
這個我最近的一個
啟發
這整個Podcast的節目充滿你的啟發
我真的不是故意要講這個話題
但是真的是最近的
我一個
感情的一個
感覺
是跟屎尿有關的嗎
不然為什麼不想要講這個話題
一點點
我要知道
是這個原因
不是我覺得我現在要講的事情
算是一個警示預言
OK
一個預言
好
就是說如果你想要再考慮說
之後要不要生小孩什麼之類的
你可能要把這一點考慮進去
會影響到你的一些
價值觀跟生活方式等等之類的
這整件事情跟屎尿有關
沒有那麼有關
但是就是有關
插邊
好
就是
這個
這件事情
要從一間這個廟開始講起
屎尿未及
我好期待
要從一間廟開始講
好創新的開創方式
所以我們這邊是台中市這個南屯區
我們這邊有一個當地的一個信仰核心的廟
對
叫做萬和宮
是一個三級古蹟
我們之前講過很多次
對對對
然後他大概在每年一月底的時候啊
他會辦一個霞道法會
霞道哪個霞
就是中文寫作蟹斗
蟹寫的蟹
然後斗是那個一斗米兩斗米那個斗
霞道是台語啊
霞道法會
然後這是一個祈福法會吧
那實際上到底在幹嘛我也不曉得
反正他就是這個定級會辦的怎麼樣的一個法會
然後這個法會的時候呢
大家就會聚集到廟那邊去
然後那個廟呢
會準備很多很多的宿舟
壽眉
就是讓大家帶回去的
對
就一個吃平安感覺
對對對
平安粥
OKOK
平安眉這東西就對了
阿我阿嬤很那個信仰虔誠
對
所以我們每年就是這個時候就一定會去廟裡面那邊領
我大概去過一兩次
在我們比較小的時候
因為有時候可能是在平日嘛
所以應該是在蠻小的時候
還不用上學的時候
喔他是看農曆的日子
所以有時候是平日
對才會跟著去
印象就很深刻
因為就去拿那個粥的時候呢
是在那個廟
他不是說那種香客大樓
是在那個香客大樓的地下室
然後那個算是一個大活動
就有很多人來
所以他大概要準備
好像說要準備七八百斤的粥
就很多很多的粥
然後那粥是熱的喔
就是現煮好
好幾鍋在那邊煮這樣
所以他的地下室
從一樓往地下室走的時候
就覺得下面
熱氣昏騰
粥啊熱的粥
有很多人進進出出
熱氣昏騰這樣子
再來就是那個粥的味道就很濃郁
那個粥的味道呢
就是素粥嘛
就是那種白粥
白粥不是就會有個粥味
米粥味
然後加上燉煮的胡蘿蔔跟香菇
跟一些芋頭的那個味道
對我來說那就是那個
瘦萌米
然後很濃很濃很濃的瘦萌米的味道
鹹粥的味道
那個時候那個味道就給我一個衝擊
在我心裡留下一個印象
然後再加上呢
我們一次都會領一鍋嘛
一大鍋回家
那是平安粥啊
對
對不對
所以一定要把它吃完啊
所以我們可能接下來一兩天
那個粥就會被我阿嬤反覆的加熱
然後大家就吃那個粥這樣子
所以那個粥味道到後來會越來越濃縮
變得一個很重的瘦萌米粥
你知道那個瘦萌米素粥的味道
就是我在小時候呢
對這個我阿嬤給我的一個印象的味道
所以你聞到這個味道
就會想到阿嬤的那種感覺
對那種感覺
就是這個味道
帶著我阿嬤的這個印象在
好
聽題要是不是
對對對對對
好強
然後咧
然後上個禮拜我們都在照顧妻婆嘛
對
有一天晚上是我陪她睡
然後睡一睡我就覺得她就是這個
就是不安穩
有點躁動是不是
有點躁動
對
那一般來說如果小櫻哥哭的時候呢
我就會先檢查說她的尿布有沒有濕嘛
對
然後我就稍微摸一下她的尿布就發現說
尿布好像濕濕的髒髒的
所以我就把她抱到尿布台上
對
把她的那個包巾打開
尿布一拆開就發現
啊
她大便了
大便了
拆開的時候從她便便的看到那個大便的顏色
對
我就把她的尿布一拆開
嗯
拆開那一瞬間
她那個便便的味道
一湧出來
嗯
我就突然
我不想要聽後面
我不想聽後面
突然
對
就聞到了那個我印象中那個
阿嬤的味道
哈哈哈哈
瘦美的味道
哇就直
瘦
我不是聞到阿嬤味道
我那時候是聞到那個
瘦美味道
素著味道
對
然後
因為那個味道是小時候一個
很強烈的衝擊
所以那個味道怎麼說
就
很清晰
因為是印在你的記憶裡面的
對
很清晰
馬上就match上去
就是這個瘦美的味道
我的天
那一瞬間我就突然覺得
因為不太合理
你知道嗎
因為就是
我們照顧小孩這麼久了
一兩年了
不可能第一次才聞到這個味道
所以那時候我
先想到不是說
難道我阿嬤就是
哈哈哈哈
傻
他在想說什麼
當然
他在看你那樣
哈哈哈哈
好酷喔
對
不是都會這樣
因為我長期以來
在看那個PTT的Marvel版
對
我跟你講這件事情是真的
真的
就是一些
親人什麼之類的
對
就是他過往
然後他有時候
回來看看的時候
對
一般來說啊
都會聞到一些
比如說那種
特殊的味道
是透過氣味嗎
真的
這是真的
很多人都有這種這個經驗
我也有
常常是比如說是那種
他們以前
老阿嬤那個舅舅那種嫁妝啊
那種
木頭的櫥櫃
對
就會有那個木頭的味道
或是他們裡面可能會放一些
髒腦丸
髒腦丸味道最多
就是你印象中
你對那個人印象的那個
有連結的味道
或是一些後棉被的味道
對
什麼之類的
把妝妝都是把他尿布換下來
然後就把他帶去廁所
就是洗他屁屁
邊洗了邊想說
欸怎麼會有這股味道
然後那是阿嬤回來了嗎
什麼什麼
在那邊胡思亂想
後來想說不太可能吧
應該
就是不會藉由這個
媒介來傳達出
他有來過這個訊息吧
太隱晦了吧
反正就這樣
我就覺得說
那大概就是他大便婆為什麼
就真的有那股
酥粥的味道
你要這些人以後怎麼去頂那個酥粥
然後呢又過了個兩天
又過兩天
那天也是我在顧氣魄
然後呢
就是也是我就抱他
然後幫他餵奶的時候
我就一直聞到一股雞湯的味道
雞湯的味道
真的是雞湯的味道
我就一直聞到一股雞湯的味道
會不會是那天我的晚餐是雞湯
我也是這樣想
我想說到底哪來那股雞湯味
因為你那個有一個保溫瓶
就放在旁邊沒有帶走
還是你那個超奢華
你保溫瓶裡面放的是雞湯
有點像雞精的那種感覺
放在保溫瓶裡面
所以我還特意把保溫瓶打開來看
沒有啊
就是普通的清水
我就一直在想說
那個雞湯味道是哪裡來
後來我想一想
就把雞皮包起來聞一聞
就發現
就是他
身體的味道
就他就是有一股雞湯味
就很奇怪
我那時候就覺得很奇怪
你是不是其實只是
就是半夜然後再顧他顧到肚子餓
沒有 我就真的覺得
氣魄的雞湯味
這樣
後來又放了一陣子
他在什麼料理漫畫裡面的女主角
身體會散發各種料理的味道
然後我就又把他放回去
過一陣子之後
他又哭了
然後原本也是一樣
就是先把他抱去看看
就是
瀑布
瀑布有沒有溼
然後我又把他的尿布又打開來
然後發現說
又大便了
然後就從他大便中
就又飄散出了我聞到的那股雞湯味
雞湯味
所以就是
那是可能是他早就是上廁所
然後我沒有發現
因為我就是覺得他全身都是那股味道
因為他大便不一定會哭
所以他蠻淡定的
那時候那一瞬間
我突然頓悟你知道嗎
我突然頓悟
我突然像是就是被閃電打到
然後
醍醐灌頂
就是一些線索
我全部就是接起來
我終於知道這怎麼一回事
我之前那個上一台Lemon的時候
我不是講過嗎
就是那個Lemon餅餅的味道
就是這個永和豆漿外帶的味道
我不是
我講過這件事情
你一直把他們的大便
對比到一些平常就會吃的東西
道理不是這個道理
是這麼一回事沒錯
但是不是這個道理
不是這個道理
就是那時候說因為永和豆漿
它就是豆製品蛋白質
然後我可能買一些蛋餅
脂肪
加熱的味道
然後各種東西混雜在一起
那種味道
他們的那個構成元素是相同的
對是相近的
所以我那時候覺得說
小嬰兒的扁扁味
對
就是永和豆漿外帶的時候
你會聞到的味道
對蛋白質的味道
後來發現不是這樣
不是這樣
永和豆漿是無辜的
就是不是永和豆漿
就是這個味道
時隔三年你要幫永和豆漿
可以這麼說
就是那個時候
因為陳春涵上一胎
她的那個積奶
不知道有沒有順利
對
所以我們可能在月中的時候
就已經是
就是基本上全部都是合配方奶
對
所以她那時候
檸檬色入的東西很單純
經過她的轉化之後排出來的東西
也很單純
對
所以就是那一個配方
出來的味道
就是永和豆漿外帶的味道
然後這次不一樣
這次因為陳春涵
她的補入比較順利
她大概一天的有
四分之一到三分之一是合母奶
所以有一部分是合母奶
那一部分是合配方奶
對
然後陳春涵她平常日常吃的東西
有一定程度會影響到
她的這個母奶的一些配方
成分
裡面微量的元素
對
所以導致說
這個氣泡每次吃進去的
它轉化出來的東西
裡面的成分會有微微的不同
喔
所以它的臭臭每次打開的味道
都有一點微微的差異
對 都會有一些微微的不同
然後要知道這個世界上所有的生命
所有的有機物的作用
組成
大概都是一樣的
都是一樣的
都是碳水化合物
脂肪跟蛋白質
對
然後小英兒她的餅餅比較單純
色調比較單純
對
所以我們比較容易從中間
去聞出一些細微的味道的變化
不要在那邊
你怎麼摸她的大便
在那邊猜我晚餐吃什麼
是因為檸檬它只合配方奶
它就只變化出了
一種味道
對
這是陳春涵藉由她的飲食
把很多細小元素加進去之後
就像就是
氣泡的這個餅餅的味道
可以說是
這個
千變萬化
什麼
你把女兒當色相貓一樣是不是
所以我那時候覺得
不是
這個
這整件事情到底對她的人生帶來什麼
我有啟發
所以我那時候就突然覺得說
終於要有啟發了是不是
原來不是永和豆漿有大便味
你知道嗎
是這個世間的一切
都有大便味
好悲
什麼
萬事萬物
都包在那包尿布裡面
什麼東西
一夜之秋
一沙一世界
對 她是這樣子
說得很對
什麼
然後當我頓悟到這點之後
她開始對我的生活產生
實質而且巨大的影響
你開始沒有辦法正視你的晚餐了嗎
不是
我開始發現
我可以從
所有的東西
所有的食物裡面
都品出一口
大便味道來
喔 這就是頓悟之人的感覺嗎
對嘛
欸 這就是
看破紅塵就是這樣到的嗎
對 就是這個感覺
清醒的人是痛苦的
全部都會
所有東西都會有聯繫
你知道嗎
像我們前兩天
因為就是
這裡給禮拜都在顧妻婆
然後我就想說
我們一個週末
把妻婆先託付給我爸媽
然後我們帶聯盟出去玩
沒錯
所以我們帶聯盟去一個
台中附近的一個
動物園
鳥園
對 鳥園
一個兒童樂園的感覺
就在那邊玩 散步
然後最後到她的一個
就是賣吃的東西的地方
後來聯盟買了一個草莓冰淇淋
看得成就吃嘛
嗯
後來有剩下
然後就給我這樣
我就吃了一口草莓冰淇淋
我就入口那瞬間
我就
一股大便味
就是
好可憐
你好可憐喔
從中間讀到了
他們跟其中某一次
有重疊到的那個
我覺得智者們都好辛苦
我覺得我們無知的人
真是太幸福了
瞭解了
觸摸到真理之門的感覺
難怪你吃一口再還給我
然後晚上我們去吃日本料理
然後日本料理裡面有一道
巴西蘑菇濃湯
它是一個雞湯
巴西蘑菇雞湯
巴西蘑菇不知道是什麼東西
就是一個蘑菇
然後它煮出來的湯
就是顏色會很深
然後就是味道很濃郁
應該算汁會很豐富吧
就是味道很複雜的一個湯
我覺得很香
對
我也是一開始喝著喝著沒事
突然摸一口就
欸
大便味
哈哈哈哈
好可怕
欸你隨時隨地會被gank欸
真是毫無預兆的欸
對
還有
那留一部小片吃到大便的吧
什麼
你讓我辨別是吧
是你孤注的大便味還是吃到大便
什麼
然後還有
這是真的是方方面面
就是影響到你全面的生活
就算一些你平常遇不到的組合
也會發生這件事情
然後我昨天晚上
可能晚上也是孤寂不顧的人類
所以我就爬起來吃吃宵夜
然後
因為我臨時找不到什麼東西
吃嘛
所以我就煮了一個番茄牛肉麵的泡麵
對
然後我前幾個禮拜去IKEA的時候
我買了IKEA它的肉丸的
冷凍肉丸
冷凍肉丸回來
所以我想說好像是個不錯的組合
我就把冷凍肉丸
IKEA的冷凍肉丸
加了幾顆進這個番茄牛肉麵裡面
那個肉丸就在番茄的那個牛肉麵湯裡面
就是慢慢煮這樣子
然後最後我就是吃那個泡麵
也沒什麼問題
那之後咬那肉丸一口
就突然說欸這個番茄味跟牛肉麵有什麼關係
吃著吃著
有甜味
有甜味味道
有被突襲
這是他個人的問題
不是那個產品的問題
不是他的問題
我現在感覺就是那個
醜藥杯啊
無糖的茶比較沒有風險
基本上有蛋白質或澱粉穿雜在內的食物
都容易讓你產生這種廉解了對不對
欸你會瘦欸
蛤
因為你吃到有大便味之後
你就會
就沒有辦法繼續進食下去了啊
也不會沒有辦法繼續進食
它那個只是
一瞬間
喔
一瞬間 對
突然間接上了這種感覺
突然就跟你記憶中的某個頻率
對在一起這樣
突然就
突然出現這個味道
但你再吃
又沒有了
感覺又沒有了
喔
這種感覺
我也不知道到底是
還是我那個
生病還是
生病
應該是頓悟啦
就像上班族上上上班
然後坐捷運坐一坐
就這樣
啊
這一切都是突然
就是
這個感覺
這種感覺
好突然
你看什麼都覺得突然
對
好可憐喔
對 大概是像這樣子
但你這樣根本沒有辦法放鬆
跟安心的吃飯耶
不會 突然襲來什麼
那感覺突然襲來
你不會很恐懼嗎
你不會很怕下一秒
那個感覺又出現嗎
沒有沒有
大家可能誤解
就是
大家可能覺得說
而且你很享受那個頓悟的瞬間
也沒有這樣子
也沒有這麼誇張
所以大家可能會覺得說
喔
那個便便味道很恐怖
嘿
很噁心什麼
但其實不會
因為那是你
喔其實小朋友的那個
對其實你
小朋友的那個
小孩的便便
你就是不會有對它有什麼
太大的反感
對對對
就是你不會覺得說
小孩便便的味道很噁心
還是什麼之類的
嘿
因為它跟你一般便便的味道
也不一樣
其實不一樣 對
那個就只是一股味道
嗯
就只是你會吃著吃著的東西
然後突然就是
唉呦
這個跟便便的味道很像
嗯
的那種感覺
你不是說擦邊嗎
我沒有覺得擦邊
沒有擦邊
我覺得
直球 直球
哈哈哈哈
直球
欸
快速出生球
對
哈哈哈
開始
而且還是連續性五發
快速出生球
現在 現在講不到
可以算一下
大耳有多少食物被玷汙了
對
現在講不到來不及
就是大耳
我說的
來不及
這個便便的味道
嗯
跟大耳印象中的
就是那個超
味道超重的那個塞尾
是不一樣的味道
就跟你平常在廁所裡面聞到
小孩子的味道是不一樣
對
我只是想說就是說
就是
我只是覺得說
這件事好像
不能只有我知道
哈哈哈
你有病啊
就像一些高升
我也都不想知道
它突然就是
動了
金書讀著讀著
就在熱愛傳教
對
好討厭
它原本在一間漂亮的大廟裡面坐著
每天在那邊讀金書
涼涼的
突然讀著讀著
我靠我懂了
嗯
媽我懂換懂了
它就坐不住了
哦
毛病
要出去走走
它就要出去跟大家講
哦
它有這個感覺
嘿
我也是突然就
哦靠
我一定要跟大家說
哈哈哈
大家有想要知道嗎
沒有吧
它也不需要走走耶
它有超級方便的
它就突然過來跟你說人生的真理
世界的真相的時候
套館你想不想知道嗎
沒有啊
我一定要告訴你
我去你的教徒沒有很想說這件事
所以跟大家想像的不一樣啊
嗯
我只是只是覺得
只是想跟大家說
欸哦其實這些味道
嘿
就是
蠻融合的
殊途同歸
就是你可以
哦通通串在一起這樣
通通串在一起
與世界連結
對對對
所以我說嘛
真的你如果想要生小孩的話
這點事情就要考慮
哈哈哈
但也不是說人家
要跟你一樣我這樣慧根啦
啊真的好
可以連結上去
像你現在就算跟我講我也連結不到
確實啊
對有時候真理之書擺在你面前
你都不一定看得懂
對我的眉間沒有慧根
但是你一旦告訴大家之後
大家可以刻意去練習
哈哈哈幹嘛幹嘛
這個難道有扁扁
嬰兒扁扁的味道嗎
也是有點道理
也是有道理
對也是高盛也是這樣嘛
他就是發現說
大家好像
game太到
嗯
要開始開發一些修行的步驟這樣
哦對對對
對對對
讓大家可以多多練習
怎麼樣
對對對
哦看到他所看到的世界
哦
所以一下我來建議大家要怎麼樣練這件事情
哈哈哈
對
沒有啊不用練啊
不用練了
嗯對
生小孩之後自己就會
就會給到了
慢慢就會體會了
對對對
只是上次
上次我那個雷夢的時候沒有這種感覺
雷夢的時候太太
太單一了
沒有變化你就不容易發現
其中的一些
奧妙
我發現說哇就算生第二胎
哦還是有很多新事物會出現
嗯新的體悟
新的啟發
人生一直在成長
真的
可以不要沒有關係
哈哈哈
然後然後在同場加映一個
呃也是兩天前發生
我覺得非常可怕的事情
是直球還是差別
這個蠻直球的
哈哈哈
我覺得這蠻直球的
剛剛那個比起來這個更直球
跟陳春蘭有關係
我其實不知道
超可怕
這件事情你也不知道
我也不知道
有一天晚上
我跟陳春蘭
我也不知道在等我什麼
我都不知道
什麼啊好可怕
在吃宵夜
我不會
我不會很希望你把這段剪掉吧
不會不會不會
啊好啊我會吃出來兩天
來吃宵夜
對
陳春蘭突然跟我說
她那個
剛剛在哄蓮夢睡覺的時候
蓮夢突然跟她說
媽媽那個枕頭旁邊有一個什麼東西
那什麼
陳春蘭說她轉頭一看發現說
是一隻蟑螂
她說是一隻蟑螂
然後說
這麼大
我就比了一個ok的手勢
比了一個ok的手勢
比了一個c啦
比了一個c
這麼大
對
然後想像一下
她跟我比了一個c
對
這麼大
我用大拇指跟食指比了一個c
比了一個c
對
然後我就回給她一個c
我回來回比了c
妳是說
這麼大嗎
對
因為她c嘛
所以說我那個食指拇指是
沒有碰在一起的
對
所以我就稍微移動了一下
讓這個食指拇指中間的間距
產生一些變化說
這麼大嗎
嗯
這麼大
她說喔對
就是這麼大
對啊
我說還好嘛
那就是一隻小蟑螂
對啊我就說還好
我就跟蓮夢說
你先不要到我面前
她跑走
對
然後我就隨機找了一個室內拖
然後把她打死了這樣
對對對
一個這麼大
就是一個很平淡的敘述這樣子
一個小蟑螂
然後我想說
是哪裡跑進來的
我想說應該是從那個啦
原本那個房間想要放一台那個除濕機
在窩他上面
對嘛
所以我除濕機有留一個除濕機的管線
對
可以讓他就是自動排水這樣子的管線
沒有堵住
再留一個孔
對外面下雨
然後就有小蟑螂跑進來
這樣子
我跟她說
那小蟑螂沒有關係
然後陳真跟我說
沒有
是
這麼大
我就再比了一次那個OK
我都是這麼大
是這麼大
不是c的開口
開口
是c的裡面
c本人怎麼大
我就是
我就是這麼大
我說
誰會這樣比的
哇操這麼大隻的蟑螂這是小事嗎
現在就給我把那個洞封死了
混蛋
然後他還說
我天啊你也太不怕蟑螂了吧
就是從你們洞跑出來
對
我那天半夜從樓上下來
就看我們家的貓在客廳開趴
他們在玩那隻蟑螂
是同一隻嗎
我不確定是不是同一隻
但就是像這麼大
就是這麼大
這麼大隻的蟑螂
好可怕
對
我就
啊我已經把它解決了
我也把它解決了
以為家裡最不怕蟑螂的人把它解決了
超恐怖
我當時發現這是家裡會有大蟑螂出現的時候
欸我再跟你講一件事
嗯
我剛來錄音的時候
經過茶水間又看到了一隻
為什麼
因為洞還沒堵起來
欸怎麼可能
對
那應該不是從我們的房間進來的
我剛剛看到一隻
然後就想說
嗯要現在處理嗎
可是你們都在podcast間等我了
現在給我處理啊
然後我就想說
那我現在錄podcast好了
我就過來咧
他現在在茶水間裡面
你們等下會不會不敢進去
我等下放三隻貓去裡面
哈哈哈哈
哇靠
對
嗯同一個尺寸的
同一個尺寸
會飛的那種
蛤
這件事比什麼便便之類可怕還多
哈哈哈哈
好好直球是這個意思
好啦終於要進到我們這個
好久不見的留言的部分
留言的部分
嗯
那因為留言就是你們累積了一個月嘛
欸
我們之前留言我們就慢慢看好
你真的會看回去嗎
不會我會看回去
好好好
首先是咪琴的留言
他說
細思極恐
好最近在重看好位小姐跟阿段去大坑步道的影片
想到好像有一集podcast有講到這個步道
一直覺得這個名字很眼熟
嗯
哦
這該不會是傳說中有紅衣小女孩的步道吧
蛤是嗎
哦我剛剛看到這留言
然後我就去查了一下
嗯
我確實
有說傳說中有出現紅衣小女孩步道
嗯
就是我們去走那個大坑9號步道
是上山還是下山的步道啊
是上山還是下山的步道
嗯
基本上
上山跟下山
是
同一條步道
你從任何步道都可以上山或下山
我們很多食物的那一條
還是我們下山走一堆樓梯的那一條
不一定
總之它是另外一條支線
哦
去另外一個景點
OKOK
人家步道這樣
對他說細思極恐
嗯
我發現說是這條步道之後我就突然覺得
哦
那那紅衣小女孩就是滿愛熱鬧的那樣
會不會是大家去朝聖的時候
人身鼎沸
所以有些攤販聚在那裡形成一個市集
不是啊
誰會啊
就當初很紅啊
然後去朝聖啊
然後就有人在賣烤香腸
不會吧
頓頓他就覺得那步道會不會很恐怖
我說放心好了
那步道
非常的熱鬧
人比樹多
對
再來是絕對不能被發現我是誰的留言
他說好威家就牙齒
然後這應該是可以很匿名的吧
因為接下來要說的是
連我另一外半都不知道的羞恥秘密
他說推特反你們好
我是一個注重形象的妙齡少女
但是有一個我一直極為羞恥的秘密
嗯但是有一個我一直極為羞恥的秘密
對
就是我其實好幾年都沒有在刷牙
蛤為什麼可以這樣
不知道
他不會不舒服嗎
會臭嗎
他說忐忑不安但是又懶得刷牙的我
隔幾年就會戰戰兢兢的去牙醫
確認一下現在口腔是否安好
偶有蛀牙
但是很可能現在都不至於抽神經
或是痛到無法進食
但是因為聽了好味小
他這邊應該是自動選字
所以他在這邊寫
但是因為聽到好味小巨蛋
怕給自己
怎麼打笑
因為這莫名有點可愛
聽著阿段說每次吃完飯就刷牙
那種清爽感心生嚮往
就在這樣一集一集討論牙齒之下呢
我在多年後的最近
從此刷牙的習慣
感謝好味一家不只讓大家考試順利
事業昌隆現在還擔任起牙齒保健大使
這對小學姐牙小隊長接附任務之間
都還在持續執行
然後說如果這則留言有幸被念到
也不能快樂的跟朋友分享
這則是我留的
我被念到了
不會你現在已經會刷牙了
那是過去的事了
沒有關係了
他都沒有怎麼樣好不好
他說他現在可以
他現在會刷牙了啊
他說他偶有蛀牙
我覺得很猛耶
對啊很猛啊
他沒有告訴牠牙醫
說他從來沒有在刷牙的
感覺可以做一些研究什麼的
這個我們之前
跟大聊天的時候有討論過
就是牙齒好
牠就是天生就是
牙齒就長得好
防護罩
確實跟基因有關係
牠的牙縫就好好的
不會卡失誤
之類的
牙齒就很平整
水沖過就乾淨了
這樣
羨慕
我們這裡就是比較辛苦
不要跟你的另外一半講
千萬不要
再來是在世界的鏡頭大蛇
點點點的留言
他說雷夢真的是語言發展完全體了
他說因為我每次
要我50歲的老公回家洗澡的時候
他也會用blah blah來回應
也會說不要我不要大便的
不要我不要洗澡
是他老公沒有發展好嗎
你知道我最近
把婚戒摘掉了嗎
為什麼
因為我最大號最鬆的婚戒
也已經有點緊了
然後我就決定
我再不把它拆掉
萬一我持續碰下去的話
我就會拿不出來
我就先把它拆掉
不是應該趕快收下來嗎
沒有我最近覺得
為止的那個戒指好像有收一點
我正在考慮要不要把它放回去
再來是玫瑰蜜香拿提的留言
他說拜託我第一次留言看我
哈囉默默天
你們的pockets好久
決定第一次來留個言
希望有機會被唸到
Q
石頭如果掉進水裡
猜一個字
Q在裡面嗎
Q在題目裡面嗎
沒有啦Q是question
對不起
石頭掉進水裡
猜一個字
東
你猜到了
真的假的
哇哦
如果沒有人笑的話就算了
這個出題的人
跟我的邏輯是同樣的
是通順的
他是水瓶座的嗎
好沒有啊他說我是雙魚
你生日有點遠了
那希望翠翠可以祝我端午節快樂
端午節確實還沒過
再來是我今天早餐吃法國土吃配咖啡的留言
他說來一個簡單又不失可愛的猜謎
他說又是我目前快被房貸學貸同時壓的快喘不過氣的三杯島少女
今天來分享一個猜字謎
他說
心在開車猜一個字
心在開車
不知道
喔
開車要洗安全帶
所以是B
哈哈哈哈
是不是不錯啊
很不錯
是不是不錯
那你幹嘛要把它唸出來
我誤騙我的時候可以講嗎
幹嘛要把它唸出來
不喜歡人家留言
不可以這樣
我在做出題的時候我也可以說
本集題目由誰誰誰提供啊
真的假的
對啊
好方便
對啊不要浪費啊
好再來是三分糖冰正常
跟烏龍奶世界好喝的留言
因為他們兩個流淚
一模一樣的笑話
喔是喔
他們的名字都跟飲料有關欸
他們兩個都用了一模一樣的emoji
他們應該是一起留言的
魚跟螃蟹跟烏龜賽跑
蝦子當裁判
蝦子說魚被棄
魚說你才被棄
這個我聽過了啦
這個你聽過了
但是我覺得還是不錯
再來是路邊前的小孩
我要挑戰衰衰的笑點
前幾天在網路上看到
好多笑話這次好多笑話
唸出來會笑死
他說你知道世俗是什麼嗎
世什麼
世俗是什麼嗎
世俗
你是說世界是俗氣的俗
嗯
十四字
蛤為什麼
世俗世俗世俗世俗
世俗世俗世俗
台灣國語的
四十字之十四字啊
世俗世之十四字
對
對啊
這是什麼梗啊
世俗世之世之
落口令啊
落口令
對啊
有這個落口令
世俗世之十四字啊
有這種事情
有
我那時候看不懂這個笑話
我還去Google說
世俗世之十四字什麼
十四字
哪個Google能找
GoogleGoogle不到
Google沒有辦法叫成台灣國語
你可能你要講
用Hate Serial講的
就會Google到了
是嗎
對啊
所以Google沒辦法handle
諧音梗
Oh my god
他的原文是什麼啊
他的原文是
我覺得很難耶
喔
我等一下就會在這個示範過程中
就是把自己陷入一個很窮的境地
來囉
他好像有很多版本
我挑了一個比較常聽到的版本
嘿
44里外的石獅寺
有44隻石獅子
這44隻石獅子旁有44顆獅子樹
石獅子吃了
喔
石獅子吃了射獅子
躺在獅獅子旁捉獅子
捉獅子
啊捉獅子
嗯
那隻石獅子吃了射了獅子
對對對
然後在那邊捉獅子
他不是石獅子嗎
對
重點是Local link
你不要在那邊笑的
再來是我就是我有一個朋友的那個朋友的留言
他說關於挑選廁所
嗯
他說本來都是在Spotify聽的我呢
直接衝過來留言
他說我小時候呢也超會挑廁所
嗯
不夠乾淨的我就不上
不只是坐的馬桶蹲的我也挑
所以我爸呢被我養成隨時帶刷子的習慣
哈哈哈
好豐豐
好棒喔
是女兒嗎
帶我出門上廁所呢都會先幫我刷
免得換來換去很麻煩
他拜託去全台灣各地幫人家洗廁所
真的是
欸女兒奴嗎
哇結果我完全不記得這件事情
長大後我變得也不能說很邋遢
就是東西亂中有序
嗯
我爸就會一邊說這件事
一邊也感嘆我的潔癖怎麼消失了
哇
欸真愛欸
爸爸真好愛你喔
實在荒謬到好笑啊的留言
他說好奇翠翠現在住的月子中心
和攝影師老婆之間住的是一樣的
那翠翠有花一萬多塊錢買嬰兒的嬰兒寫真毛片和側錄嗎
有喔
當然喔
當然有喔
買爆買爆喔
of course了喔
而且我們還要去看他拍這個
氣泡
我必須說啊我嬰兒寫真
你真的在現場看
嗯
是什麼類似
欸他們說的都是說又快然後又要安全又要精準
類似
這邊拍一個小時喔
大概有45分鐘是在
就是安撫嬰兒
就是安撫那個小孩讓他不要哭這樣子
嘿嘿嘿
對然後那個他在那邊擺好
之後拍拍說喔他剛有個動作很可愛什麼之類
我根本沒有看到他有什麼動作
他們會捕捉很細微的表情差異喔
很神奇
這樣過了吧的留言
他說
崔大凡先生你們好
我這邊還是在跟男友慢慢補技術的粉絲
想分享最近去日本晚輩求婚的事情
他說那時剛好遇上忌典
在飯店的陽台看煙火大會時候呢
男友突然問我要跟他結婚嗎
之後緩緩的從口袋裡套出一個精緻的小說
小盒子
答應了求婚之後呢
他開心的將戒指套上我的無名指but
就是這個but
戒指的尺寸無論套哪個手指都太大了
但男友也很出惡不知道該怎麼辦
他說他是在我睡覺的時候呢
偷偷拿紙去量戒尾的
但是不量還好一量直接打三號
而且戒指那次還有刻字不能退換
可能會被我笑一輩子吧
他說後來喔去買縮戒尾的東西算是解決了
他說想問崔大凡先生當初的婚戒是怎麼量的呢
想聽你們的分享
謝謝
你沒有量啊
對啊我沒有量啊
因為我有講過這件事嗎
就是我去買戒指的時候
因為我是偷偷去買的嘛
對
所以說我也沒有去
求婚的戒指
對我也沒有去量啊什麼之類的
我就去那個戒指的那個專櫃
挑了一個款式嘛
然後就是那個櫃台的小姐呢
就是問我說戒尾要多少收
然後我就仔細的盯著她
上下打量了一番
她一定覺得你超怪的
然後我就跟她說
這個你是戴什麼樣的戒尾
她一個不小心
她以為你要跟她求婚
我們上次都這樣演
真的耶
真的問她說
就是以為要跟幫助她
其實我就是這些百貨公司總裁老闆
對
就是當然找自己的好朋友
閨蜜
然後去逛一些就是京市店
然後就說要幫誰誰誰買
然後說不然你幫我試戴看看
然後買完之後就說其實是要送你的
哎呀
那時候就跟那個戒尾說
你是戴幾號戒尾
她有臉一紅嗎
她就愣一下
我說我是戴幾號幾號
我說喔
那再戴個一號
戴個一部分
不是那個專櫃的那個小姐的手都超細的喔
好 再來是脆脆精選的部分
這則留言呢
是三個禮拜前截的
就是雖然我們之前都沒有
講到留言的部分
但是因為我都是當天錄到
那個時候我才知道
今天沒有要講留言的部分
所以我之前都有就是
截個一兩篇一兩篇存起來這樣子
嗯
所以這是很久之前的
這個叫做hennahy3xq的留言
她說從聽36集
好威說雷夢成長紀錄本的那一集
突然發現
哇 好威一家根本就超瘦啊
因為我曾經講過
我媽
我媽懷我的時候
之前是160幾公分
但50公斤以下
就是我媽很瘦
然後她就說
哇我直接原地尖叫
阿端真是辛苦了
根本就是在狐盟中的吐蕃薯
哈哈哈哈
這樣可以
這個
很形象耶
超可愛的
我覺得這整個畫面
真的太爆可愛了
我剛剛看到的時候
雖然已經是三個禮拜前
截的留言
但是覺得很有趣
哎
好棒
謝謝
辛苦你了
最後祝好衛生產順利
謝謝
我已經順利生產了
好
再來這個是
呃
hsin yuw7816的留言
想要挑戰我們的笑點
好
他說
如果覺得冷
就摸摸自己的臉
好
如果覺得冷
就摸摸自己的肩膀吧
why
摸摸自己的肩膀吧
對
因為肩膀上有三把火嘛
不是不是
他都覺得冷耶
覺得冷的時候
要摸肩膀
摸肩膀喔
對
因為肩膀上有三把火
可以取呢
哈哈哈哈
我要講囉
因為他是修的
修的
哈哈哈哈
因為他是修的
哎
哈
跟什麼差不多意思
跟你剛剛講的
講的差不多意思
為什麼肩膀是修的呢
是因為他有三把火
什麼東西
沒有
好
反正他最後要祝福
哇
剛剛被硬拗
千變萬化
哈哈
修的了這個梗
那最後還是要祝福我生產順利
嗯
這就是我生產前的留言啦
好謝謝大家
最後這個呢
是mil11701的留言
他是想要來問我們經驗分享的
哈囉
你們好
我是你們頻道的忠實觀眾跟聽眾
好喜歡你們也好喜歡MOMO
MOMO完全就是一個可愛又聰明的小天使寶寶
我也有一個兒子跟MOMO差不多大
每天睡前呢
都一定要看MOMO影片才願意睡覺
算是MOMO的一個小粉絲
他想問我們的是
他最近開始訓練他上廁所
就是要解尿布啦
因為差不多上幼稚園了
對
他說但是效果很不理想
感覺好崩潰
怎麼引導他都直接尿在地上
聽了好幾集pockets
發現我們
好像MOMO已經可以坐在馬桶上上廁所了
想問我們有沒有什麼妙招可以分享
或是分享一下是如何讓MOMO學習自己上廁所的
在這裡也祝福翠翠可以恢復的很順利
二寶跟MOMO一樣聰明又可愛
喔
這個
我覺得
我們好像沒有特別用什麼方法
沒有嗎
就是
就是不要讓他對上廁所這件事情感到焦慮
喔對
就是說我們
蠻刻意讓
就是黃立夢覺得上廁所這件事情很好玩
對
或是說他只要想上廁所的時候呢
我們就會帶他去
然後
這過程跟他聊天什麼
就是讓上廁所的過程變得很開心
不論他有沒有真的上
我們都會鼓勵他下一次要上的時候
還是可以跟我們講
對
有時候一開始也是會尿在褲子上嘛
我們也跟他說沒關係
然後就是下次要早一點跟爸爸說什麼之類
就會跟他說
你有沒有覺得尿在褲子上的感覺不太舒服
對
因為他有點潔癖
他就會說對不舒服
我說對啊
那你下次早點跟我講
就不會不舒服
對對對
像那個上大便的時候
我們也是跟他說
喔大便很棒
對
然後他就是自己沖馬桶
然後他覺得那整個過程都很有趣
很有成就感
很開心這樣
但是我覺得最近有一點開始就是
怎麼說呢
有點get too far
你說他還是我們
走太遠
他
對
就是上廁所這件事情對他來說已經
太好玩了
給他印象
太開心了
大便尿尿這件事情對他來說太開心了
對
比如說剛剛不是說我們帶他去那個動物園嗎
他看到每一隻動物都會先問說
他的大便在哪裡
真的超困擾的
超困擾
我們到每一個小區的時候都想跟他說
莫莫你看這裡有鴕鳥
然後我就很期待他跟你互動
他第一句就說那他的大便勒
那大便在哪裡
然後你就不知道他是認真問的還是怎麼樣
你知道認真回還是怎麼樣
所以
就還是會認真回啊
他會待在地上
他沒有廁所
然後那個
會有哥哥姐姐來幫他清走這樣
他說喔
然後到下一個點說
那他的大便勒
對每一隻耶
每一隻
只有那個羊
沒有問
羊就滿地
一隻大一隻大一隻大
然後就哇
好多大便
養了好多大便
超煩的
唉
都會有這個時期啦
對對對
對大便充滿興趣的時期
反正總而言之呢
就這個階段小朋友就是
盡量不要讓他恐懼上廁所這件事情
因為有時候大人焦慮
比如說啊你又尿在地上了
他看到你的反應
他會以為
他上廁所是錯的
然後他可能會憋尿
那如果憋尿的話
就更容易意外不小心
尿在外面
喔是是是
對對對對對
反正剛好最近要夏天了
然後林明翁那時候
戒尿布的時候也是天氣變熱的時候
他發現不穿尿布很涼
喔
對所以就還算順利
對對對還算順利
就是跟小朋友搭配互相的節奏就好
每個小朋友的節奏都不一樣
好分享給你喔
最後是
800年前的催催菜菜
到底是幾百年前
我已經忘記了
我還要特地去找說
我當初出的題目到底是什麼
好
當初出的題目是
需要一半留下一半
猜一個字
喔
不要猜
自己放棄是不是
好
需要一半留下一半呢
那個字是雷
雷喔
需留一半上面
然後留下一半嘛
所以留是留下面那一半
留
留下來的留
那個字
留下面那一半是田
喔
所以是打雷的雷
anyway所以上次的那個題目
800年前那個題目是雷
打雷的雷
好
這個禮拜的這個
猜題
我覺得有點接近
腦筋急轉彎跟講笑話的方向
往這個方向去猜
大魚是一種什麼動物
就是治水的那個大魚
治水的是大魚
喔
對
大魚
大魚是什麼動物
我覺得答案滿可愛的
答案滿可愛的
好
沒有方向嗎
我還以為你們兩個應該會就是
又不小心一個秒破我的梗
真的假的
還好是不是
還好
好那可以好
那本集的podcast就到這邊囉
我腦中在想大魚在唱
我死一隻魚
不是
那是很嫌棄
好就到這裡囉
好
好大家掰掰
好掰掰