哈囉 大家好 歡迎來到好味小姐開束縛 我還你原型
本集的節目由 方姿生技贊助播出
本集節目由 方姿生技贊助播出
我們老朋友方姿又回來了
這次除了是想要分享他們的日月養生滴雞精之外呢
品牌還特別寄了黃金險滴雞精要給剪輯室跟攝影師
沒錯沒錯
就是上次我们合作有提到
这款滴鸡精
是某某非常喜欢的口味的滴鸡精
然后他们方制的滴鸡精
是严选90天以上的红鱼土鸡
坚持产地直送新鲜低炼
低钠 零胆固醇 也零脂肪
我觉得像我现在这样的产后
妈妈就非常需要
就要选这种零脂肪
然后吃起来很健康的东西
但是你要有足够的精力
可以去面对小孩跟工作
对不对
不用来替代甜点就对了
对
就是推荐给你
怕有太大负担的妈妈们
因为它喝起来就是不油不腥
然后也不会有中药的味道
非常的顺口
像我最近都会把它拿来煮蒸蛋
煮蒸蛋
煮蒸蛋也太奢华一点了
因为我现在很难出门你知道吗
但我就很想要吃到一些
很好的那种好料
我就把它加在那个
替代那个水加成蒸蛋里面
然后拿去蒸
我就觉得哇
直接面糕的日料
你之前教我蒸蛋的时候
你就说里面要放一点那个
鸡粉
对
就是要放一点点那个鸡汤粉
你现在直接用这个
天然的鲜味来源
因为我在家
我就想要吃点好吃的东西
但是我又没办法出门
我就只能这样
我就觉得哇
直接大满足
在家里就可以完成超高级的日料感
哇塞
然后这时候我负责的是
要适合这个黄金显滴鸡精
大家知道那个显金
有时候我们在市场买那种
一罐的那种显金来喝
它会有一个腥臭味
就是让你好像直接喝到海水的
那个感觉
海鲜的那个壳的味道
就是海边会闻到那股
就是像腐烂的海水
那种海鲜味的那种腥味
但是这款黄金显滴鸡精
加热之后来喝
完全没有那个味道
就是那个鸡精
可以把那味道完整的包覆
然后只剩下显金的那个鲜甜
你喝完之后
它会流在你的嘴巴里面
来来回回
口齿流香
真的是这样子
我之前有说过
半夜如果剪Podcast
累的时候就会喝那个滴鸡精
现在就跟显金轮流
换个口味
补充精力
我们这次分享这两款产品
他们说都是跟大品牌
波蜜共同开发的
所以品质上
其实安心有保障
大家放心
所以滴鸡精就很适合
推荐给备孕中的女生
或是刚生产完的妈妈们
或者是常常像简直是
他们家要熬夜的人
外食的上班族
而且黄金显滴鸡精
里面也有很多
符合男性的营养元素
像是心
所以也非常适合
你是有计划在备孕的
或是平常工作房
蛮压力很大的男性
来当作营养补充
最后方芝他们有提供
他们专属的中秋优惠
大家记得点选
资讯栏里面的卖场链接
就可以想超杀
七四折起的团购优惠价
那会比他们的
官网活动更优惠
下单可以再抽
日本Bruno店烤盘
以上优惠分享给大家
记得点开来看看
现在时间是
9月5日凌晨1点56分
礼拜二
我们昨天放了台中
不知道几年来
可能五六年来
第一次放到了台风架
没错
我记得我上一次
放台风架
好像
我印象说
是不是还当兵
就是很久很久
我记得我还是学生时期
当兵的时候
好像有一两颗
特别严重的样子
对
我记得我当兵的时候
遇到那一颗是
是有灾情的
因为我们部队
还有去救灾
你有参加到
怎么说呢
那个时候台风来的时候
我刚好是从
新训刚结束
然后到了我们新的单位
大概到新的单位的
那一周的周末
台风就进来
而且是那时候
一种严重的台风
然后就很尴尬
因为那个台风进来的时候
是礼拜六
礼拜六
周末
那你们应该是放假吧
问题就在这边
这个不知道
大家有没有当过兵
没有
照理说
其实我忘记那个规则了
就是如果说你
这一周的就是表现都良好
没有被
那个叫什么
动巴
没有被动巴的话
动巴是指
早上八点的意思吗
对
动巴是早上八点
才能
离隐
才能放假
这是一个处罚
有点像
就是一般来说
一切正常的状况下
你应该是礼拜五的下午
就是
下课下班时间
对
五六点就可以走了
就可以走了
对
如果你发生什么事情
比如说
被子没遮好
或什么这种
这种披毛式
你就很容易被动巴
动巴就变成
你是礼拜六的早上才能走
或是长官想给你下马威的时候
之类的
他就延后你的假期这样
对
也没干嘛
你就是在那边多睡觉
但是你就会觉得
就是
很不爽
极度的那种不爽
怎么会没干嘛
你可以在外面多吃一个晚餐跟宵夜
差很多
自由时间少很多
对
反正就是会很不爽
最讨厌的事情就是被动巴
但是我们那时候刚下部队
刚到那个单位的时候
那个也不是动巴
那个好像是
礼拜六的下午才能走的样子
为什么差那么多
少一天假
不知道
我就有点忘记
这个情况到底是怎么样
反正我记得
那就是台风要进来
那天下午
所有我们那个连上
我们都是一群小新兵
大家都什么都还不知道
刚到这个超破烂的营区
这样你干嘛就干嘛
这样
顺便一提
我那个下部队的时候
到了那个台中的清泉岗旁边的一个营区
那营区超破烂的
超破烂
可是你们那个营区不是听说很精实吗
对
我们算是一个精实的部队的营区
但是就是我们那个部队的大本营不是在这边
我们是一个被外派到这边的一个小部队
对
就是在那个驻扎那个营区超级破烂
营区很大
然后有很多不同大大小小的营舍
曾经好像是一个很兴盛的营区
然后已经慢慢的衰败
已经衰败到
可能会盖新的之后移到新的地方去了之类的
已经衰败到里面已经拆了一半在盖新的那种程度
就是已经是一个营区
仿佛要被废弃的营区
最衰败就这么衰败的那个程度
就在我们一群小菜兵刚到营区的那个周末
台风就进来了
然后那天礼拜五的下午
放假了嘛
连上所有的老兵们
全都放假了
他们都走了
就礼拜五下午放假了
大家都回家了
全部都撤了
没大人这样
对对对 全部都撤
就剩我们
一群小菜鸡
小菜鸡
对 留在营区里面
我们都想说台风要进来
对不对
那是不是就是
要赶快让你们走吧
对啊 我们也屁用啊
我们在这边
你们只是增加救援的难度
到时候都能够出什么事情
还要派人救我们
我们只是穿着军服的老百姓而已
对啊
一点点
泡我们回去安全的地方啊
这样
那连长就说
不行啊
没有这样
没有那么随便乱放假的
对 不行
反正你就要留下来
好 那所有的老兵都走了
大家都放假
这么一群刚到了新兵
我们就留在营区里面
那一天晚上
好像就台风就进来
然后风雨交加
就是很严重
连台中都很严重吗
很严重
因为我们在营区是
就是已经老旧到有点
摇摇欲坠吗
不是摇欲坠
就是它已经有点
那个
回复自然的你知道吗
你是说墙壁会有藤蔓的那种
不是墙壁有藤蔓那个程度
不是吗
比如说世界末日
有僵尸病毒
对不对
很多人做过这种模拟啊
对对对
有僵尸病毒之后
大概人全部死光了
对对
那你城市啊
大概过一两个月之后呢
草就开始从那个墙壁
疯狗年长出来
冒出来
对对对
再几个月
野生动物就进到那个
就慢慢进来
可能过一两年之后
就会有树冒出来
树就会侵蚀你那些
那些人造的建筑
就开始破碎
就开始崩坏这样子
然后大概过了几十年之后
就变成原始点的样子
对
我们影区就是原始点的样子
这往后面的后面
这往后面
真的
是有野生动物的程度
隔壁宿舍中间有一个宿舍
真的
这么夸张
就是我们住的那个影社啊
是一栋两层楼的建筑物
大概是全影区最高级的建筑物吧
就是我们至少有两层楼
你知道吗
算是新的
然后我们影社背后
全都是那个
破旧的影社的废墟
然后都会有那个树
樟树
从里面长出来
或是从外面长进去这样
然后很大颗
那么夸张
很大颗
像森林游乐区这么大颗
这是什么啊
很大颗
所以那天晚上睡觉的时候
你就会听到那种
风声鹤唳
风雨交加的声音
那种树枝折断的声音
Oh my god
对
然后隔天早上我们起来
一大早
五六点就起来了嘛
然后集合了之后呢
就是那个班长就跟我们宣布说
啊
这个因为昨天台风的关系啊
对
我们那个营区
嗯
停水
还是他其实根本就
本来就没有水
因为太破了
本来有水
就停水
停水
台风不是会下雨吗
对啊
为什么会停水
下雨为什么会停水
对耶
有没有请停电嘛
对啊
我想说停电还合理啊
对耶
为什么
管线被挤爆了吗
之类的
他说停水
反正什么过滤的管线
还是什么水箱
反正爆就对了
反正就爆了
他说停水
好确实
就是那个早上刷机的时候
那个打开水龙头
真的没有水
真的停水这样子
然后那天的早餐
嗯
还是我早餐
一般来说
那个早餐都是一些粥啊
老馒头啊
什么东西
粥就要煮嘛
对
馒头就要蒸嘛
对啊
就是简单的东西
对对对
就那一天呢
早餐是这个
米糕的料理包
米糕
你说铜仔米糕的米糕
它其实就是其中某一款军粮
嗯
的那个感觉
在那个部队里面
其实算是比较好吃的
那种快速食品
嗯
印象很深刻
那个时候
就是那个打饭班嘛
嗯
就去把那个抬来
以前都会抬很多
大大小小好几桶啊
嗯嗯
可能有的粥啊
有的是甜汤啊
什么好几桶
他们那次去的时候
一堆人去
嗯
就只抬一桶东西回来
对
然后就
嗯
这什么玩意
看到这个状况
我们一群新兵
就大家都
脸色惨淡
嗯
就是一个感觉
不太妙的感觉
是吗
就是表示说厨房
也没办法开火嘛
就只能用这个
应急粮食
哦
这样子
所以大家吃的脸色都很差
嗯嗯
对
但是其实说实在
那个米糕蛮好吃的
蛮好吃的
对
所以大家脸色都很差
然后我有一个
林兵
嗯
就是比较乐观一点的
他就看大家吃的脸色都很差
对
他就觉得很奇怪
嗯
因为他觉得
蛮好吃的
对
我就
我就知道说
你自己很乐观
对
然后
那一天就是这样
嗯
人营区风雨交加
也没有吃干嘛
你没水到
就是连到饮用水
都没有的感觉
对就没有饮用水
哇好夸张哦
就没有饮用水
所以大家都聚在那个中山寺
你知道什么中山寺吗
中山寺是大家吃饭的地方
嗯
就是吃饭上课的地方
对对对
然后大家就聚在那边
然后也没干嘛
我刚才在想是升起的地方
然后也没有事让你做
嗯
辅导长就在那边跟我们闲聊
然后我记得那时候
辅导长就跟我们说啊
嗯
说这个
本来啊
嗯
就是防灾就是同作战
对不对
所以我们这个部队是那种
比较精实的那种野战部队
对对对
我们本来就应该在作战的第一线
嗯
所以这种风雨交加的
这个天灾的时刻
嗯
我们本来就应该留守在这边
以待啊
各种的
不时之需这样
各种的状况
希望我们去协助的时候
辅导长是专门出来讲这种话的
我们就应该要住守在这边
合情合理
嗯
这样子
你看我们营区
整个营区不是大家都在这吗
嗯
对啊
有谁那个啊
大家都还居留在这边
没有问题
不是老兵都走过
没有放假
那时候台湾还没放假
嗯
对
然后我们辅导长讲完没多久
嗯
我们就听到那个
外面有风声消息
嗯
就是我们那个营区是一个综合的营区
所以可能我们是那种装甲的
嗯
战车的部队
对
然后席队在这边
嗯
可能有一些化学部队
就是说消毒的啊
什么的
嗯
化学部队
有一些部队在另外一小块地方
嗯
对
然后辅导长刚讲完说
哦
我们大家整营区在坚守在这边的时候
就听到那个
有风声传来说
嗯
那个
门口那个化学营
他马上放假
哈哈哈哈
大家都放宿舍在这边吗
为什么化学营放假
不给辅导长骗子
对
发生说
啊
毕竟他们是这个
哎
辅助型的
辅助型的部队嘛
对
我们演战部队就应该要坚守到最后一刻
如果淹水
你们要开
可能要开霸准甲出去救灾之类的
嗯
对对对
我们一定要坚守在这边
对
然后我们大家就
啊
糟糕糟糕好惨
我们就继续在那边待命
就是每次一个人
就是坐着
在那边坐着
在那边待命
不知道干嘛
嗯
然后一直到那天的下午
就一直都没有水
到下午
因为待到下午
对
一直到那天的下午
我们连那个
投影机啊
嗯
里面的那个
同一蜜豆奶都没有
哈哈哈哈
同一蜜豆奶是什么
为什么是
跟解渴正没有关系的
同一蜜豆奶是会越喝越渴的东西
哈哈哈哈
好
这个意思
我想说蛮好喝的啊
矿泉水先没有
嗯
然后各种那种浓茶
先没有
嗯
运动饮料
也没有
先没有
嗯
到后来那个渐落
乳酸饮料
嗯
汽水
都没有
到最后连同一蜜豆奶都没有
嗯
同一蜜豆奶没有的那一一
就是你在海上漂流
嗯
渴到最后不行了
就是决定自杀去喝海水
喝海水
这个感觉
连尿都喝完
哈哈哈
你才会去喝同一蜜豆奶
因为它会越喝越渴
那个超级甜
就这样
嗯
可能到这个程度了
我们联长觉得说
我觉得你们整个团都要被减灭
对
我们联长觉得说
我们快被减灭了
哈哈哈
我们快灭团了
嗯
所以那天好像早了一两个小时
放我们就是放假这样
哦
让我们走
减到最后喝
然后我们放假这样
哦
不过话说回来
那个我们那个时候
我们连是真的有去救灾
嗯
前一天的下午
就是那些放假放完之后
对
我们连长好着急说
有没有谁就是
想要跟他们一起去
就是救灾的这样子
哦
自愿去
啊可以
之后可能会
补一些价给你
什么之类的
对
我们一群新兵就
有假
有假有假
不敢去
哈哈哈
太费了吧
有假有假
我们就说
没有用哦
我们就是新兵哦
超费的
我就是一群废物
对啊
通常都是去搬沙包的啊
干嘛离我们在那边
我们就什么都不敢做啊
超费
竟然有假还没有办法争取
就是这样
这是我对上一个台风架的印象
哦
我觉得我印象中
比较印象深刻的台风架
我
我觉得我在
因为我在很多县市都住过
嗯
然后刚好都没有
放到过什么台风架
哦
可能大学的时候
我们也没放到啊
我们也放到台风架
然后高中的时候
我也没放到
那时候我在新竹
也没什么放到
然后再来更早之前
就是我印象很深刻
是我在金门
有放过一次台风架
金门台风感觉会超严重的
对对对
因为那时候
我去金门的时间
其实没有很长
大概半年左右
刚好是上学期
所以有遇到一两个
比较严重的台风
然后那时候
我刚去我没经验
然后我那天就是想说
哎
前几天听新闻说
好像有一个台风
嗯
不会进台湾
但是会过金门
哦
对对对
然后我就想说
哎
没有在这里遇过台风
不知道会怎么样
但是我印象中
就是金门没有什么高的山
哦
所以我想说
应该还好吧
台风就是不会在那边滞留
马上就穿过去了
这样子
哦
所以我就没有想太多
然后我就在等
等台风
然后那时候也在想说
哎
会不会有台风架
你知道小学生嘛
没什么可以期待的
结果那一天早上
我早上起来
我就很兴奋
就打开电视
哎
结果发现家里
没有电视
没有电
对
就是电视打开没有讯号
然后我想说
哇
那我这样子
到底是要有台风架
还是没台风架
我不知道
因为我没办法看新闻
你知道吗
然后我拿电话起来
那时候都是家用电话嘛
没有手机
哎
没有电话
对
所以就不知道
我就不知道
我现在到底要不要去学校
完全断讯耶
对
就很奇怪
所以我就没有办法
从何得知
我到底能不能放假
对
然后因为我那天
起得有一点晚
嗯
我就没有注意到
我哥在不在
因为我起来的时候
觉得啊完了完了
我迟到我迟到
我就有点紧张
我就一路狂奔下楼
然后发现电视电话
什么都没有
我就不知道
哇
我现在
空无一人这样
对
没有看到其他人
也没有看到长辈
我阿贵不在
我想说现在到底是怎样
对
我最后想想想说
刚来出来乍到转学生
然后直接翘课不太好
我最后想想
还是保护款款的
拿了一把雨伞
我就准备出发去我的小学
外面没有刮风下雨
有下雨
但是我就觉得还好
就雨比较大而已嘛
但是你知道
那个新竹雨风那么大
就是我小时候去新竹的时候
就觉得
就好像只是下大雨
还行
然后我就开始说
哇
那我就还是去上学好了
万一就是全班都到
我没到的话很尴尬
那时候才刚转学
去开学一两个月而已
就是还很新
然后我就去
然后一路拿着雨伞
然后走走走
走到我们那个村的村口
开始有一个很陡很陡的山坡
我要爬上去
才能到我们学校的后门
这样子
嗯
然后我就开始爬那个山坡
一开始爬的时候就觉得还好
就雨有点大而已嘛
我就自己爬
爬爬爬
爬到一半的时候
我发现开始
那个水啊
山坡开始有
像洪流一样
像小溪一样
就是那个水一直这样子冲下来
冲下来冲下来
已经开始会
慢慢的有点
近过我的脚的感觉
脚背
然后我想说
嗯
就现在有点溯溪感
这样对不对
对
嗯这样对不对
可是就好像没有说真的不能走
就还是可以走你知道吗
对对对
没有到被吹走的程度
对我就没有到被吹走的程度
然后那天
因为其实我平时会在
准备上坡前的山脚下
哦
找一个我们同班同学的女生
哦一起去
一起去上学
嘿
但是因为那天我已经迟到了
哦你觉得她已经去了
我就觉得她已经去了
而且他们家就是也没什么人在动静的感觉
嗯
所以我就没有去敲门
我就一路赶快狂奔上去
哦我觉得这一切的一切都有很多的讯号
反正我那天就
会不会大家都已经去
防空洞壁
哈哈哈
没有
大家都在那个里面
没有大家都在那个里面
活动下面蹲着
哈哈哈
我就一路涉水上去你知道吗
哦
然后跑到最上面的时候有一个
有一个地方是那个放牛的区域
所以稍微有一个比较平缓的平台这样子
嘿
然后我就觉得
欸
然后你阿公在里面活动中心说
啊你有看到我被吹走吗
哈哈哈
太过分了吧
自己去里面做什么东西
避难没有叫我起床吗
对反正我就到那边就觉得
欸
又没有溯溪了
哦
因为平了嘛
对平了嘛
啊有牛吗
没有牛没有牛
没有牛
对对对
平常有时候会有牛
但那天没有牛
嗯
我就走着走着想说
欸
好像又还好
那看来应该还是要去上学
哦
因为不是不能去
对啊
就是没有真的到就是交通断训这样子
嘿
然后就继续走走走
走到很接近我们学校后门的时候
一个微微的一个山坡
没有前面那么陡
嘿
稍微比较平缓一点点
我就开始往上爬
然后经过一整片的竹林
嗯
然后经过那个竹林之后呢
遇上雪到底
哈哈哈
多曲折啊这个路
我们那个路就很奇怪
然后经过那片竹林的时候
因为风雨很大
哦
哇
,竹林里面是枭索
噓
很大声
竹林特别大声
然后我又一个人
那不会一直听到那个竹子
啪啪啪啪啪
会断掉的那种声音
对很可怕
然后你就会看到
你的小径两侧
那个竹林都是歪的
你知道吗
那个竹子都是歪的
我想说
我又开始怀疑说
我现在今天到底是不是要来上课
可是我其实只剩最后5分钟的路程
我就到学校了
哦
我就想说
哇我走来都来到这了
我那时候真的好可怕
我才小学三年级
旁边空无一人
然后风雨
交加又在竹林里面很幽暗
超可怕
超像鬼片的剧情的
然后就继续走
想说反正都到了
然后等到最后
我们学校呢
有一个大概五阶的楼梯上去
才到我们学校的后门
那个楼梯啊
直接变成瀑布
我是完全看不到阶梯的形状
在哪里
我就觉得说
我现在就差两步
我就到学校了
所以就算没有上课
你也要去看看吧
我也要进去了吧
对不对
虽然那个楼梯看起来
就是不能走
这样
但是我觉得只差两步
然后我的伞都还没有开花
也是很了不起
就趁着那个伞
然后射过那个瀑布
我就一脚直接两步跨上去
然后我就赶快跑跑跑
低着头
赶快冲进我们教室里面
打开门果然
空无一人
空无一人我想说
哇
所以其实今天是台风假吗
所以我应该来上学吗
我就开始
因为我们学校只有六个班嘛
我就开始就是
从那个三年级的教室
开始往其他教室看
发现都没有人
所以我就走到教室里面
教室里面办公室
发现连教室里面办公室都没有人
对嘛就放假
对我想说确定吧
确定是放假吧
我就准备想说
哇
那我等一下还要错过那个瀑布回家吗
对啊
对然后就走到那个教室里面办公室的外面
有一批大片空地
我就一个人站在那边想说
我现在要怎么回家
因为我想说
我觉得下坡回去那个路有点危险
我可能会感觉会被冲走
哇怎么办
我就不知道
我就一个人站在那边想说
我为什么要来学校
为什么没有人跟我讲今天放台风假
我哥呢
我哥没有去上学
他为什么没有告诉我
对啊
对然后就一整个都很难过
我就想说我一个人在那里
我不知道怎么办
然后我才是小三
对
对我就站在那个
好像一个人都没有遇到
一个人都没有遇到
就台风嘛
对
我想说什么平行时空
就台风
连个警卫都没有
对
然后我就
就台风
警卫来上班也很危险
对反正就都没有半个人
然后我就不知道怎么办
我就印象很深刻
我站在那个空地的正中央
然后刮风
下雨
撑着一把伞
孤独的小小的背影就站在那里
然后我没有从正门回家过
我一直都是走学校的后门
不着陆
对
所以就算正门现在看起来很安全
但是我也没有想说
我要去走正门出去
因为我就不知道怎么回家
对
然后就站在那里
我印象中
待幕就过了五到十分钟
其实应该没有那么长
只是我体感
觉得很久很久
然后就遥远有一个
很洪亮的阿伯的声音说
你哪里在那中啊
就很大声的
然后说你在那里干嘛
好像是有那个工友要回来锁
确定学校的门窗有没有上锁
然后他住附近
然后回来没想到会看到我
对
他就说你哪里在那
然后我就在大雨中狂吼
两个人在大雨中狂吼
然后他最后想说
这不太对劲
他就跑过来问我说
你哪里在哪里
然后他讲了一连串的台语什么的
然后我就跟他
就是我就是用我谨慎的台语跟他说
我们家住在澳山
我就一直讲我姓陈
然后我住在澳山
对
因为我们整个村都姓陈
所以他把我送回村庄
我就知道我要怎么回去了
对对对
我就一直跟他说
我住在后山
然后我姓陈
最后他就说来来来
你上我的车
他讲台语
然后就叫我上他的车
我就跟着他上车
然后他就去走正门
然后一路带我回那个
我们家的村庄的窗口这样子
然后一路上
那个马路很大
双线道
所有的树都倒在路中央
哦
超多树
这么严重
对都倒在路中央
然后那种一个人抱着的那种粗度的树
对
一个大人抱着粗度的树都倒了
然后树枝全部都断掉
还有电线杆倒掉
那他被送你回去也是拼了
对
他就是
你就看他
应该是有一些大人
有稍微移一下那个大树
就是真的挡住路的
然后他就这样子
左闪右闪
真的把我送回家
哇塞
对我才知道
哇今天外面超严重
虽然我上来就是有涉水的感觉
但是我不知道
大马路这么严重
然后我回到家之后
我就觉得说
我哥勒
对啊
我就超火大
我哥勒
我阿公勒
对
然后我就开始满屋子找
然后就到我哥的房间
打开门
发现他在睡觉
然后我就问他说
你没有去上学
你为什么没有告诉我
对
然后他就说
你白痴哦
台风天有谁去上学
他就突然就是很冷漠的这样告诉我
我说可是新闻没有报啊
他说他前几天就问过同学了
金门
只要遇到台风
快点去上学
管你新闻有没有报
不会有人去上学
哦是哦
对
直接自己放
大家都会直接放假
自行宣布
对对对
没有人在管那个的
我家自行宣布放假
他说
他同学
因为他是国中生
他同学跟他说
那个台风不用来上学
他说不管有没有报
通常都不用来上学
对
我后来长大才
金门好泛丽
我后来长大才知道说
因为金门就是因为没什么山
所以他那个水量
他从那个整个台湾海峡
吸爆了
说过来
他会原地就是
一比一的比例
这样下下来
所以所有的路数都会倒掉
所以路上是绝对不会有人的
所以他说
你才会整路都没有遇到半个人
然后大家那一天
都会直接睡到中午
因为反正都不会有人上学
所以我经过我同学家的时候
我同学家也没有亮灯
就是这样
哦大家都在睡觉
对
啊我阿公
去隔壁找戏机公
打四色牌
也是
对
因为台风这样
哇
我就一个人睡觉
一个人
好猛哦
孤独的
被吹走也不是什么奇怪的事情
对
然后我就一个人涉水
又跨越瀑布到学校去上学
还要遇到好心人
不然我真的回不来
哇
因为台风我突然想到一件事情
其实不止因为台风
就是那个
就上个礼拜六
台风进来之前
那天下午
黄连梦就跑来找我说
他想要我带他去公园
然后我说
好啊可以啊
因为我想说我们除了去公园之外
还要顺便去那个
采购
哦
因为想说台风要进来嘛
怕没有饭吃
哎
之类的
感觉台风一进来之后
风雨就要降
就没有人送外送了
对
所以我们要先准备一些存粮起来
黄连梦说
他想去公园
我就说好啊
那我们就先去公园之后
再去两个饭店这样
对
因为黄连梦他坚持说他想要
我骑脚踏车载他去
对
所以那天是我先骑脚踏车
载黄连梦去公园
对
阿晨突然在开车
过来跟我们会合
对
我们去完公园之后呢
我们再一起坐车去两个饭店
这样
计划是这样子
没错
这不是重点
只是说会形成之后
那个状况的原因
就是
所以说有一段时间
是我跟黄连梦在公园那边玩
对
然后
城村还没到
对
然后那时候我们是在一个
那种游乐设施的地方
然后刚好那个时候呢
有一对夫妻跟两个小孩
两个小孩大概都
五六岁吧
比黄连梦大一点
然后呢
就是那个妈妈在旁边看
然后那个爸爸
在陪那两个小孩玩
捉迷藏
嗯
对
就是爸爸
那边是一个很开阔的地区
没有啊
那边就是一个那种
就是普通的游乐设施
游乐区
就是有些溜滑梯
当初以前这样子
小小的
没很大
那他们就是玩捉迷藏嘛
所以爸爸就在那边数
说数一到十啊
那小朋友就去躲起来
爸爸就去找这样
那整个过程
妈妈在旁边就是
监视
不是监视啦
在旁边看着
对
这样子
黄连梦就看他们在那边
玩得很开心
他跟我说
他也想要玩捉迷藏
嗯
怎么办
对
我那时候跟他说
哦好啊
可以玩捉迷藏
可以啊
他说那我在这边数到十
这样
然后我就开始数
边数我就边觉得不对
对啊
我说我现在在这边数到十
我不能看他躲去哪里
对啊
这时候他如果被人家抱走
超可怕的
所以要人监视
要人监视
你才能玩捉迷藏
对啊
对
我就在那边
边数到十
然后就
越数越心慌
后来数到十之后
然后就想说
黄连梦跑哪去了
这样
还好
黄连梦他现在还搞不太清楚
捉迷藏的规则
对
就捉迷藏是你数到十之后
你要躲起来嘛
对
但是黄连梦他很觉得说
就是被找到的那个时候
很有趣
对
所以他每次
我一开始说黄连梦在哪
他就会跳出来
说我在这
我在这里
对
所以他就没有真的躲起来
然后我要去找的那个过程
对
不然那个时候
我数到十的时候
我已经觉得有点
心慌了你知道吗
我觉得
糟糕了
黄连梦被抱走了
那种感觉
就觉得很可怕
这样
然后
接下来我们不是会亮饭店吗
对啊
我就突然想到一件事情
就是你看
光我这样子
就是
数到十
的这几间
我就开始担心说
黄连梦会不会不见啊
总是躲到
不知道藏在哪里去
这样子
我们家以前
小时候去
比如说去家乐福
对
去逛那个饭店的时候
我不知道你们家的逛法是怎么样
对啊
我们家是这样
我们会一起到
比如说家乐福
通常会有个两层楼
一层楼是居家生活用品
对
一层楼就是
生鲜
食物
生鲜食物
对
通常我们会在
那个生活用品那一楼
我们会全家一起逛
对
通常就是我
我跟我弟
然后我妈我爸四个人
对
我们一起逛
然后当到了
生鲜那一层楼之后
嗯
我们家就会
解散
原地解散
为什么
我也不知道为什么
但是我们家就会解散
嗯
就是可能我推车
或是我妈推车
其中一个人推车
他就是推车
对
其他人就
解散
嗯
对
啊然后拿到什么东西
在想办法找到车子吗
对
Huh
我不是一个瘦瘦小腿
人体解散
我后来就觉得这个很奇怪
超奇怪的
我跟黄连梦那时候
分离一下子
我就觉得说很焦虑这样
对啊
他就是
我回想我们家以前
是到底有多大颗心脏
哎我们真的是解散哦
嗯
就是我妈就去买水果
这样子
嗯
我爸可能看到什么东西就走
那我可能跟我弟
我们就去泡面啊
饼干啊这样晃
嗯
然后我会这样走走走
突然遇到我爸
嗯
我爸可能他手上拿着
比如说拿着一颗西瓜
嗯
对
然后就问我说
马在哪里
嗯
然后我说我不知道
我不知道
看好看
对
然后我跟我爸就
再次分开
嗯
我爸就去找我妈
看车在哪
嗯
我想
然后我跟我弟就继续逛
那什么时候会是一个头
你怎么知道什么时候可以去结账
就是很神秘啊
我们就会在那边随机的一直逛
然后逛到
还是他妈那车是一个进度条
他就一路逛
一路往那边走
车不一定在我妈那
哈
车还不见
啊甚至有时候那个车会被
有时候会被停在旁边
嗯
你知道吗
有时候
有时候逛那家饭店
是你车今天放着
然后你去拿什么东西
拿来拿回来之后
我会在折返
就不会再推过去
那个车就被摆在那里
对
所以有时候
我也是
比如说拿一个包饼干
嗯
走走走
然后突然说
这台是我们家车
买的东西跟你们刚刚看的东西很像
对
有点像
不知道在那边等一下
然后等一下就看到我妈
远远的回来说
这台是我们的车
然后就把东西放着
嗯
然后又继续游走这样子
就是我们家是这样逛的
太危险了吧
所以你们
不行啊
不是这样子逛的
不行
还是因为我们家是女生啊
是女生的关系吗
我不知道
我妈小时候看我
看得非常非常的紧
包含去上学
我从小到大都会接送
但我哥从国中开始
就自己骑脚踏车上学
所以你们在逛量饭店的时候也是
对
我从头到尾都会跟我妈连在一起
但是我哥就是
我妈就比较不在意
就让他到处乱跑
但是我的部分
我妈就会说
你要牵着车
所以你哥就会到处乱跑
我哥就会到处乱跑
是
是这个男女差别吗
我不知道欸
就是
有可能
至少我妈
她的观念是觉得
女生比较容易受到一些威胁
对
比较危险
遇到怪叔叔还是什么的
所以他就会把女生看得很紧
他都会叫我一只手
要抓着那个推车的某一个部分
有发现你们家会
我们家是解散派
也是解散派
你们家也是解散派的
你们家也是两兄弟对不对
我们家是两兄弟
对
所以大家真的都会解散哦
对啊
但是我妈很难找我妈
因为我妈不高
然后她就会淹没在人群里面
那我就要
一排一排去找她
对后这个过程
真的欸
我会在那个
我当真的找不到人的时候
我会先朝那个什么
有试吃区的地方
为什么
那个量饭店会有试吃啊
他会煎个牛肉
为什么要找那个区
那里面就会聚集很多人啊
就先去那边看看有没有啊
哦
就别的地方
先找人多的地方就对了
对对对
所以你们家也会解散
我们家也会解散
我大一点之后才会解散
所以说到量饭店
大家都是这样逛
我还以为只是我们家很特殊
心脏特别大
的那种
就我大真的
为什么
量饭店大家都把
认为是一个超级安全的地方
就是人很多啊
而且是一个内封闭环境
可以广播之类的嘛
对啊人很多啊
没有结账出不去所以
对啊
所以你不怕他会丢掉哦
而且长大之后就换我推车车
因为我比较高
哦
我又变一个凋敝
有道理欸
我跟我妈跟我哥
都不是属于高的那一型的
所以我们比较尽量不会分散
因为我们很难找到彼此
哦
然后如果我们真的分散的话
我们就会
就是找不到人
那个人会一直在结账处那边等
啊
就想说反正最后都会来这里啊
会一直到这边来
对对对
就是最后都会来到结账的地方
所以最后就会在那边等
哦
就是没手机的时候
可是我现在不能忍受
黄连梦就地解散欸
我会崩溃
太小了吧
对啊
可是我侄子跟我侄女
我也不行欸
哦真的吗
差不多他们
他们现在一个国小一个国中
其实是蛮大的
但是我国小跟他们一起去
比如说大润发好了
嗯
我都会要求他们两个
要在
前推车旁边
是吗
国小的时候
我肯定已经解散了
哈为什么
我就觉得弟弟会找到
跑到不见去啊
我觉得很危险
所以我也不让他们解散
你觉得他们就是扶着推车
还是我跟我妈属于
特别容易焦虑的那种
有可能
已经超早就解散了啊
跟那个去吃流水席的时候
就第二道
我跟我弟就解散了
啊
吃流水席也是
我后来想想也很恐怖欸
对啊
那个是超开放的
而且你根本不知道来的人有谁
但是吃流水席确实就是到
对啊
第二道
喝完汤
鸡汤上来之后
就自己去玩
真的假的
而且有时候
那流水席是到
比如说台南的某个亲戚
也是到一个人生地不熟
我还是
全部人你都不认识的地方
你只认识女方的
两个亲戚这种程度
也是一样就是
惨一点就是女方只有那一桌
其他全部人都不认识
那你也是一样放下去
然后大家就自己跑
自己去玩
不行欸
因为通常会在那种
活动中心旁边嘛
所以旁边就会有一个广场
然后坐下来就在那边跑
小时候办流水席的时候
都会在这种地方
对然后开始拿那个饮料
和干冰在那边乱丢
之类的
好像是欸
哇
小时候是不是胆子就大了
你以前是上比较大科吗
你以前是上比较大科
不知道
我们家是easy都不行
对对对
还是我们家就是
我们家我这一辈
十个小孩
七个女生
所以大家都管操演的
真的是男女的差别
我觉得有可能欸
就是女生都会说
要在看得到的地方
而且有可能女生都
被管比较严习惯了
比较过分的
不太会原地喷走
大部分都会乖乖
坐在自己的位置上
我现在光想到
觉得好可怕
然后红薰米糕
那一段就回去
因为接下来就要上甜点
对
我对两半内荷
有另外一个印象
就刚刚不是说试吃吗
对
有一次就是遇到一个
在卖金华火腿
金华火腿怎么试
直接试吃啊
对对对
切小块切小块给你吃啊
很咸欸
不会金华火腿很香好不好
然后他也是一样
切小块切小块
然后就是发试吃这样子
然后人比较少
就是我爸我妈
跟我跟我弟
对
他就给我们发那个
一小块一小块给我们吃
然后我吃了第一块之后
就觉得说
超好吃
我觉得今天好好吃
好香
爸妈也吃
他们觉得也很好吃
我这次再去跟那个阿婆
拿一块
我觉得很好吃嘛
他原本面对我妈的时候
和颜悦色
脸上堆满了笑容
你说那个阿婆
那个阿婆吗
然后我再去跟奶块的时候
他突然就脸色一沉
说小孩不要吃这么多
真的
对
然后就不给我这样子
我就哈
翻脸比翻书还快
这么帅
现实
这样
那时候我很小
我记得我绝对是
小一小二
的这种程度
超级小
哇那你不就突然觉得
这个人世间就是充满了
对我说
太显二了吧
太现实了吧
因为你不是要买那个人
对啊
变连变得这么彻底
你不是复写那个人
就跟他家里推销
那个
就是什么教具啊
什么参考书
他也都会对那个
特别颜悦色
那也是这样子
然后我妈问我说
你觉得好吃吗
你要买吗
我刚觉得很好吃嘛
对
我跟我妈说
我觉得太显二
太显二
太计较了
很细
太尖太尖
我之前跟我姪姪
去达伦巴的时候
也是有遇到那种
在试吃的
可能是
好像是试吃甜的
我印象中是那些
零食饼干
还是甜食就对了
所以怎么有在试吃
对对对
有的可能是一些
巧克力脆饼
还是什么之类的
他就会掰小小块的
放在那种
小小杯子里面嘛
然后
就是我们家弟弟看到
他就说
哦我要去吃
他很喜欢吃巧克力
所以他就说
他就说他要去排
然后我们就去逛
他就在那里
来回一直排
一直排
就这么种小孩
对
然后到最后面
一开始
那个阿姨都会给他
但是你有发现
他那一盒
越来越小块
到最后
那个阿姨受不了
因为我就在附近
我有怕他走丢嘛
我都在他附近
就是围着他的
范围在逛
所以我就看得到
他们发生什么事
然后一直到最后
就是他就问
他说
弟弟啊
你是跟谁来的
他就说你是跟谁来
他就说
哦我跟我奶奶一起来
他说
啊你奶奶人欸
你这样可以乱乱跑吗
对啊
对
然后
然后他姐看到了
他姐看到了
他觉得他弟这样很丢脸
他就走过去
就说
奶奶在叫你
赶快
我妈其实早不知道
关我哪里去了
但他觉得很丢脸
所以我就把他弟拽走
我就在旁边目睹一切
我就觉得
哇这个阿姨脾气真
哈哈
要是我可能在第三遍的时候
我就不行
就想说你到底是想要来怎样
对嘛不能怪这些阿姨嘛
就是我这种小孩
哎我在旁边看呢
我
我们家弟弟起码去要了五次油哦
哇
对对对
因为一开始他都觉得没差
就是没什么人
他就一直排一直排一直排嘛
然后最后
他不可能也有发现阿姨
就是脸色没那么好
他就去旁边绕一圈
这样
哈哈哈哈
但是
阿姨有认出他来
然后我在旁边看笑到不行
就是有这种小孩
没错
好了进入今天留言的部分
首先是对了
我就盼了留言
他说我菜市场名念起来好耻啊
他说他真的翻好啊
我的名字是很菜市场的
一镜
嗯
他说自从我知道我的名字是菜市场名之后呢
就很排斥自己讲自己的全名
心中默默有一种耻感
长大之后呢
虽然好想改名
但是我的名字又是父母找人算命算出来的
改名字的话
感觉就是浪费父母的煞费苦心
但是我正好想改名啊
请问三人对于菜市场名
或是不忍心改掉父母
幸苦全名
只有什么
想法呢
哦
我有一段时间很想改我的名字
蛤
你的名字很特别呢
特别的讨厌好不好
蛤
我有段时间很在意
就是要被我哥暴风嘲笑那段时间
哦
我又很在意
然后后来我妈就说
那个不然好啦
你长大之后
你想改就去改啊
嗯
啊你知道我妈就是你知道
有点情乐界的翘楚
她说你长大之后想改就去改啊
啊虽然我那时候是特地
那时候你看我刚生你的时候
我连一度
鸡汤都没有得喝
过了第二天
还有人端鸡汤来给我
那姑婆嘟又多好又多好
你看没有人要帮你取名字
她还特地带我去算名
她就开始细数
我之后就说好了好了
我不会改我的名字
我后来就放弃了
哦
对对对
我其实长大以后想一想
就是说
欸其实也蛮好记的
就是你在跟别人
就是报你的名字的时候
因为你的名字特别的特殊
所以大家反而会记得你
哦
那我像我在我们班也有一些很猜吃的事情
猜吃场名的那个同学
但也是我早期最快记住的几个同学
所以我觉得这样也蛮好的
哦
对啊
就名字这种东西
我觉得有利有弊
嗯
就是你名字很特殊
对
你就容易被
记住嘛
欸取或是取错号啊
对啊对对对
对你弄
蔡奇亚米亚
不会有人拿你的名字做文章
哦
对对
不然要开地图炮
哈哈哈
开地图炮
对啊
不会有人就取什么
怡君你要帮她取什么
用她名字来做一些花样
嗯
对没有
所以这种名字就是安全牌
哦
对不对
所以算命就特别喜欢给这种名字
安全牌的名字
不会出事情
对
我觉得有可能是这样子
不然你也去算命
用魔法打败魔法
哦
有道理欸
有新名字用算的
对对对
对有道理
啊另外
就是我刚刚想到现在
嗯
我觉得好像
就是没有什么真的会用到本名的时候
开学新生介绍而已吧
开学新生介绍
对啊
啊除此之外
像我们现在就是
有啊填那个出诊单的时候
对三十几岁
就是你只有在
就是第一次去看诊所看病的时候
对对对
或是遇到一些公家机关政府单位
需要填资料的时候
你才会写你的本名啊
大家平常在公司干嘛都是
都叫外号
对啊就叫外号
很少会用到本名
哦信用卡签名的时候啦
之类的
都是一些
不需要喊出来的时候
会喊出来之后去看病
然后护士叫你的时候吧
嗯
对啊之类的
但是她很出的时候是叫36号
她也不会叫你
所以其实不太会被念到啊
对啊所以其实不太会被念到啊
我觉得应该是不太会影响生活
嗯
对对对
好再来是
wwwqksden的留言
嗯
阿段大师开示裸机敲不坏怎么办呢
她说阿段之前说过
苹果就是要拿裸机
感受那个性感的手感
用坏了就能直接无痛换进机
这个想法很棒
她说身为断粉已经好久
应该超过半年了
没有装手机壳跟萤幕贴
经历各种左摔右撞
前幕敲后背敲
眼看iPhone15都要上市了
我的手机只有
萤幕一小条裂痕
摔不坏怎么办啊
我到底要怎么说服我的良心
买下去呢
求师傅开示
PS裸机手感真滴赞
哎呀
这个
哦有人在问啊
你不是说要裸机
怎么最近的影片里面
看到你的手机有壳
对我就说
为什么我的手机装壳你知道吗
对啊
我也是秉持了
我一贯的这个逻辑
我这台应该是13pro
嗯
所以说我也是根据我自己的逻辑
也是它是四出了之后呢
我就开始用裸机
对
然后是一直用着用着呢
然后也都好好的
对啊
结果到它这个
15快出了
嗯
也是大概前一两个月的时候
对
它突然就摔破了
而且
它的破不是那种
就是一个小小裂开那种
嗯
是整个萤幕的背板
因为它是玻璃的嘛
对
粉碎
对对对
放射状的那种
拿着会掉屑屑的那种
太夸张了
会掉玻璃渣
真的很碎
很碎很碎
对
那这个时候就比较尴尬一点
因为我已经
我这个时候去换14
嘿
很浪费
因为15已经要出了
对
所以我只能先帮它
装一个就是
其实你看那个手机壳
没有没有
它这个是绷带
啊
它是用来包扎的
是ok帽
ok帽
让它撑到15出的时候
啊
这样子
对对对
我就可以再换手机这样
好
所以说我的手机
只要萤幕一小个裂痕
摔不坏怎么办
嗯
我觉得这很棒啊
你这时候换了手机的话
这台玩好的手机
就可以当你的备用机
嗯
对不对
对啊
哪天你就是
不然就把你手机摔爆的时候
摔爆的时候
那16还没要出的时候
你就给另外一支
对对对
好
这来是阳光甜奶油
和厨局的留言
嗯
哦
最后一段很烦
摄影师你们好
我现在是一个
超小工作室的实习生
想请问你们
如果觉得这间公司很不错
但是老板每天
都在重复一样的话
分享他的价值观
和工作经验
嗯
他说刚入职
前几次听会觉得很认同
嗯
但是最近开始觉得有点烦
常常边听心里
都在呐喊说
可以不要再说了吗
他说老板也不是不好
他也会鼓励和教我
但是就会
就是一个宅量的阿伯
每天在重复一模一样的话
而且每个字都会一样
真的不夸张
每个字都一样
我跟同事都能背出来
我本身不太喜欢
别人一直讲一样的话
嗯
这件事情让我开始
有一点压力
但是同事如果请假
我必须独自面对老板时呢
也会想说
要不要我也请假
这个程度
这么夸张
但是我很喜欢
现在做的东西
也觉得这是一间好公司
想知道你们会有
什么样的看法
还如何调适自己的心态呢
你就把它当作
就是你的工作环境
就会固定播放的
一首歌就好了
有办法吗
行吗
他已经
三
实习三四个月之后
他都没办法收表
他没办法
能收三四年吗
对我看到这个
我觉得好难哦
你说你说
他老板这就是一看到
他就跟他讲一些
就是一样的话这样
对啊
不如就是
我们平常会这样吗
我会
我会这样吗
我平常会一直
重复讲一样的话吗
还好
对还好
对我看到第一个是
我会不会
跟他老板一样
可是我不准啊
看起来好烦躁
你要明天上班的时候
问他们才准
哦
哎那怎么办
你很喜欢这个工作
但是你们老板每天
一大早起来
就跟你说
翠安啊
跟你讲
做人最重要
好烦
你这人也说好烦哦
最重要就是
诚信
好就是诚信
我们做生意
一定要有诚信
要是我的话
我可能会忍耐
你会忍耐
我就会把它
就是我就会放空
我就会试图在这里面
找到乐趣
比如说他今天
有哪一些话不一样
或是他今天哪里讲错
跟上次讲的不一样
我就会找一些
蛛丝马迹当作乐趣
真的假的
对
因为我是我喜欢的工作啊
哦
但是他
我觉得他这个程度
可能不是
一两句
嗯
是一天
一两个小时
一天
对就是
二十四小时不间断
只要在工作的时间
他就一直跟你讲一些
有的没有一样的东西
对对对
看到你说翠安
记不记得我告诉你
我觉得这实在一定
还有你也喜欢工作
哇
我觉得这样有点疲劳轰炸耶
这样是精神虐待了吧
哦
就跟那个童书会放
就是淡米这边买一个会放歌的童书
那个我也有点不喜欢
啊那个就无首
啊他每次听就都很喜欢
对
但是每次
你要一天要听五十遍
就很痛
就很痛苦
就会很想把那本书偷偷丢掉
可是他会哭
哦
可以吧
我觉得我可能会一直忍耐
然后到某一天
就是我已经做好万全的准备
我已经做好
新的工作
对
已经做好准备之后
然后某一天老板就开始
又再重复一样的话的时候
就跟他说
啊一姐啊
你知道最重要诚信
我知道
诚信
讲他的话
还能有诚信
对
嗯
然后看接下来
他会怎么样
你在帮他把话讲完
他突然就
离近了
他赶快认知到他很烦
对啊
就改过来
OK
所以你给他建议是
找下一个工作
试试看
先找下一个工作
然后试试看
我这次好运
周周有留言
他说麦克笔恐慌症病友
段凡
崔段凡你们好
我是一个不是在听好会爬客
就是在打开好会爬客的路上
已经好几刷的麦克笔恐慌症病友
他说不只是麦克笔
任何有墨水加上那种
矛头的那种笔
包括荧光笔
只要画在纸上
会发出那种唰唰唰的声音啊
哦
就会有一种像把自己耳朵捏下来
而且头皮发麻到
啊
是不是有的人不能像指甲抓黑板
那个感觉一样
对对对
但他们说他们这种状况
就是意外上那种
纸粉笔啊
指甲刮黑板的声音
反而不会有任何的影响
哈
我好怕那个声音哦
之前在学生时期
每次拿起荧光笔前
都要先跟我的大脑
打一场三分钟的全赛
极限拉扯
出社会之后呢
只要看到有人拿起麦克笔
我就想要马上按住人中
马上转身到一个
没有麦克笔的异世界
他想要跟身为麦克笔王
真的病友说
你好
我们不孤单
虽然我们面对的是
不同层面的恐惧
就像我说的一样
不管任何的这个恐慌症
各种恐慌症
你一定能找到你的好朋友的
再来是
嗨5769的留言
他说关于上班剪指甲
所以大家你们好
我刚到职的位置附近呢
有一个同事
他会上班剪指甲
而且是脚指甲
哈
怎么剪
好
他很有卫生哦
而且他剪指甲的方式很特别
他不是脱掉袜子剪
脱掉袜子就过分了
对对
上班的时候
他怎么不脱袜子剪脚指甲
他这个
他会透过脚指间的
袜子的破洞
剪指甲
哈
所以他两个袜子呢
都有破洞
然后都不换
他说第一次看到的时候
生理上差点没办法接受
坐在他旁边
另外同事呢
会喝汤喝水超级大声
并且还会肆无忌惮的
打嗝超大声
不要指桑骂槐
到底是骂谁
不知道你们遇过这种人
祝你们家平安
对
他在
哈
我会
我会稍微
哈
打嗝
他人大嗝很痛苦耶
我會稍微就是稍微冷靜
比如說就是在人很多的地方
我打噴嚏我也會稍微就是憋一下
讓他變小聲
有人說那種打噴嚏憋的時候會那個
會腦中風耶
或者是那個視網膜好像怎麼樣之類的
你不要整個憋氣啊
眼睛的血管會爆炸
然後眼睛就會爆炸
你可以改變噴氣
比如一般是哈啾這樣嘛
我會變就是小小聲的
對然後眼睛就會爆炸
不可能眼睛會噴出來
你氣有出來就好了啊
我就會稍微就是在意這件事
眼睛裡面的微血管就會爆開
你不要在那邊恐嚇我
我以後會害怕
反正我會耶
我會在意耶
大哥憋住感覺就會
大哥很傷胃耶
蛤是嗎
你大哥會忍嗎
我會稍微啊
大哥怎麼忍
大哥忍住之後他不是會變屁嗎
就是我打
沒有這個說法吧
百萬小聯想裡面有這一題
我剛剛看過答案是差
不一樣來源的細題吧
對答案是差
這感覺
一定會造成你腸胃的不適啊
結果就會被胃食道逆流吧
好像有這個說法
胃食道逆流這個部分好像是有的
對啊
有聽說
但是我會就是把嘴巴閉著大哥
把嘴巴閉著大哥
嘿
就是有時候大哥不是欸這樣嗎
我會嗯
就是把嘴巴閉著
你說他那個氣這樣子
嗯啊停在你的嘴巴裡面這樣子
然後再把他放開
就是讓他氣自動散掉
這樣感覺眼睛會爆炸耶
不會啊
而且真的有時候他那個
食物的氣味會從鼻子經過
就聞到那個味道很噁心耶
你大哥也會好不好
你怎麼頭部的氣壓劇烈變化啊
耳朵噴氣
你要不要檢查一下
你給我眼睛鬆鬆的
眼睛鬆鬆的
哪天眼睛就直接噴出來
蛤
恐怖欸
好危險
蛤我就是會在意的人啊
哦
大家都會嗎
我媽我媽
他跟我爸結婚十幾二十年
沒有在我爸面前放過屁
真的假的
對我媽也是一個會在意的人
他看到他我爸這麼做的時候
他會覺得很幻滅
所以他也不喜歡
哦
對啊
那你媽如果看到你在我面前放屁的話
她會不會覺得說
哦
你突破我
哈哈哈哈
之類的
沒有我媽也說
你不會覺得很歹勢嗎
我就說我們兩個已經就是進展到另外一種關係
所以我們兩個彼此之間其實還好
然後我就說你也是這樣的人
所以我就是
一開始我也會很在意
哦
當然我後來發現
就是你把這件事情自然到我在意
好像很不自然之後
我就不在意了
對對對我就不在意了
這樣子哦
嗯
感覺這個人可以練一下暗原主筆之類的
製造一些噪音
嗯
就是一個平衡
他們就可以變成辦公室版的歌舞青春之類的
傻尾
我懂你的意思
通常都是
剪指甲的聲音
畫面都沒有一個人
跟大格的聲音
對對對
跟暗原主筆的聲音
咳咳咳咳咳
之類的
哦
真的通常都這樣拍
都是有一個人先在做什麼轉筆之類的動作
少了一些比較長的一點旋律啦
嗯
好還有那種
啊那就要再搭配一個那種上班的時候
嗯
就是手機不會關靜音的人
哈哈哈
突然間
放副歌進來這樣
好吵辦公室好吵
好再來是七日不見如隔一周的留言
他說三位好從看你們youtube的podcast精華片段呢
這個不錯
決定從EP1開始聽
目前聽到EP71
感謝你們的節目讓我上班覺得沒這麼無聊
我也來分享我的小故事
我國小時候呢都會吃完晚餐之後去學校溜達一下
那個時候我都會穿暴走鞋
你知道什麼是暴走鞋嗎
我不知道
就是那個鞋跟底部呢有一個輪子的那種
哦
那種叫暴走鞋不叫溜溜鞋之類的嗎
我以為這時間很想要欸
這什麼爛名字
可是我也以為他叫溜溜鞋
打到就暴走鞋溜溜鞋
他沒有暴走他只有溜而已
對啊他很秀欸
暴走才
暴走才在小學生中有流行好不好
我們小時候是不是有段時間很夯
比如說那個什麼
那個溜溜球
嗯
他明明就叫溜溜球
對啊
但是他的動畫就不叫溜溜球
好像叫暴走悠悠欸
是不是
哈哈哈
是欸
所以一定要暴走啊
哦
他就是有這個暴走鞋
那現在就是說那個腳後面有個輪子
走一走呢你抬起腳尖就可以
往前滑行這樣子
他說我就在走廊上呢邊走邊滑
啊以前呢國小只有私立台有燈光
走廊是完全暗的
操場上面呢晚上的時候啊吃完晚餐
有很多媽媽帶小朋友出來散步
他就會聽到小朋友很大聲喊
媽媽那邊有人在飄
哈哈哈
很恐怖
真的
我怕引起更多誤會
結果馬上變成正常的走路趕快回家了
哦
太危險了吧
真真的很可怕
對啊
真的恐怖欸
真的是嚇死人
再來坐火車坐到想吐的留言
他說我以為幼稚園都是10點上課
小時候呢都是我媽帶我上學
但她是家庭主婦很愛睡
所以我每次都遲到
但是我不知道
他以為幼稚園就是很晚才開始上課
哦
長大之後呢
我看到youtuber拍自己小孩上課的影片才知道
原來幼稚園都是8點就上課
大為震驚
而且小朋友要這麼早起床也太晚了
也太可憐了吧
真的
為震的小朋友要這麼早起床真的很可憐
超級早
我們現在每天都在那個遲到的那個邊緣徘徊
我每天都要去按門鈴
請他幫我把門打開
那就是已經遲到
怎麼要遲到邊緣
我有幾次是老是剛走進去
就是
壓線這樣
對壓線
真的很可憐欸
就是每次
就是我要叫黃檸檬起床的時候
我跟他睡嘛
叫黃檸檬起床
然後就會就是翻身
然後就跟我說
我要再睡一下
然後我就
好啦你睡睡一下啦
這麼早起來幹嘛
就是很早
然後國小
更早
七點多
對就要到校
七點半之類的
七點半要到校啊
千萬太陽都還沒出來欸
開什麼玩笑
有
出來了啦六點多出來
我現在瑟瑟發抖
再來
烏烏娜娜娜娜
他說好為家各式運動用品的近況
他吹著板領跑
從刷到EP28的加油浪費前大師
想請問當初已經沒有在
使用的運動器材
現在還安好嗎
還是早已被阿段逐出家門了呢
說到這運動器材
我之前有一陣子
想要找我們的那個
想要找我的壺鈴
就是以前用來壓狗狗墊子
現在也沒看到他壓狗狗墊子
我想把它找來就是
墊一下這樣子
對
我就找不到
找不到壺鈴
最後就是在我們家
好像真的被拿來
那個
壓酸菜的樣子
哈哈哈哈哈哈
他終於找到他人生中
冰定的位置
真的是一個重物放著
就被拿來壓酸菜
他被拿來壓酸菜之後
你就沒辦法把他拿走了
你知道嗎
他就屬於那裡
他已經不屬於你了
混亂天成
天成搬另外一塊石頭來取代他
然後我們家有一台
那個優惠凡送給我的這個
飛輪機
之前也是我們家
重新裝完之後
就一直找不到放他的地方
然後爸就說
他那個在菜園旁邊有一個
在菜園旁邊有一個亭子
不如你就先把他放那邊去
放到那個亭子裡面
他就可以面對著
我們家那綠油油的菜園
他在那邊踩飛輪
哇 滿愜意的
滿愜意的感覺非常不錯
對
我們就把他搬那邊去放
最近被用來曬雨衣
哈哈哈哈哈哈
殊途同歸
所有的飛輪
殊途同歸的飛輪
哈哈哈哈哈哈
差不多啦
上面都會披滿東西
也算是符合他的正確使用方式
然後再來
就是我要跟大家分享一個
可能最近這兩週
非常非常流行的一個笑話
因為我在我留言裡面
看到不差不多二十次吧
就是這個有一天這個
小明去外面吃飯
然後這店員就來跟他說
我們有贈送的小菜
你需要打卡會送你
那個小菜這樣子
那個小明就說
有點麻煩不用好了
你確定嗎
這是你的損失喔
可以
竟然
竟然可以嗎
哇塞
這個笑話這麼強
難怪這麼多人給我分享
二十則
最少二十則
這兩個禮拜的留言
基本上被這個笑話統治
好再來是
脆脆的精選部分
這個是Wintown9933的留言
因恐鳥症發生了鳥事來報道的
脆脆的精選部分
但凡你們好
我是來自香港的觀眾
我也是一個恐鳥症的人
但凡看到鳥類的羽毛樣子
我都會受不了
我也是一個恐鳥症的人
但凡看到鳥類的羽毛樣子
我都會受不了
今天呢
他跟他爸爸準備進一間餐廳
發現門口有一隻麻雀
他就派他爸爸去把那隻麻雀趕走
不料那隻麻雀竟然不怕人
所以他爸爸就後退了幾步
那隻麻雀不怕人
這麼兇
他說他爸爸又後退了幾步
然後再往前幾步這樣子
跑一兩步這樣子
想說要把那隻鳥嚇跑嘛
他就這樣來回大概
等一下
後面我覺得很好笑
啊 不行 我要把這講完
再嚇
然後怎麼辦什麼事啊
前面來回回好幾次嘛
對嘛 跳跳去嘛
跟麻雀一樣嘛
不是
他就這樣來來回回
跟麻雀一樣
跟麻雀一樣傻小
他就這樣來來回回大概三次
然後最後呢
他爸爸就只能護送他進那個餐廳
可能麻雀都沒有走
誰知道餐廳裡面的人
都有種超奇異的眼光
在看著他們兩個
他坐下來仔細想一想
因為他發現
店鋪的門口有一個小小的台階
所以裡面的人看不到外面有麻雀
所以覺得他爸爸在門口跳舞
為什麼這一片不是笑話
但我覺得很好笑
欸這個畫面感好強喔
我覺得他整個畫面超可愛的耶
他說最後就是
爸我還是很愛你喔
然後我是9月3號生日的
可以祝我生日快樂嗎
祝我早日找到
可以幫我趕走鳥類的男朋友
謝謝
祝你生日快樂
你有一個超級棒的爸爸
可愛啦
然後再來這個是A09
後面這是你的電話嗎
好不要念出來
他說好各位三位主持人們好
聽到半夜不能剪指甲這個傳說
就突然想到
虎姑婆根本就是被大家汙名化
虎姑婆在剪指甲
對
她說她只是半夜在那邊
咔嚓咔嚓
就被誤會了在啃手指
她可能只是在剪指甲
對
她可能只是在那邊咔嚓咔嚓
結果那小朋友就起來說
虎姑婆你在幹什麼
對
她說我在剪指甲
喔
妳在剪指甲
妳在剪刀手指
喔
她說希望我們可以幫虎姑婆平白一下
謝謝
好啦
我如果就是比較不會在就是
適合的時間做適合的事情
適合的事情
不要瓜田一下
她就是一個比較自我的姑婆
對
好最後這個留言呢
這個是CHINAGIIL7378的留言
她說想問好慧小姐
雷夢最近上幼稚園有沒有進步了嗎
還會哭哭嗎
還是很期待上幼兒園呢
我最近雷夢現在上幼稚園已經不會哭了
她基本上雖然會問我說
欸我明天是不是要去上課了
我就跟她說對
你明天要去上課
她就會
嗯
我就會在她說出蛤之前
我就會跟她說
可是你明天去上學可以遇到你的A好朋友
B好朋友跟C好朋友
喔對對對她現在有交了好多好朋友了
對然後我之前一直都打聽不出來
她的好朋友到底叫什麼名字
我就想說我要跟她說
你可以去找誰誰誰啊
你就不要討厭上學
我最近終於打聽到了
好
因為我們他們老師都會拍他們的那個
上課的一些狀況給教長們看嘛
我就在裡面照片
然後她突然有一天在跟我一起看那個照片說
欸她就是誰誰誰
突然叫出一個名字
我就說她是你的好朋友嗎
她說對我們會一起睡午休
然後我就說我就把她的名字記起來
然後我現在只要她準備說喔可是
我就說
可是你可以去找那個誰誰誰欸
她就說喔你說的沒錯
所以開始用她的幼稚園同學親親了她
請了她
我找到辦法了
所以她基本上現在去上學都是開心的
讓她想到她可以跟她的好朋友們玩
對已經從一個兩個現在變成三個了
她只是提醒她幼稚園好玩的地方
不是情緒勒索
不是請了她
我在幫她找到她去學校的動力
事實證明好朋友是一個很不錯的方法嘛
確實
所以她就是現在
我覺得她算是蠻開心去上學的
最後呢是我們上禮拜的小學堂
他是小一
我在念一次題目
以下哪一個野生生物屬於夜行性
一是野兔
二是山豬
三是野狗
有沒有猜野狗嗎
以上皆是
他的答案是野兔
蛤
是野兔
野豬不是夜行性的
蛤野豬不是夜行性的
我後來就在查
我所有在就是印象中隱世重演
不管是紀錄片還是什麼電影
還是劇
都是夜行性的
野豬就是在晚上
然後是在那個監視錄影器裡面出現
然後畫面就是綠色的
野豬就是眼睛發亮
然後在那邊
翻你的動作物之類的
好像他其實是清晨
清晨
但是我有看到一個很專業的留言
所以野豬只是早起而已
我有看到一個很專業的留言
他說這題的答案雖然是
野兔
但還有一些就是想跟大家分享的一些知識
這個人呢
他的名字是NEOFELIS
他說雖然凡山人好
我是讀野生動物相關科系的
想要來回答小學堂
他說雖然只是小一的生物
但是還是想要幫大家就是分享一下知識
他說其實野豬呢
跟野兔基本上都是
成婚性動物
就是他會從黃昏開始活動到凌晨
那不是跟我一樣嗎
雖然我是成婚性動物
其實你是山豬
對他說他們是這個性質的
所以他們兩個都不算是精確的夜行性
這個定義應該叫成婚性動物
他說那野狗呢
他就不算是野生動物
只能算是野化動物
他說野生動物的定義是要
這是陷阱定義
對對對他根本就不在這個範疇裡面
對他說野生動物的定義是要在自然的狀況裡面
創下就可以生存的動物
非經人為干涉
所以野狗可能就是有跟我們的生活太靠近了
對會被人影響
所以他說老師這題就送分吧
陷阱題
這就是陷阱題
對陷阱題
我們小一就這麼殘酷
然後他最後說那個Sukiyaki真的超適合當宵夜的
因為他們夜間動物常常要去夜間動物調查
所以到很晚的時候不管多晚多累
只要一吃都會瞬間滿血
是一個夜間工作人的小野狗
確信回憶
推薦所有工作做到深夜的人
別忘記這家24小時的店啊
哇
超專業分析
超專業
我覺得我學到好多
還有什麼野生跟野化的分別
謝謝你的分享
人就是分得不夠細
所以你現在不是夜行系
你是成婚型人
我是成婚型人
好再來這一題
我覺得蠻特別的
至少我是沒有印象我在小三看過相關的東西
我也沒在小一住過那一天
它是一個小三的題目
應該是社會人文類的
他說大人小孩都愛的布袋戲
他說戲班裡面的禁忌百百種
請問下面哪一個不是他的禁忌
一
表演中不能送鮮花
二
不准說到蛇這個字
說到蛇這個字
唐三藏大戰
拍攝機沒有
三
不可以
不可以吃蟳
紅蟳的那個蟳
絕對是諧音梗
是嗎
絕對
我有上網去查了一下
絕對是諧音梗
我覺得蠻有趣的
底下有說一些就是為什麼不行之類的
蟳嘛
蟳就是昂 蟳嘛
嗯
蟳嘛對不對
蟳嘛
蟳跟什麼東西諧音我想很
嗯
蟳跟這個
真的想諧音梗嗎
蟳這個讀音很獨特
對
不是很容易聯想的詞
好
反正這邊就提供給大家去做一個延伸思考
把你的這個思路帶下去看看
好
那今天的題目就是這個喔
布袋戲
合著不是他的禁忌
喔
好
那今天就到這邊打掰掰
大家掰掰
掰掰
現在每次這種小學堂最後的
你都
你都是
蠻多