哈囉 大家好 歡迎來到好味小姐開束縛 我還你原型
我是翠翠
大家好 我是阿段
大家好 我是一次很煩
現在時間是10月2日晚上的9點56分
還是要跟大家講一下就是我們上禮拜停跟了一週
沒錯
就是上禮拜雖然在我們有算有點心理準備
但是還是比我們想像中還要
突然一點
突然滿多的
就是感覺突然就離開了這樣
所以我們就停跟了一兩週的時間吧
對
那時候是說想要休息一陣子
但是好像不能真的就休息
因為你真的就是沒事幹的話
反而會想東想西的感覺
對 有些路真的起去一面
想一想還是覺得這樣子
反而覺得越來越難過就不行
還是該就是做什麼事就做什麼事情
對
只是說像是拍片
或是錄影
這種事情是很
emoji的
很講究狀態
對對對
我們就算是就是比如說今天三個人
其中有一個人失眠什麼之類
我們可能也會延後拍片的時間
對
所以在那個心理狀態下實在是不太有辦法
表現出真正的反應來
沒錯
所以我們就拍片啊什麼之類就還是延延延
延到現在
然後我們都覺得差不多可以
好像收拾了一陣子以後好一些了
笑話差不多
那我們就回到正常的工作狀態
沒錯
對 這樣才是比較好的
然後之前有點抱歉
就是長久以來就是很多人在留言裡面都會問說
家裡的貓咪或是寵物就離開了
然後很難過
然後問我們說
有沒有什麼建議
有沒有什麼方法可以緩解這個心情之類的
然後我們通常都沒有辦法回應
因為我就覺得說我們沒有遇過這種事情
甚至沒有想像過這種事情
沒錯
所以沒有辦法就是提出什麼建議來
對
那現在我們真的遇到之後呢
我覺得好像也沒有辦法回應了
沒有辦法回應 對
照相是一個就是不是短期間內
你有什麼方法可以去緩解的
好像你就是回到正常的日常生活中
對
然後在很長很長很長一段時間裡面
我覺得可能會發生一點點的小事件
慢慢累積起來讓你慢慢就是
治癒
放下這件事情
沒錯
就這個感覺
好 然後今天早上
我就在想說
這兩個禮拜其實也沒有在做什麼事情
今天Podcast要來講些什麼這樣
所以我就在翻看我的這個記事本
手機裡面的記事本
然後滑著滑著呢
我就看到我有一頁的這個記錄
這個記錄的標題
就是寫Podcast
想必啊
跟Podcast有關吧
想必我在就是曾經某個時刻
我一定覺得說
這個東西可以用來當Podcast的主題
靈機一動把它記錄下來
對對對
所以我上面就寫才寫了Podcast嘛
肯定裡面是跟Podcast有關的記錄
我打開之後呢
發現裡面有這個三則的記事
嗯
三則記事彼此之間
完全沒有任何的連結
想必有當初啊
也是寄完之後發現說
穿不起來
所以就先擺著了
重點就是戰備儲糧你知道嗎
所以在這種時候
就是拿出來大家勉強吃一下
好
跟大家分享一下我這個
名為Podcast的這個記事本
首先第一則的這個記事
標題是這個
小小的絕望
太抽象了
他記錄了一個事件
就是這個
我小時候不會知道要洗臉
你知道嗎
國小時候洗臉不就是
抹布
不是抹布啦
毛巾
沾濕
把臉洗乾淨
岩石摳一摳
就好了
不是媽媽拿濕抹布
在你沖廁過去的瞬間
把你抓住然後回一回
回一回這樣子
真的開始意識到說
臉不洗會爛掉
大概是國中青春期之後
開始冒痘痘的時候嗎
國一國二那段時間
其實我一陣子很恐怖耶
因為我媽她那個
青春都蠻多的
我媽可能是一個油性膚質吧
所以我從小到大就看我媽
在擠粉刺擠痘痘
看了十幾年這樣子
然後每次我媽在那邊擠痘痘的時候
我爸就會跟我媽說
你不要再擠了
你擠了之後
會流疤啊什麼的
會發炎
這樣反而不好
你就不要再擠
就是這個對話充斥著我的童年
所以當我國中
開始進入青春期
然後開始臉上長痘痘的時候
我就覺得這個好像
不能擠
擠了會發炎
會流疤
會瘋魔性阻止
對
所以我那時候額頭上長多痘痘
但是我都忍住不去擠它
就是我沒有做任何的處理
真的假的
它痛啊什麼之類
我都忍住
你就讓它自己在那邊長
對讓它自己長
結果那個青春痘
你真的忍住都不要去擠它之後
它整個成熟到最後
會變黑頭粉刺
是嗎
會變黑頭粉刺喔
我以為它會爆之類的
沒有沒有
它就是
它爆是一個發炎的過程
它慢慢就消掉之後
它就慢慢QE
變成黑頭粉刺
喔是喔
所以我記得我可能撐了
我快一個學期喔
就是我剛開始長痘痘的時候
可能這個國二上學期這樣子
一個學期之後
我整個額頭上全都是
很大顆的黑頭粉刺
我沒有看過人家額頭長飛黑頭粉刺耶
我看到都是在鼻翼啊
喔你說鼻翼上那種
對看起來就是毛孔粗大
然後黑黑的這樣子
沒有沒有
我的那個黑頭粉刺
每顆都是很大顆的黑頭粉刺
像芝麻一樣
每顆
像芝麻
每一顆如果
所以你是芝麻麵包抽的人
好噁心喔
所以我要告訴黑頭粉刺喔
每一顆如果在鼻頭
都是可以獨當一面的那種黑頭粉刺
你懂嗎
明明說如果有一個
拍黑頭粉刺的YouTuber看到你
就哇奇才
對對對對對
好噁
他會直接付錢然後拍五支片
某一天啊
我覺得也是洗好澡之後
在鏡子前面看著我自己
然後覺得說
這對的嗎
你說真的可以就這樣不處理嗎
這是對的嗎
就是把它放在黑頭
黑頭的時候會不見嗎
這樣真的可以給我一個好的膚質嗎
那雖然沒有辦法
就是直接手機Google
對沒辦法
你沒有查資料的來源
你也沒人可以問
然後我就拿了我媽擠兜兜那根棒子
就是那個前面有一根金屬的那個圈的有沒有
對
那根棒子
然後我就試試看
就學我媽的動作
擠我那個額頭上那個黑頭粉刺
然後黑頭粉刺就
就
你知道好像
他他他熟透了
你知道嗎
就像是
待摘的果實
不必思華
輕輕一碰
他就這樣子
就直接
衝出來
沒辦法
那是一個非常
滑順的狀態
你不要想像什麼黑頭粉刺那些
熟透的果實
熟透果實
直接刮熟蒂落
對對對
因為他那個太流暢了
所以我一下我都知道說
這是正確的處理方式
刮熟蒂落嘛
你把在起來
就是你摘那個蘋果
一握住那個蘋果
斷掉
就是這樣子
就是這樣子弄的
嗯
所以我就
什麼原始人
所以就突然
哇全部黏起來
那一天晚上就瘋狂的把我那個
額頭上黑頭粉刺全部擠乾淨
哦
好療癒哦
呃
對啊就是隔天你頭上都是一顆一顆血洞這樣
然後那時候我就開始覺得說
其實好像不能就是這樣放著給他爛
嗯
然後開始
要洗臉什麼之類的
開始產生了這個用洗面乳洗臉的這個概念
嗯
然後因為我的臉還蠻容易長痘痘的
所以那時候就
試了很多洗面乳
然後最後有一個同學來推薦我一款什麼
裡面有檸檬沙小什麼東西的
哈
一個在百貨公司才買得到的一個洗面乳
嗯
一條好像兩百多塊就比較貴比較高級
嗯那個時候應該算貴的
嘿
他就是推薦我可以用這個試試看
對
我寫的時候發現說用這個洗好
像我臉上的痘痘有減少
哦
欸比較不會像之前一樣暴漲
嗯
所以我大概從國二開始
我就一直都是用這條洗面乳
對
就是在百貨公司買的嘛
嗯
所以如果稍微有點接不上
就是啊我用完了
嗯
但是我最近沒有要去百貨公司
那我就沒有辦法補貨
對
那可能就要用我媽的
或者就是去那個其他超市
隨便先買一條別的洗面乳來用
嗯
擋一下
嘿擋一下
然後那段時間我就覺得我臉上的膚況就會劇烈的惡化
哦
嗯
就痘痘開始長出來
就不適合你的洗面乳的感覺
狀態很明顯
嗯
很明顯就不一樣
所以我一直都有這個觀念
就是我的這個膚質啊
嗯
一直持續到可能前幾週
前幾週
嗯
這麼誇張
對
都是這樣
有嗎你有一次都用同一個嗎
我這個一直都是用同一罐洗面乳
哦真的假的
嘿
一直到前幾週
我好不了前幾週
哈哈哈
然後就是
也是一樣
斷貨了
突然就沒了
嗯
沒了
但是最近也沒有要去百貨公司啊
對也沒有要出門嘛
對吧
所以我就想說啊
那就跟以前一樣
先去個藥妝店
嗯
先買隨便買一條來擋一擋
對
我就覺得啊
真的是
最近又要就是
哦還沒擦你就覺得膚況會變差
對
我就覺得啊
又要長痘痘啊
然後反而會痛啊
什麼之類
就開始心裡有點埋怨這樣子
嗯
然後之後洗了兩三天之後發現
嘿
沒有嗎
沒有改變
哦還是好的膚質
就是膚質還是跟原本的一樣
嗯
沒有變差
對對對
嗯
然後之後我發現說
就是我膚質沒有改變那一刻
嗯
我突然意識到說哎呦
青春已經離去了
哈哈哈
是真的
不是吧
我找不出青春痘
找不出青春痘
哈哈哈
哎我就沒有青春痘了
蛤你為什麼做這個聯想
我以為就是
哦剛好這一款也很適合你啊
他也過了那個青春期過度發油的時期了
對
我突然意識到說
哎我的臉好像不用再這麼多保養
就是我突然發現說他已經
糙了你知道嗎
嗯嗯
哈哈哈
你說粗糙的糙嗎
糙了
這片土地你這不是莊家
這不是莊家耶
哈哈哈
他已經乾了
就算你
就都不理他
他也不會這種
不會怎麼樣了
不會肥沃到長出一些雜草什麼的部分
他有一點絕望
大概是這個感覺
他有一點絕望耶
接下來要面對老人臭了
哈哈哈
還沒臭
哦
是不是
有一點
小小的絕望
嗯有一點有一點
哦
肉髮師是屬於不能用洗面乳的人
哎對我都一直以來都是用清水洗臉
我只要一用洗面乳就是會過度清潔
嗯
反而會長出一些東西來
對
哦好方便哦
嗯
蛤好方便
很方便哦
為什麼
你不要長出一個
你幹嘛
所以我剛剛很驚訝
我剛剛很驚訝
比如說你不想要去看這個相親對象的時候
你就可以用洗面乳啊
北極哦
好接下來進入我這個
Podcast筆記本的
第二個章節
對
哦
他提到了一個
讓我覺得有點疑惑又感到
不是你自己寫嗎
他提到一個
就是他
現在我還想起來嘛
當時的黃毅姐
對嘛
他提到一個讓我覺得就是
有疑惑
嗯
有痛苦的事情
對
因為他現在的人生
在審核自己的人生
人生過得好艱辛
而且好豐富
怎麼會很艱辛
回頭看都覺得
就像看小說一樣
嗯
就是啊
我們那個嬰兒床啊
對
有放那個監視器
對啊
大家知道那嬰兒床監視器嗎
就是他可能會有很多
各種不同的形式
對啊
但他總而言之
他就會想辦法讓他自己懸浮
在那個嬰兒床的中間的上空
對
那個上視圖
嘿
然後他就拍到嬰兒
然後
現在他們的功能都很齊全
對
就是嬰兒如果有什麼其他
他可能會不小心
就是翻過去
翻不回來
然後他的那個口鼻啊
可能就會
被什麼東西悶住
嗯
所以他會有很多
口鼻偵測的功能
對
所以他會偵測到說
小孩偵測不到他的鼻子
偵測不到他的嘴巴
他可能就是被悶住了
對
他就會寄手機通知給你
手機就會響
然後說
他那個口鼻可能被掩蓋
你趕快去看看你的小孩
嗯
這樣
所以這個嬰兒床的監視的
這個APP啊
嗯
你是不能把他通知關掉的
對啊
不然他就miss掉怎麼辦
一絲除塵千古恨耶
對啊
就是就是我的通知啊
就是
我是有點那種通知潔癖
嗯
所有的通知我都是
全部都關掉
全部嗎
全部
他就是很不喜歡
那個他的那個
APP旁邊出現小小的紅色數字
對
他跳通知之後
我就把通知點掉了
全部點掉
所以我所有通知
我都是禁止的
嗯
但是就是這個APP的通知
一定必須要留下來
不會想要虛傳
是最近有什麼特價
想要知道
誰要知道呢
還好還好
誰要
然後我想說這種監視APP
嗯
他一定會傳給你的通知
都是非常重要
緊急的通知嘛
對不對
然後這個應該是
某一個中午的時候
嗯
我可能在吃午餐
突然
我的那個手機就發出了那個
通知的聲音
嗯
就表示說這個嬰兒監視APP通知我
一定有什麼緊急的事態發生
嗯
我就趕快趕快把那個
我的手機拿起來
我把那個通知點開
然後那個監視APP通知我說
哎喲
我幫你拍了一張可愛的照片
哈哈哈
很棒啊
欸
很重要欸
他每次傳到給我
我都會點開來
看他拍了什麼照片
哈哈
常常會是貓
很可愛
悲慘
我覺得
那你要我怎麼辦
我應該關閉他通知嗎
哈哈
他搞不好才
分享給你的親朋好友啊
對啊
就像是那個地震警報
他發現
今天天氣不錯
對
哈哈哈哈
好然後接下來就第三點了
嗯
第二條是個極短片
極短片
就某一天
這個
陳春燕她現在都會跟小夥伴們
早上一起跳繩
對
喔已經持續了一陣子
嗯
然後這陣子造成我們公司不曉得損失
欸真的
蛤
你們那時候第一天跳繩
對
共有一二三四個人
對啊
欸
隔天就有一個人請假
喔對
對啊
後來呢又有一個小夥伴
她的那個提前報告都出來
對啊
然後她可能也超出了一些她自己的預料
所以她也加入跳繩的行列
對啊
那一天也是你們四個人跳
對
欸
跳完之後啊
那個新加入的小夥伴
嗯
請了四天假
哇塞
會不會跳繩這個活動不能三以上
不知道
就是很恐怖
你們那個
詛咒跳繩社
就有一天啊
就是他們
陳春燕他們跳繩完之後
嗯
大家就是在廚房休息
對啊
在聊天
嗯
然後我就好奇
我就問他們說
喔
你們現在突然都這麼積極的在跳繩
這個體脂都過高嗎
對啊
欸他們就說還真的是這樣子
嗯啊
就原本都以為自己很瘦
或是原本以為自己有在運動
肌肉量很高
對
就去測的時候發現說
欸自己的體脂都是
要嘛是這個超出標準
對
要嘛就是接近
就是危險的邊緣
都在那個標準值的
跟危險的那個區間
點標的感覺
對
明明覺得自己很瘦很健康
但是
體脂還是快超標
對
就覺得很恐怖
嗯
趕快運動這樣子
對啊
然後我就跟他們說啊
嗯
雖然我講的這個主題有點敏感
就是表示他要講一些很傷人的話
不是不是不是
我跟他們說啊
你知道這個
男性的精液裡面的這個精蟲啊
嗯
在1990年以前
他的標準呢
是每CC裡面有6000萬隻的精蟲
嗯
就是才算健康男性
才算正常的
哦正常的男性
對
然後在1990年的時候呢
他把這個標準
下修
從6000萬隻
嗯
下修成2000萬隻
差太多了吧
三分之一耶
三分之一
嗯
在2010年
又從2000萬隻
下修成2000萬隻
多至1500萬隻
嗯
對
就他已經從一開始的標準
下修了四分之一了
嗯
你知道嗎
我就跟他們說
你們每個人去測出來
體脂都過高
嗯
是不是標準有問題啊
哈哈哈
大家都有問題
絕對就不是那個問題了
是不是標準有問題
欸有道理
這個標準已經不適合現代人生活方式了
對嘛
有可能
就是你明明是瘦的嘛
對
你去測出來體脂也過高
這沒有道理啊
沒有道理
對你這樣叫胖人怎麼辦
嗯
對不對你都過高了
100%的人類都過胖吧
對嘛
那這個標準就沒有用處了嘛
哦有道理耶
我說你們要注意啊
嗯
這個趨勢再這樣下去
對
你們這樣子去跳繩槍運動
嗯
兩年之後
我們就會變過瘦嗎
你們每個都過瘦
哈哈哈
怎麼辦
兩年之後你們每個人都要
增肥
很辛苦
要他再吃回來
瘦瘦胖胖的
哦
說到跳繩
他們不是一群
每天早上都在那邊跳繩嗎
對
然後他們好像全年無休吧
連假都有跳
哦有
然後我老婆就有加入
嗯
那他們這個一跳啊
跳得我價值觀崩壞
價值觀崩壞
為什麼
就是平常的時候啊
我老婆去跳完繩
回來就去顧小孩嘛
對
然後一天就這樣過了
嗯
過完之後呢
晚上的時候
到我們晚上洗澡的時間
對
那平常呢
我們兩個是
他會先洗
對
然後我在洗
因為我洗澡之前我有先大便
嗯
然後我會用很久
所以他會想說
他都不要等我後面
他要先洗
嗯
對
我這邊等半天
他說12點要1點了
他小孩都要洗了
還不洗
到底什麼時候要洗
嗯
我說你要洗澡了沒
我要去洗了
你不洗我要洗
他說嗯
我早上有洗澡了
哦
他想說嗯
你早上有洗澡
你早上什麼時候洗澡
他說他跳完繩就洗了
他跳完繩很累啊
對啊
跳完繩就洗了
我說嗯
那你以前不是不准我
沒有洗澡就上床睡覺嗎
嗯
沒有洗澡就上床睡覺
對
因為我是早上才洗澡
的人
哦
對啊
我還沒到我24小時
要洗澡那個時間點啊
然後那個時候你是不能上床
對我是不准上床
躺在床上
哦
過了一整天嘛
對啊
車後面有流汗
又在那邊東奔西跑對不對
髒灰塵
嗯
那我老婆說
那他跳完繩之後就洗澡
我就說欸
那不是跟你一樣嗎
當然不是跟我一樣嗎
不是雙重標準嗎
嗯
我說這個女人太過分了吧
所以你老婆可以上床
對
她可以上床
因為她說她一整天
都在家裡顧不起來
沒有出去出門
沾到灰塵
嘿
所以你常常也在家裡睡一整天啊
對啊
我就覺得很不公平啦
居民都在家裡
對啊
我就覺得很不公平啦
為什麼可以這樣子
然後因為她開始跳繩嘛
所以她就那天禮拜
禮拜幾啊
禮拜六
嗯
她說她想要去買運動鞋
嘿
然後黃霖夢不曉得為什麼
那個早上
跑到我們房間來找我們玩
嗯
然後我就問她說
你們兩個跑去哪裡了
她說你們兩個好像有事情出門
嘿
我想說
黃霖夢在這邊很尷尬
那我們不然把他帶去一起
買鞋子
帶出去走一走
哦
對
所以那天出現了神奇的狀況
嗯
那時候我跟陳春陽其實還沒有出門
對
然後就是我們突然聽說
欸
黃霖夢要出門
對
所以他要跟乾爹乾媽一起去
逛包公司
對
一起買東西這樣
所以那天是尤偉凡跟他老婆
嗯
把蛋餅
就是他們的小孩
對
送回娘家
給娘家顧
嗯
然後帶黃霖夢出門
哈哈哈
很神奇
對
其實是完全不一樣的體驗
嗯
而且過程中你就可以他
他已經可以認懂這個世界
嗯
就跟他一些互動
所以蠻好玩的
蠻好玩的
那時候陳春陽就問我說
他有點意外
就是因為你們把小孩送回家了嗎
嗯
你們兩個人要一起去逛街啊
我想說是一個休息的
就是獨處的時間
對
兩個人一起去
然後聊聊天什麼之類的
嗯
啊為什麼這麼好
就是要帶黃霖夢
主動約
對
黃霖夢一起出門
其實黃霖夢比較有話聊
對
我都這樣跟他講
你帶鞋子勒
這很過分
哈哈哈
他已經想說
喔黃霖夢要去
帶黃霖夢去會比較好玩
會比較有伴
哈哈哈
不是
黃霖夢現在很
剛好是一個很會說話
他就是看到什麼就要問為什麼
哦對對對
他最近很愛問為什麼
我們就到那個鞋店嘛
鞋店旁邊那個鏡子旁邊
就有一個消防栓
嗯
就每一個都要問
就說這個是什麼
我就說這個是消防栓
啊這個是什麼
就說啊這個是消防栓
那個管子的圖
哦
然後跟他介紹說
這個消防栓要怎麼使用
對
就有花療嘛
對啊
好說的
你覺得這雙鞋
黑色跟灰色
不就是一樣
不是一樣
哈哈哈
而且我就跟他說
啊你這跳繩要穿的
你有沒有要穿出去
嗯
欸
誰要看
有沒有人要看
嗯好穿就好
不用好看
然後後來我們就繼續逛
逛了逛
經過那個藥妝店
我想說啊
我要去買那個
髮蠟
嗯
哦你要賣髮蠟
你有在用髮蠟嗎
為什麼你要賣髮蠟
因為我現在最近
我開始留長我的頭髮
然後我的
哦你在留長你的頭髮
你是不是被講
沒有
不是
我以為你是
懶得剪還是說
這是其中一個原因
還是我以為
在為冬天做準備
我想說入秋了
哈哈哈
留一些保護層
之類的哦
因為我們
我那個理髮師的
那個那邊很難停車
嗯
所以我就很懶得去剪
哦
然後他又沒有很好約
所以我想說
那我留長一點再去給他剪
嗯
哦
然後我留著留著
就到現在這個長度了
也太長
就是比米軍訓練賽
還要再長一點點的長度
對對對
然後想說我
因為最近會用電腦啊什麼
所以瀏海會跑到前面來
哦
會遮住眼睛
所以我就會想要說
用個髮蠟把它
撥到旁邊去
啊
是這樣嗎
一般說不是會
夾起來
用橡皮筋
戴個髮箍
因為他現在還沒有長到可以綁
或者是可以
哦
對就有點尷尬的長度
對對對
然後我不能沒事
戴一個帽子再加一隻
我就覺得很怪
我那天有看到他戴髮箍
嗯
然後我就覺得
我就一直嘲笑他
為什麼
因為我覺得很不適合他
因為他長得是有點硬朗的那個風格
哦
他戴一個非常女款的髮箍
原來是我老婆的髮箍
對
非常
非常女款
我沒事去海森髮箍
對
所以我就說
你幹嘛
你幹嘛偷用你老婆的東西
然後他可能那天
就是被我講了之後
我就沒有再看過他戴髮箍了
啊
我餓殺了他一個
所以
哦
所以你只能用髮蠟去
解決這件事情
對
然後我去逛一個髮蠟
現在髮蠟超級多
他有三四十種
我們以前
那個國中的時候
髮蠟就很多了
啊
是嗎
沒有耶
就像孤村拓哉
對
就唱那首Gatsby那首歌
啊
對啊
然後那個時候髮蠟就是
打開來的時候就
裡面就是一坨泥巴
灰灰的
然後我就記得
我第一次去買的時候
嗯
他是那種六個顏色
然後我就
店員可以讓我打開來試
哦
對對對
然後打開來每個都長一樣啊
就只有顏色不一樣而已啊
哦
對對對
以前賣髮蠟就是這種感覺
對
就是覺得這個
感覺很可憐
對
然後那個時候
又沒有什麼東西可以查
所以你根本就不知道
真的就像木村拓哉一樣這樣抓
嗯
就是我先磨一坨在自己的手上
反正就是弄均勻嘛
然後開始抓
然後我印象很深刻就是
在我國中三年級的時候
嗯
那個時候
不曉得快要畢業了
然後有一個同學帶了DVD來
嗯
然後那個是一個課間
就是已經快要畢業了
然後會有那種一兩個禮拜
都沒事情幹
嗯
然後老師就說
那誰家裡有帶DVD來
我們就放著看這樣子
嗯
然後他帶了那個
太空戰士7
哦
你知道
他那個男主角的那個頭髮就是
對
超級一根一根的
嘿
超級一根一根
就那個時候
不曉得是不是流血
有沒有流血
現在我頭上充滿問號
所以大家的抓頭髮
起眸都是太空戰士7嗎
對
克勞德
誰
他那個頭髮是
他是動畫你知道嗎
然後
3D的動畫
所以他頭髮就
刺刺的
就一根一根一束一束
然後
很立體
很飄逸這樣
對
他又立體
然後又定型
然後又飄逸
很衝突耶
非現實的一個髮型
嘿
啊
我知道
就很像
就日本牛郎的那個髮型
哦
對
超完美
因為你在現實世界
像那個武藤遊戲那樣
武藤遊戲很爽
他那個是帥的
他很飄啊
他會飄耶
是真的嗎
一根一根
對對對
他一根一根一束一束
然後金髮然後會飄逸
灰箭啊
戰鬥的時候
就很自然的在那邊飄
對啊
哇那就是
國中的時候抓頭髮的
夢想髮型
他在流行那個
那個
日本的藝人的時候
那個時期
那時候我同學就說
啊
他一定是用很多髮蠟才這樣
嗯
你說克勞德用很多髮蠟嗎
對
沒有想過
那是動畫嗎
啊
我覺得他可能在開玩笑
但是我當時
那個不懂這個東西
我不懂髮蠟
我也不懂克勞德
哦
所以那時候我就覺得
啊
有可能真的是這樣
他一定說的是對的
而且我印象很深刻
他那個睡覺起來
還是長那樣子
哦
對
因為他是動畫
叫什麼東西
對
所以我就
我的印象就只有
木村脫齋
嗯
跟克勞德
兩個作為我的參照物
哇
然後那個時候
太糟糕了吧
大概我不曉得
大概用三分之一罐吧
因為
因為你要做他那個髮型
是抓不起來的
對啊
是抓不起來
你用再多
說不定你用髮膠
不然你是不可能抓出
他那個頭髮的
嗯
不是他是動畫
總之我就抓了一個
覺得自認
還算滿意的頭
哦真的
用了三分之一罐
我覺得大概用了
一兩就對了
嗯
然後那個時候
只剛好高中開學
第一個禮拜吧
嗯
然後就抓那個頭髮
去學校
哇直接變學校怪人
我就覺得
我很有自信
我覺得抓得不錯啊
然後我上課的時候
就還用手指去確認
頭的形狀
你說
整天
輕輕地碰一下
輕輕地碰
你怕用力
它就塌了
或者是
然後剪橡皮擦的時候
就要
頭的姿勢不變
然後整個挖下去
這樣剪
是不是
有有有
你有這個時期
所有男生都有這個時期
差不多
蛤
好哦
然後每節下課
就要去
去修補
跟
跟補妝一樣
但是會比
補妝補得更勤
因為女生
補妝化妝的時候
是一個平面
男生抓頭髮的時候
是一個立體
是立體的
我們的五官也是
立體的好嗎
沒有那麼
沒有那麼立體
有一個風吹草動
至少不是3D環繞的
風吹草動
那一根頭髮
頭髮的角度就不對了
哦
所以每節下課
都要去敲敲敲一下
這種時候
好像有點印象
我們班男生也是這樣
然後一直到
我就覺得那天
大家看了我的眼神
都不一樣
你覺得肯定是
看帥哥的眼神
沒錯
就是我看牧村偷袋
就是這個眼神
天啊
你有照鏡子在出門嗎
然後一直到回家
吃晚餐的時候
我媽就說
你趕快去洗澡
說因為平常
我都是吃完晚飯
才洗澡
為什麼要叫我趕快去洗澡
我就不理她
我就去吃飯
吃完飯之後
我弟回來
不洗回來
他說
隔一頭怎麼要油
你今天是怎麼了
因為塗太多了
就頂了一個大油頭
在學校
哦
晃來晃去
我覺得大家可能都覺得
我昨天沒洗澡
有時候會
就是會失手
哦
從此我就
不相信Gatsby了
哦
我就把它封印了
所以想必
你這一半買的
也不是那一個牌子
那是Gatsby的
再一個
有什麼新款的
什麼髮油
然後霧面的
再給他一次機會
很猛耶
就是怎麼撥
它就是霧面的
不會油
我覺得現在的科技太厲害了
以前都沒有這種科技
那搞不好你現在
有機會成為那個
木樽拓哉
我現在長度差不多
好進入今天的留言的部分
首先是桃園的忠實聽眾留言
他說要挑戰徹徹的笑點
他說叛逆的學生
對著老師說
你教育都是沒有用的東西
老師說
不許你這樣說自己
哎呦效果
意外的好
然後再來是吳阿龍的留言
他說心情好到溢出來
哈囉
最最好一段訪問你們好
前幾集有說第一天上學的故事
讓我想起我上學的故事
雖然不是第一天
但是絕對印象很深刻
他說小時候的我呢
超級外向
外向到我現在會想叫他
先冷靜一下的程度
他說小學路上呢
常常會因為一些小事情
心情好到溢出來
他說真的是溢出來
說可能因為圍牆裡的桂花很香
路上微風吹得很舒服
早餐很好吃
他就讓我踏進校門的時候呢
大聲有著氣的
跟導護媽媽還有老師說
早安
講還不夠
然後走到班上的時候呢
沿路啊會經過別的班級
他會把頭呢
伸進別的班級的窗戶
超級大聲又有著氣的
跟別班
還在改流流布的班導說早安
到現在應該已經做不到這件事情了
小時候的我真是超級色牛啊
我們高中有一個女生也是這樣
真的假的
對她就是只要一進來
就會很大聲很爽朗的說
大家早安
對然後
一開始大家都會有點嚇到
覺得哇
她好怪
但之後就是慢慢會被她那個氣氛感染
就她一講早安的時候
所有人都會很大聲
就是開心的跟她說早安
那你們就會變成全校
很奇怪的一個班級
但是我們離開我們班就不會這樣
好嗎
再來是熱情瑪莉亞留言
她說我最近遇到的人生難題
你們好我是一位大學生
從高二開始呢
我就一直持續的打工
之前在餐飲業打工的時候呢
常常會因為一些委屈的事情崩潰
哦
所以每年換了一份打工
類似於行政工作
但是一年後呢
以前的感覺還是回來了
她說我總以為自己已經有改變了
以為自己自尊心沒那麼強了
但是殊不知我還是依舊自尊心很強
受不了打擊
也很需要別人的肯定
當下知道一些事情之後呢
就崩潰大谷
然後控制不住自己的情緒
她說自尊心強等同於自卑
確實我真的對我自己毫無自信可言
儘管我給別人是感覺有自信的
但是我真的打從心裡
瞧不起自己
對自己很沒有自信心
甚至會一直問男友有沒有愛我之類的
我不知道我該怎麼調適心態
也不知道要怎麼做自己才能更愛自己
不知道你們是否有曾經有這樣的心態呢
謝謝你們
我看這個形容我就覺得
哎呀超級上神算
我研究所的時候
就是你一直被否定或是被批評
或是對你而言重要的人
講一些負面的話的時候
真的很容易走心
然後你就開始陷入一個自我懷疑
因為畢竟你的生活中
在評論你的人只有他
你說研究所的時候
對對對對對我來說啦
所以我就會覺得他評論的事情
好像就是我的全世界跟全貌
對但是那時候你有一點難脫離
如果你在工作裡
或是像我那時候在研究所裡面
我很難脫離我的教授
然後我那時候就開始想說
那我就要做一些
無法被評價為好壞的事情
然後來去緩解我這樣的
怎麼說呢
負面情緒這樣子
對比如說我那時候就去買一些
很小的模型
然後買一些就是
片數不要太多的拼圖
然後回來
那像拼圖模型這種事情
就是完成了就是完成了嘛
對但它沒有完成的好或壞
這樣的差別
但是你一樣可以在完成它過程中
得到一些成就感
就是去做一些無法被評價的
但是會有成就感容易完成的事情
然後當然我那時候也是有搭配
就是有去看那個輔導室的心理醫生
然後他就是會跟我說
他不是你的全世界
他希望他會幫你
幫助你脫離那個狀態
對推薦給你
然後再來是綠紅包的留言
他有一些交往上的問題
他說推特翻你們好
他非常先提醒大家非常非常的青春
我現在是一個高二生
我在國中三年的時候
和我女友同班
我們在國中的時候
有一些愛美關係
但是我沒有在
但是我沒有在國中的時候出手
而是在高一的時候
和她告白
順帶一提我們高中沒有同班
他說我們在剛交往不久後
就放暑假了
可是我都在屬府
沒有很多時間可以陪到她
只有7月10有空可以和她出去約會
但8月的時候又沒有空了
現在已經開學一個月了
平常也不會特別去找她
在網路上也找她聊天
我說拜託救救我
我到底該怎麼樣
能增進彼此之間的感情呢
我還以為你要說要怎麼
默默的把它分掉
他這聽起來超像是要分手
然後就冷處理
增進他們之間的感情
我是覺得
我就覺得很奇怪
高中生不是全部都在圖書館裡面談戀愛嗎
你是說
就是一邊談戀愛
一邊做應該做的事情
我以為這事情是有正解的
或者是每節下課的時候
就去散步之類的
每節下課去散步
可能會覺得說什麼
太明目張膽
或是高一
一起看書
通常會是這樣吧
一起準備考試
就去圖書館
一起去圖書館讀書
對啊
不同班還是可以去圖書館吧
確實
好像是做這一招而已
我在我觀念裡面
我以為這是
大家都知道
再來是張庚琦留言
他說不知道為何昵稱都是本名
首先這段很煩
所以知道
你們覺得該怎麼去脫離
會去比較的心態
他說因為自己一些因素
從去年暑假就沒有用IG了
直到今年五月才繼續用
發現自己會覺得說
一直看別人的現實動態
而產生了羨慕別人生活的心理
覺得別人的生活光鮮亮麗
竟然從暑假至今
就再也沒有用過IG
雖然我覺得沒使用社群
對自己的生活也是挺不錯的
多了很多自己的時間
但是也會怕說
這樣是否會脫離社會
他說古來有說
要時常跟自己講說
這些事情關我屁事
我自己也有這樣去思考的
實踐
但是總覺得自己始終
心裡有道坎跨不過去
沒有真正的事然比較的心理
首先可以推薦他去
就是追蹤我的IG
什麼意思
不會有什麼出國海灘照
沒有這種東西
不會有什麼
OOTD今天買了什麼新的衣服
不會
絕對不會
我都是在這個熬夜
然後在工作
不然就是今天很累
不然就是我覺得
就是氣泡好胖的
對 現在很穩
氣泡
真的很胖
很圓
他是夯
夯
對 他是夯
就是我真的是
氣泡出現之後
有點顛覆我
原本對小孩子的體態
體型的一些想像跟價值觀
是不是他長得很像房寶寶
房寶寶什麼
就是聲音聲音裡面那個寶寶
房寶寶
確實
又也不太一樣
又不太一樣
我覺得尤偉帆的小孩
比較像那個寶寶
就是
蛋餅的五官比例比較正常
什麼意思
那個氣泡的臉是擠在中間
他原本外面是圓圓一圈
他很像什麼雲
還是米其林這些東西
很過分
他嘴巴很小
對
鼻子就是正常
眼睛跟姐姐差不多
我覺得不是五官的問題
不是嗎
如果我認為嬰兒的體態
小孩的體態
那就兩種
一種就像雷夢一樣
就是比較嬌小
雲襯的
就是比較小小
雲襯雲襯的這樣子
另外就是像尤偉帆的小孩
就是比較胖胖
然後壯壯大隻的那種
他從小就很愛吃
然後就很大隻
所以我原本一直以為說
小孩就是最胖最大隻
就他那個樣子
就蛋餅
就最大隻的小孩就是那個樣子
那氣泡現在已經
我覺得已經明顯就是
胖過當時的蛋餅
所以我有點沒辦法去預測說
他已經突破我的認知了
我不知道他之後
到底會長成什麼東西
而且他不是紮實的胖
他像棉花
對啊
就跟你說他像米其林或雲
之類的東西
他像雲
就是他是軟軟的
有點虛虛的胖
對
我不知道他到底長大之後是會
就是瘦下去呢
還是會繼續膨起來呢
可是現在人看到他都會忍不住說
他好可愛
對
他瘦下去的時候
他的那個形狀
到底是長什麼樣子呢
沒有辦法想像
充滿了未知你知道嗎
但我跟你講我小時候就長這樣
你小時候長這樣
對
我小時候就這麼胖
一直都是圓的
然後手跟臉都是
眼睛也是
然後一直到
但是我差不多上幼稚園開始就
都是瘦的
一路就像孟某這樣
瘦到高中畢業
對
所以他會像胖胖的圓圓的一陣子
上幼稚園就是會跑之後就會好一些
就是像IG這種社群軟體
大多是遇到一些特殊事件
或他有什麼
很想分享的東西
新奇獨特的體驗的時候
他才會去
就是發IG嘛
他不會沒事就是跟大家說
我今天就是
幼稚在捷運上
之類就是
普通的每一天
對他來說是日常的東西
他就發這個也沒什麼勁啊
對
也沒什麼討論嘛
所以你一定會看到的是
他就是生活最精彩的那一面
生日啊
慶生
怎麼出去玩啊之類的
所以你要想說
這件事情是這個人
他人生的一些精彩的時刻
而不是他每天的日常
沒錯
要從這個角度去看
所以就很適合去看你的IG
每天的日常
再來是QQQ
PPP
BBB
的留言
他說我超喜歡好威家
他說哈囉推特房你們好
我想分享兩則吃到吐的故事
第一則是在國中的時候呢
在補習班吃中餐
便當統一在補習班一起訂餐
和同學們一起吃飯
聊天聊得太開心了
從頭笑到尾
導致沒有吃什麼東西
午餐時間就這樣過了
結果到下午呢
同學們都食物中毒
上吐下瀉
我因此逃過了一劫
好第二則
大學和同學去吃火鍋吃到飽
結果有一位同學呢
吃到飽吃到吐了
然後還是一位女同學
等她吐完之後呢
她男朋友徒手幫她清潔那些嘔吐
果然是真愛
畢業後他們就結婚了
希望我也可以遇到真愛
吐的都不是她本人
哇不錯
好再來是
鋼彈
鋼彈的留言
他說不敢動
他說做夢夢都在吃月餅
醒來之後就不敢動
怕噱噱掉到床上
確實會這樣子
他說輪到我了輪到我了
女友是蜘蛛的留言
他要挑戰脆脆的笑點
他說為什麼螃蟹手斷了
不肯看醫生呢
因為他沒有錢
可憐
還好
可憐的螃蟹
他沒有錢
他沒有錢耶
好
幹嘛
你說
好近個屁
是這個沉默很好笑
講到那個做夢
我已經很久很久沒有做夢了
前兩天我突然做了一個夢
做了夢
我就夢到說
我在現實世界中醒來
然後聽到氣魄的哭聲
然後想說要喝奶了
然後就餵奶嘛
對
我又再從現實世界醒來
然後聽到氣魄的哭聲
想說他又要喝奶了嗎
不是才剛喝過嗎
我就醒了三次
哇
他一直跟我一樣
就是哭了要喝奶這樣
因為我就
我在想我是不是最近真的覺得他喝太多奶很棒
三次最終是喝到一次
沒有最終是
第一次是真實世界
我真的有起來餵奶
第一次才是真實世界喔
對
然後後面
不像Inception那最後一個才是
我第一次真的有起來喝奶
然後後面全部都是
我又聽到他要跟我喝奶
又聽到他要跟我喝奶
然後兩三次
就現實跟夢境已經混合在一起
你知道嗎
在做夢的時候覺得說怎麼可能
我今天要喝奶
他又要喝
直接想想
又好像有可能
所以你就沒有發現自己在做夢
很可怕
好
再來是翠翠的精選這邊
這個是
y i h a n c h e n 4 1 8 9的留言
到底在哪裡留言呢
不管了
反正我都留就對了
講到關於EP178
聽到家長會說明說
8點10分要到翠段凡學士小學生
這件事情身為小學生的家長
我要來說明一下
我家小學生可是7點50前就要進校門喔
所以老師希望我們7點40以後
一定要到
听完家长会
以及健康检查之后
想想到他前天发生的事情
想要来跟我们三个分享一下
前天在睡梦中呢
依稀听到我爸爸
在喊我儿子的声音
以及关门的声音
因为小依的儿子
当天要做饶从贴片检查
所以我就吓到
弹起来想说
我还没有帮他弄
冲出房门
大叫我儿的名字
陈叉叉
发现课题里都没有人
然后我又打开了门
到楼梯间大喊
陈叉叉
发现还是没有人回应我
我就赶紧用家用电话
打电话给我爸
这时候突然憋见
孩子的书包
放了一口气
原来还没出门
他刚刚应该是以为
大家都出门了
然后他还没有做饶从贴片
他就有点紧张
然后这时候他又抬头
看到客厅的墙上
显示的是七点三十五分
他说要出门了
他就有点紧张
所以他就赶快到他爸房间
叫孩子起床
然后叫他儿子起来
赶快弄贴片这样子
然后呢
同时叫三年级的姐姐
起来换衣服
终于用完贴片
我儿子问说
妈妈
你确定是现在
是上学的时间吗
我心想说
不然呢
你能不能赶快
然后我就看
我爸这时候就走出来
就问我说
你到这时候
叫他们干嘛
他回到房间
点开他手机
发现现在的时间
是凌晨三点三十五分
我妈有说
你知道我妈
凌晨三点
对
然后他看着七点
他有办法看七点
就是那个反光线
我猜
有时候你那个挂钟
挂在墙上
然后刚刚有一个线条反光
你以为那个是
你的分针或时针
但其实是光线
这么离奇
太危险了吧
对
反正他那天
搞错时间
那凌晨三点
那不是乌七八黑吗
对
他都没有发现
他就一直在家里
四处搜寻他的小孩
然后我就想到我妈
你知道我妈
是一个性质很直的人
对
我妈起床之后
永远就是风风火火
所有人就是赶快
我眼睛闭着
然后我就被推到家门口
这样子
然后我就要上车了这样
然后就有
因为我们家
有一段时间
在桃园上学的时候
家里到学校开车
要四十分钟
非常的远
所以我们都是
五点半
天还没亮就出门
因为上小学嘛
对
出门天还没亮就出门
现在有时候
早上
我就跟黄连梦睡
陈春婉陪妻婆睡
有时候
天色比较昏暗的时候
早上要出门的时候
陈春婉就是
进我们房间
然后就把日光灯打开
然后我就被闪一下
就是我不喜欢那种感觉
我不喜欢被闪的感觉
不喜欢被闪一下
我觉得很强迫
你要清醒那种感觉
对
然后以前我都敢都不敢演
然后现在黄连梦在
我说你干嘛这样子
你干嘛把灯开这么亮
你为什么要这样子
逼她这样刺激她的眼睛
什么之类的
快把灯关掉
把灯关掉
陈春婉就
然后我就继续睡
走 先走
我现在都会开
更衣室那间灯
就是比较进阶照明这样
我要讲什么
就是我家住很远
所以都是天差亮的时候
我就要出门这样子
然后我就有一次
有一次我妈也是
突然她那天起来的时候
不知道为什么
特别的着急
因为她跟我们说
已经迟到了
对对对
然后她上班也要迟到了
我妈每次都跟我说
已经迟到了
我妈不至于
她只会这样说
赶快赶快赶快
就是我妈她就说
完蛋了我们大迟到
她说我们迟到了
然后就叫我哥的名字
叉叉叉赶快起来
帮你妹拿什么什么这样子
然后因为我就是
早上起来都很严重的起床气
就我整个过程中
我都不发抑郁
反正叫我干嘛就干嘛
然后就就是很沉默的
就是在进行这一切
然后就是在
这样就起床气吗
我不能讲话
我妈不管问我什么
问我帅啊美
我都不会回答她
对就是
很讨厌那种
对所以我妈就会怕我
就是拖累大家进度
所以她有时候会叫我哥
帮我去拿一些有的没有的
因为如果我妈来问我说
你书包昨天放在哪里
我不会理她
我会站在原地
你妈还要叫你哥去帮你拿
对对对
就是差不多小学阶段
我有段时间
就是会有明显起床气
但我国中的时候就没有
我说你哥我真的超火的
干嘛这样
超好帮你的
对对对
我除了起床以外的时间
所有的时间都是我在替他服务
怎么了
欠你了
现在都是我爸拿袜子
我每天一大早
本来好好地起床
心情还不错
睡得很饱
后来一起来看你那臭脸
整天都不好
你说我放在国中是
公事啊
反正我就
大概三五年的时间
大概早上之后
有比较严重的起床气
就我那时候一定都在纠结说
可恶我的袜子的线压到边边之类的
对你哥还要带你去上小学
对对对
你就在纠结
这是有的没的
就是因为你这个起床气
对我就在那边生气说
为什么学校进大门要爬坡之类的
就是抱怨东抱怨西
对
然后我妈就叫他帮我拿书包
反正那天就是一样
因为过程我都不讲话嘛
然后大家都很习惯
反正我也不会讲话
然后那天我就要离开家门的时候
其实我有憋见那个
桌上的小小的时钟
的时间
是两点五十五
两点五十五
对
,
然后我妈看到长的那一针
已经是在十十一那边
她就吓到
天也很黑
我们家平常就是天黑出门
哇
所以就是非常的
一切都非常的正常
就跟平常出门的天气差不多
例如路上都是路灯嘛
外面都是橘的嘛
对
然后就是就是很合理
你这样邻居不知道以为你们是就是
要举家报告
倒载
我有看过
我看到那个上面写两点五十五
但因为我清醒太差了
我愣是没讲一句
又白了
然后我就想说
哦算了啦
今天是
你们全部去死好了啦
一大
两点多把我叫起来
你们全部去死啊
你们全部去撞墙了啦
我管你去死的
不是我那时候没有想那么多
那时候只觉得说
哦好累
我就一直沉浸在好累
我必须要起床好累
我必须要起床
的这个状态里面
我根本没有去思考说两点五十五
根本不是上学的时间
我只是就是在我那个情绪里面
然后我就没讲话
然后我妈就一路把我们赶赶赶赶上车
两个人就坐上车之后
我们家我妈就开嘛
开一罐之后发现
这个车辆怎么真的这么少
真的这么少
然后越开就觉得应该要天亮了
里面上你就开个十几二十分钟
差点就有一点微微懵的清晨
开了十几二十分钟
我妈就开了十几二十分钟
车上不是有时钟吗
对啊车上不是有时钟啊
他很急啊
然后我跟我哥就在车上补眠啊
哦
我妈就很急
我不知道他开了多久
反正他就是有感觉怪怪的时候
他发现说
哦那时候才三点一点点
然后他又把我们两个载回去
然后我们三个就坐在客厅
想说啊是不是没睡
没睡啊
三点钟没睡
你老公就从楼上走下来
你三个月没睡就没睡
没有那时候就只有我们家的人而已
没有长辈
所以没有人可以发现组织我们
你知道吗
就只有我妈跟我们
所以我们就坐了一下
我就说妈我真的好想睡
然后我跟我哥就还是会反正睡觉
就那天真的到时间要上课的时候
因为我们中间醒来一次嘛
我都剧烈嘛
直接大迟到
那天直接大迟到
就跟他一模一样的状况
我好羡慕他有一个人提醒他们
嗯起床气
起床气真的好改
我后来不是改了
我不是改了吗
就是起床气的时候会拒绝思考
就是这样
好
好再来是跟上一集的那个翠翠小学堂有关的留言
上一集最后的题目就是在讲说无尾熊
到底是有尾巴还是没尾巴
有尾巴还是没尾巴
然后你最后就说不是啊
啊如果说他真的
他要这样问就表示说一定是出乎意料的答案啊
对啊
那就应该是有尾巴啊
对但你又说那如果有尾巴他就不应该叫无尾熊
他应该叫树熊
对他应该叫树熊
对他凭什么叫无尾熊
对不对
好这时候就是一个人来留言了
好这个留言呢
是
s u i a l a n 9412的留言
他说这集的翠翠小学堂对香港人来说未免也太简单了吧
答案就是有尾巴
有尾巴
他说因为香港的无尾熊就叫做树熊
果然
就叫树熊
所以他说他听到你想树熊这个名字莫名的感到好笑
是吧
他说就那感觉就是你已经讲出了真理
对啊
但你不自知你讲的是真理
对啊这些都搞什么为什么就是
我想谁取的
谁取的
哪个媒体的
没张眼睛
对对
有超多香港人来留言说香港就叫做树熊
哦
他那天早上
嗯
起床的时候
起床机
哈哈哈
看到树上一只熊
这个尾巴这么短到底是有还是没有
哈哈哈
无尾熊
对对对
所以他就说莫名有种感觉自己正在被笑的感觉
就是你说应该叫树熊的时候
对然后就是类似像这样子
然后他就说顺便来分享一个关于就是无尾熊的小故事
小时候呢我还蛮喜欢吃小熊饼干的
嗯
对就是也蛮喜欢无尾熊
就是树熊
嗯
直到有一天呢
他哥给他看湿掉的树熊
听中树熊的可爱形象马上崩解
所以请
对湿哒哒的树熊
他就说请大家千万不要让小孩看到湿掉的树熊
为什么
我现在讲的时候是不是所有人都会去
是不是收拾
我现在超级好奇
是不是
我一直在
我就是想说哇这样一定可以毁掉很多人
无尾熊的印象
真的假的
对
跟我可以查吗
很恐怖吗
不会吧
我觉得只是应该有点滑稽啊
那我要去google湿掉的树熊
应该就跟湿掉的贵宾或者是湿掉的猫咪一样吧
湿掉的无尾熊看起来就是湿掉的无尾熊吗
没有他看起来好凶哦
他是那一张照有一张特定的照片
哦
很凶这样子
所以他就是想用那张照片吓吓大家
对啊你也很能理解就是
我都住在沙漠里面了
现在是怎样
哈哈哈
对那个表情是
现在是怎样
这要热还是热
对不对
就是这个感觉
对
对所以他看起来心情很差
有起床气的样子
对
是一只很很怒的树熊
嗯
那我就查过了
无尾熊呢
其实大概有就是大概不到三公分的尾巴这样子
然后越大之后呢
就会看起来越来越不明显
然后贴在他的屁屁上
哦
啊
所以你偏远看的时候会觉得
欸好像没有尾巴
哦
但其实他有这样子
好的
嗯
然后再来是这礼拜的翠翠小学堂
我觉得这题目是不是在整人啊
这个绝对没有想要让你答对的吧
谁知道啊
这个是小事
嗯
应该也是译文或是生活之类的
他说童话故事
欸你跟童话故事卖火柴的小女孩熟吗
熟啊
就是就是
还行
还行是不是
嗯
熟是不是
他在华夏第几根火柴的时候看到丰盛的食物
第几根火柴的时候看到丰盛的食物
谁知道
你有印象吗
他应该是一个循序接近到后来
对
就是越来越爽
最后看到奶奶嘛
火柴一直升级的感觉
我觉得应该是个第二根或第三根
是吗
不是第一根吗
第一根应该是一个柴火是温暖的什么的
火柴之类的
对
那应该是第二根吧
嗯
我觉得第一
是说他总共滑了几根啊
一盒啊
他不是最后一根
然后
他滑到第比如18根的时候看到了些什么
他看到奶奶啊
他看到奶奶
就是他最后是看到奶奶啊
他是最后一根啊
嗯
假设那一盒有30根
他滑到第24根的时候
嗯
他要看到什么
以他那个
火柴
以他那个升级程度
他最后看奶奶应该有点失望
没有吧
最后怎么升奶奶
我现在要再滑
对
我现在要再滑到第3个第4根之后发现
出现奶奶
然后他发现他快要熄掉的时候
他赶快再滑一根
希望他
可以存在久一点之类的吧
这比较合理啊
故事不会让你真的滑那么多根
他要写那么多东西
哦
所以他不是就是
在合花完
一直有越来越厉害的东西出现
你不是说
你不是说你跟漫活猜想他很熟吗
很熟以前看的
不很熟
好反正这
最最后都是奶奶啊
最最后就是奶奶啊
他不会一直滑
是想说会不会有新东西出现
就一直都是奶奶
哈哈哈
他
他就是想要生到奶奶
好
诶
意外的没有很简单是不是
两三根吧
好好反正这礼拜的这一题就是
到底是第几根
让他看到了丰盛的食物呢
好
好那今天就到这边咯
大家拜拜
好吧大家拜拜
拜拜