大家好 歡迎來到好味小姐開束縛 我還你原型
我是翠翠
大家好 我是阿段
大家好 我是日文
本集由Yulu的廣告
本集節目由Vana贊助播出
Vana在瑞典語意中是生活態度的意思
在北歐 大家喜歡將自然融入家庭
舉凡鮮花 鵝卵石 枯枝 樹葉
都能成為生活的點綴
而品牌也希望可以將這份生活概念與大家分享
那我們這次收到的是他們三個系列的禮盒
分別是北歐花園 光之季節 跟畫素禮盞
這個月他們有情人節優惠活動
情人節優惠活動
沒錯 還有情人節
明年喔 明年二月
有七夕啊
七夕 要情人節了
沒錯 是不是好興奮
真是個重大資訊
因為他寄了很多給我們
然後我自己沒有辦法全部體驗完所有的產品
所以我就想說七夕這些
你知道年輕人的玩意兒
好
應該很適合我們辦公室的那堆小夥伴們
喔 他們才是真正的使用者
對 他們才是真正的客群
所以我就把我們這次所有的東西
就是挑了幾樣我自己想用的
剩下的我全部都分給那些二十幾歲的妹妹們
喔 難怪我都沒有用到
對 因為你不是我的伴手
對 他們才是真正的使用者
喔 我們付的付錢就可以了
對
所以我底下呢就回收他們的心得分享
喔
那我先來分享我自己這個部分的使用心得
因為我要顧小孩嘛
然後家裡又有貓咪
所以我就是選一些像是清潔類的產品來
體驗這樣子
我覺得那種它雖然說是花香調
我一開始會有點擔心它很濃郁
可是我發現它是一個很中性很舒服
我覺得應該是男生也會喜歡的香氣
對 在你身上不會覺得
喔 好香很濃的感覺
就它洗完之後會覺得不會太乾
然後也不會滑滑滑滑滑
對 我覺得以清潔用品來說
我自己最要求的部分就是這個地方
然後再來呢
我還把那個北歐系列中的那個磨砂乳
磨砂乳
對 去角質的東西
你知道我送給誰
打蠟用的
去角質
我送給了媽
我是不是很貼心
所以你覺得我媽需要打磨砂
還有我覺得就是很多那個成年女性會很在乎
關於磨砂品的這個品質
它是臉跟身體都可以一起使用
你就很方便
你一罐就可以保管了
然後保濕力也很不錯
就是很多磨砂膏你會怕洗完乾乾澀澀的
我媽很擔心這樣
對 你媽的皮膚比較乾嘛
我媽隨時都會覺得自己快過敏
對 乾乾油油
隨時都會覺得自己紅腫
對 然後他們這個品牌也有特別補充
就是他們品牌的這個產品使用的是天然火山熔岩粉末
然後還有添加乳木果油
去角質的同時就是也可以達到有效的保濕成分
這個應該也是媽很在意的部分
然後最後就是我們家少女們最愛的品項
身體乳跟護手霜
他們每個人都有好幾條護手霜
就是每個香味不一樣他們就會買新的
對 就是非常喜歡各式各樣的香味這樣子
當成香水的感覺在
有點像這樣
因為可能會覺得香水好像對自己來說太成熟
護手霜比較隱晦
對對對對對
就是好像就是比較靠近的時候
別人就說你有分香水
他會覺得有點尷尬
對 沒有沒有沒有
沒有啦 我天生就想像的
就是這個感覺啦
然後他們說那個
他覺得畫素裡站的那個系列護手霜
他說洗完手之後呢
他就去擦一下護手霜去感受一下他那個吸收力
他覺得吸收的很快
所以你不會說塗完之後你要拿手機拿什麼
然後他就滑油油的
印到手機上面
他覺得這個是他覺得很好的體驗
對啊 因為你滑手機會滑滑的啊
對耶 紙紋會增加的感覺
超討厭的耶
真的不行耶
對 這個我覺得蠻細緻的心得分享
然後再來呢
還有那個他們也有體驗到光之季節的洗髮露
對 然後他說他就是一個柑橘香氣
就是甜甜的那種香味
因為他有染燙
他覺得使用之後也不會覺得乾色
體驗很不錯
那最後呢就是他們要提供給大家的
人節優惠啦
好不好
這個就是接下來說的男士要注意聽的部分了
8月31號呢
在他們的官網下單
輸入我們的專屬優惠碼lady
就是lady
要記得是小寫喔
就可以享全站最低88折的優惠
那禮盒的部分呢
還可以折上加折喔
那詳細的優惠啊
還有琴牌的活動
我們都會放在資訊欄裡面
大家記得要點開來看看喔
好 現在時間是8月6日的這個晚上
11點26分
好早
非常早
然後我們這一集
播出的時候呢
應該是8月8號的早上
是父親節
就祝這個
全天下的爸爸們
父親節快樂這樣
他們一個父親真的是很辛苦
真的很辛苦
上禮拜
我這他媽快累死了
上禮拜就是大家知道說黃一夢
就是禮拜二
8月1號開始去上學了嘛
對 上幼兒園了
對 我就不知道
大家都說小孩去上幼兒園之後就會
放鬆啊
就覺得比較輕鬆啊
對啊
就是不用帶小孩啊
什麼之類的
那對我們來說
對我們這些守夜人來說
對 就是早上要爬起來就是
要命
比我想像中還要再更辛苦
我覺得辛苦蠻多的欸
我都不知道我該什麼時候睡覺
什麼時候起來才好欸
就說8月1號第一天上課的時候
是禮拜二
對
所以前一天我就剪Podcast
嘿嘿嘿
那天我想說那就乾脆
就不要睡覺了
不要睡 免得吃痛
我就剪完
那時間差不多
我們就直接去叫雷夢姬
去起床
然後就是比我想像中還要再順利一些
因為雷夢其實是一個
沒有什麼起床氣的小孩
本來喔
想像中
雷夢應該會在那個門口
然後就
死去活來
然後在那邊四號
十八相送這樣
對
想像中是這樣子
對啊
我覺得人家跟我講的都是這樣啊
什麼要哭就哭好久啊
之類的啊
結果實際到的時候呢
黃雷夢就乖乖的去把他那個鞋子
換好
換成室內鞋
對
然後老子就跟他說
喔 那我們進去了這樣啊
跟爸爸媽媽拜拜
對 他就
拜拜
然後就跟老師牽著手
然後就慢慢走進去
對
過程中也沒有回頭啊
也沒有覺得說恐慌的感覺
都沒有
然後還是跟老師閒聊
陳春涵當下應該是覺得
我覺得我有很強烈的失落感
她也有很強烈的失落感
對
因為我突然覺得
她好像不需要我了
那種感覺
那個時候嗎
對啊
完了 我現在講起來我不要哭了
我真的有夠沒用的
但照理說這個是個好現象
對啦
就比起她在那邊那個
私行練肺
在那邊拉扯
所以當天呢
就是應該是個相對和平的狀況
對 以我們家來說
然後她就進去了
就去上學了這樣子
下午把她接回來的時候
她就一看到我們去接她
她就哭了這樣
她在過來途中還說
小小聲的就是跟老師說
媽媽真的有來接我
我就天啊
眼淚都下來了
所以她早上就覺得
你們隨後就進去了是不是
對
或者是她沒有想到時間這麼長
我覺得她可能以為
只是一下子去樓上玩一下
就要下來了
之類的
就殊不知超久
就是這種感覺
那天我們就問老師說
那個黃玲夢她今天一整天有哭嗎
她說早上進去的時候還好
對
還有點懵
然後到下午
因為有很多小朋友一直在哭
對
大家那個情緒憋不住
大家就一起哭
會感染
就是真的情緒感染開來
她說整班都在哭
一直哭一直哭
從幼幼班升上來那種
明明她就已經很熟了
大家都很熟
可是大家跟著她一起哭
反正全班人都在哭
對
就是那種狀況
然後他們想說
那應該沒什麼
沒什麼大問題
對
應該就是
上落之緣就是順順利利的繼續
對 我們覺得就是第一天的事情
對
而且我第二天呢
也跟第一天差不多
對
我們早上也是迷迷濛濛
然後很辛苦
然後定鬧鐘這樣起來
早起把它挖起來
然後黃玲夢戳起來這樣子
然後因為我們一直很想
避免就是像我們小時候那種
很痛苦的起床經驗
就是很趕很著急
拉來拉去的這樣
那個棉被扯開
然後突然就變得很冷
然後把那個
日光燈直接開爆啊
照在你臉上
閃瞎眼啊這樣
對
沙牙超粗魯的
我們想避免這個狀況
對
所以我們那個什麼
教練幫我們起床的方式有點像是
在那個
你知道就是你在雨中撿到一窩小狗
有沒有
然後其中有一隻小狗特別濕
然後特別小
對
然後你發現的時候
彷彿它已經沒有氣息了
對
然後你想辦法把它
搓熱
把它搓熱
然後看它會不會活過來
那種
黃玲夢逐漸恢復意識了
這個感覺
我們早上
七點半
然後鬧鐘響
那陳中涵就陪那個妓婆睡嘛
嗯
也是她在那邊可能鬧鐘響
然後我們兩個就聚在一起
然後在床上然後一直搓
想辦法把它搓醒
然後一邊跟她打
然後一邊說一些
我要叫你起床囉
喔你這邊怎麼癢癢的什麼之類的
就讓她自然笑著醒來這樣
想辦法把它喚醒
對
然後換衣服啊幹嘛的
所以第二天也是
我覺得很順利啊
就很順利就帶她去了
對
順利到我都沒哭呢
然後去了到現場也是換個鞋子
對
就進去了
我想說哇
那我小孩大得好快喔
就是
瞬間就獨立了
獨立也太快了
她什麼反應都沒有這樣子
對
就表示適應得很良好嘛
嗯對對對對對
結果第二天的晚上
睡覺之前
真的是
真的是睡覺之前
因為我睡覺前就是會去刷牙洗臉
喝奶奶啊
然後講故事啊
或是看書之類的
就是這一切全部都
全部都做好了
然後已經熄燈了
進入那個完全的寧靜時刻
我幾乎以為她睡覺了
已經睡著了
結果就在
角落聽到有一個人這樣
嘻嘻嘻嘻
臭氣
對
臭氣聲
我就想說她怎麼了
因為我就不確定她到底是哭
還是鼻子不舒服
我就坐起來說
寶貝妳怎麼了
她就
可是我不想要去上學
就被大爆哭
真的是大爆哭喔
哇
就是應該是她這一年來哭的
最慘的一次吧
真的真的
突然悲從中來
對
就是悲從中來的感覺
她突然想到說
我明天還要去上學
我明天還要去上學校
人人都有這個時刻
我真的很不想上班
我明天可以不要去上班嗎
我不想要收假之類的感覺
那時候是
陳春環去哄睡雷夢
對
然後我今天陪妻婆
我本來想說已經就是
有萬來俱進
對
聽起來好像
大家都睡著了
對
的感覺
我想時間也差不多了
對
然後我就去
想要跟陳春環換班
因為他要去煮包飯
然後我要去餵奶
然後到我們房間
然後把我們房門打開
嗯
然後裡面就這種
爆炸式的哭聲
就湧出來
然後發現說
原來我們房間的門隔音這麼好
然後我跟黃雷夢兩個人
都坐在床上
坐在床上
對
感覺很像很嚴肅的
很嚴肅的在討論這件事情
這件事情
然後我就
我不想要去上學
對
這就千方百計的要
就是安撫他
也不是說服他
我覺得就是理解他
為什麼不想去
對
然後他就是感覺好像是
因為他就說
他前面都一直說他不想去
然後我問他學校不有去嗎
什麼
他都說
我不知道
我不要這樣子
然後我說你懂什麼
你要不要去上班
但講到後面後來就是
他突然冒出一句說
可是他們我都不認識
他就說學校的老師跟同學
他都不認識
他不想要去那裡
因為他們我都不認識
我都不知道他們是誰
他就講了這句話
我才發現
喔原來他是不認識新的人
他不知道怎麼跟他相處
或是融入那個環境在害怕
然後接下來就進入一個
比較歇斯底里的狀態
我們不敢跟他說什麼
他就說我不知道
我誰都不知道
我們連問他說
那媽媽叫什麼名字
他就說我不知道
然後說你的書包是什麼顏色
這個程度
反正第二天晚上就有點小崩潰
他在哭蠻久的
他在哭一個多小時
快兩個小時
後來就很累
然後怎麼樣
就睡著了
所以隔天
早上
我們就很緊張
就是說
他不知道洗奶之後還記不記得
他不要去上學這件事情
他們也是先把他搓醒
搓醒之後他還是起來懵懵的
然後把他換好衣服之後
他就
啊對齁
我不要去上學
突然接上了
因為換衣服的時候
他還是開心的
他就覺得
他可能想說我們要出門
之類的
然後送到房間的時候
啊靠腰
我忘記了
然後那一天
送到學校去之後
就有出現成一段
想像中的那個畫面
十八相送畫面
就是扒在我身上
撥不下來的畫面
然後到最後
就是老師要接手的時候
我覺得實在是不行
他一直扒在我身上
我覺得不太行
然後我就跟他說
媽媽要把你交給老師囉
我說不要
我說媽媽真的要把你交給老師囉
因為我就想說
我至少還是要通知他嘛
不要突然被抽走
然後就把他抱到老師身上
然後他一開始就是有點
就是啊啊啊這樣子
結果老師一抱到他就
然後抱在老師身上
好像哭泣聲就小很多
就是他好像
過了那個gap
就是到老師身上之後
他就好了
對然後老師就說
啊沒事你很勇敢啊
他說嗯我知道
我說那你知道媽媽下課就會來載你嗎
他說我知道
那我們打勾勾
我們就打完勾勾
然後他就跟著老師進去了
然後老師說他後來就沒哭了
他上樓之後他就沒有哭了
然後我們就去問老師這個狀況
然後他說小孩大概就有兩種
第一種是那種比較直來直往
比較敏感性的小孩
對
他第一天就開始哭
哭爆
他一到一個戲環劇發現說不對
對
這也不是我家
所以說
一定有些問題
他就先哭再說
對
他就開始哭開始反抗這樣子
然後像荒涼夢這種可能是第二種
就是觀察型的小孩
對
他就是先搞不清楚怎麼回事
前兩天還有點懵懵的
他就先理解這個狀況到底是要幹嘛
就是上學是要做些什麼事情
對
他會跟爸媽分離多久什麼之類的
然後他已經經過了兩天的驗證
評估一下
發現說大概就是這樣嘛
走上去然後就一整天在那邊
都看不到
爸媽都不在
下午才把他接回去
對
這樣子
第三天開始哭了
對
就是他已經了解到全盤的事實之後
他發現我沒有辦法接受
重複驗證一次之後
越想越不對的性格
對
荒涼夢就是屬於這個類型
老實說很多很多那種
一開始去看起來還好的小孩
都會在第三到第四天崩潰
對
所以我們上禮拜二的這個心情
就很像喜三溫暖一樣
對
就我們禮拜二啊禮拜三
就說
沒事
沒什麼問題
對
然後突然到禮拜四禮拜五
就急轉直下
就變得很擔憂
突然他又變得我不想去上學了
對
,對
然後我們其實
不太勉強他去做他不想做的事
對
從小到大都不太勉強他
可是他就陷入一個
這個認知障礙
一個那個
自我質疑的過程
自我質疑的部分
對
禮拜五晚上
他就突然想一想就說
其實也不用讀幼稚園嘛
我就覺得說
我好像在勉強他做什麼事情的感覺
我不喜歡這樣
對
然後就覺得說
就是何必呢
何必搞得大家都這麼痛苦呢
上幼稚園有什麼必須嗎
因為他又不是國民義務教育
他又不想去
然後我們還要早起站下去
對
累個半死你累我也累
幹嘛罩他鼻子呢
我就很喪志
對
我想說這樣下去也不是辦法
我就開始調查
就是每個人在上幼稚園的時候
我想搞清楚
這個到底是不是個普遍現象
是不是一個常態
對
如果這是一個常態
那表示說大家都經過這一關嘛
成果就好了
對
大家也活得好好的
也沒看過有人什麼就是崩潰
然後之後就
一蹶不振
從幼稚園
整個人都在上幼稚園
對吧
我就開始問大家的狀況
你說問你我們身邊的人嗎
對
首先我就先回想我自己
上幼稚園的狀況
一開始到底是怎麼樣
對
其實我一開始爸媽也是不想讓我去上幼稚園
為什麼啊
因為我家裡有那個娃媽在顧
有人顧
對
所以說就是其實沒有必要說
非得送出去不可
因為那個時候
那個也是也不是幼稚園
那個時候另外一個名字叫托兒所
那叫托兒所
對對對
就是說你
家長要上班
然後沒有時間帶小孩
那你就把小孩放到那邊去托兒
那那個時候可能各種施肢什麼的
那可能條件就沒有這麼嚴格
的這個感覺
因為我阿嬤照顧
所以其實我原本不用去
就覺得好像去跟不去都差不多吧
對對對
但是我們那個托兒所
因為它是區域性的你知道嗎
所以對那個托兒所來說
這邊就是它的地盤
它能接收的小孩就是這個範圍
所有的阿嬤都是他的敵人
可以這樣講
競爭勝手
競爭對手
所以它娃娃車可以到的範圍嗎
可能就是這個方圓一公里內
就是十分鐘車程之類的吧
它的市場只有這麼大而已
所以少一個小孩去
他就少一份他應得的收益
所以他會去挨家挨戶收集嗎
對
所以他去調查說有誰小孩沒去
然後就是我不知道是怎麼發現的
可能在
應該是問其他的那個吧
送來的媽媽或是阿嬤之類的吧
有可能
或是那種下午兩點派人出去錄上學
他有哪一個小孩
你怎麼沒有去上幼稚園
對
然後女媽媽在哪裡
就是我有印象幼稚園的那個園長
有來我們家就是拜訪
你們就像小學還不送小孩
去上學那種家長
拜訪
幼稚園就在我家隔壁條巷
對不對
我們這邊算他的淡黃區你知道嗎
你晃一晃就晃到他門口
野生的小孩
所以他們來拜訪過
可能小班就來過了
那時候爸媽就一直推托
他說不用家裡有人照顧
什麼幹嘛之類的
不然我們就玩個一年
我就有點像是被推銷的感覺
跟買教材一樣
所以我就看我爸媽那個態度
我覺得說這個托兒所好像不是個好地方
是嗎
壞壞的這樣子
因為爸爸媽媽不希望你去
他們一開始就說不用不要去
對不對
我就被他們那個態度影響
所以一開始就對那個托兒所很戒備
後來到了中班
他可能又來
就是那個園長又來拜訪一次
他想說你去年就說明年嗎
對啊應該是
那個時候應該就是把他打發掉嘛
然後他說中班
應該就是要去上
好像也講不過去
然後這好像是因為我弟出生
所以變成我媽媽要照顧我弟
可能同時照顧兩個小孩太累
所以那時候爸媽就說不然就去上幼稚園
那個時候變成就是
我有點不樂意
為什麼
那時候我就記得我那心情就是說
因為有弟弟之後我就要去上幼稚園這樣嗎
沒有是因為去年你們說
就是幼稚園是個
噢不好的
現在突然翻臉了
現在突然覺得怎麼樣
就是
幹嘛
好像很恐怖
壓力很大這樣子
是這樣
所以我的態度有一點排斥
然後
到後來我接受呢
是因為
那個幼稚園的那個業務能力很強
他同時啊
招募了我去上中班
跟招募了我的鄰居
跟我一起長大的一個
那個姊姊
他要去上大班
因為他比我大一歲
哦
他要去大班
所以
我那時候不知道中班大班之類
我只知道說
我會跟那個姊姊一起去上幼稚園
一起去托兒所
我就覺得說
有伴
有人陪
他要舉辦你們還有巷子聯合說明會是什麼
沒有沒有
他應該是獨立拜訪的
我就知道說
我們兩個會一起去
對
那就還好啦
對啊就覺得說有熟人在嘛
對啊
而且在家也是跟他玩啊
那就很熟悉啊
就不會有那種適應障礙
不會覺得是陌生的環境
沒有夥伴這樣子
很可怕
我就接受
我就說好那就去吧
第一天去托兒所我就很有印象
為什麼我有印象
就是因為第一天就是一個被背叛的感覺
為什麼
人生第一次感受到被背叛
那一天我就跟我那個鄰居姊姊
一起到了托兒所嘛
對啊
然後進去之後呢
我們就先去
老師帶我們去參觀一下托兒所的環境
對
就是這邊是吃飯的地方
然後這是哪一班的教室
哪一班的教室
這樣子
廁所在哪裡
好最後呢
就把我們帶到一個
教室裡面去
然後
那教室裡面呢就是
比較小的小孩
我印象很深刻
是因為我那個
我鄰居的姊姊
她有去逗別的小孩
她覺得別的小孩很可愛
這樣子
然後我那時候就
就覺得有點
不妙
有點怪怪
因為之前教室裡面的小孩
看起來都是同一個年紀
都是跟我差不多的
這個年紀
對
我沒有看到
有像我隔壁姊姊一樣
這種比較大的小孩混雜在裡面
我就
快快了
看起來有一個分類
你才幾歲
你三歲而已
思慮這麼多幹嘛
所以
那時候老師就跟我說
好那現在
你就留在這邊
那個姊姊要去
大班
我突然發現說
說好一起
對其實你沒有要
跟我在同一個班級裡面
可是被判的女生到底是誰
那個姊姊也不知道
我拐
我被那個世界被判了
她把我丟到一個陌生環境
讓我自己
自己戳烏刃之怪
怪誰
她就是跟我說
你去上幼稚園沒
我不知道
所以大人可能都這樣子說服你
我會搞不清楚到底是誰騙我
總會是有人騙我
因為我就認知到不一樣
所以我就被留在那教室裡面
那姊姊就去大班了
這樣子
哇世界崩解
對啊
我就突然就
只剩我一個人
對
在這個幼稚園的中班裡面
印象都要這邊
就沒有印象了
就沒什麼印象了
真的喔
你果然是跟你的認識衝突
有極大衝突的世界
你都會印象深刻
之後我記得
我就適應的還可以
是喔
因為我小時候
本來就是比較逆來順受
隨遇而安的小孩
我媽就說
之後我就反正就是乖乖去上學
一開始我在班上的表現
應該也算不錯
我不知道有沒有講過
就是乖乖的這樣嗎
對
我就是那種會
在幼稚園老師講故事的時候
就如果今天講三隻小豬的故事
幼稚園老師會幫三隻小豬取名字
你覺得是豬小弟嗎
我覺得是豬小弟
什麼
豬小弟等級的小朋友
我就是這麼優秀
對
為什麼
憑什麼
最優秀的那個小孩
最快樂的那個小孩
對
中班的時候
我記得大班就換人了
我就是豬小弟等級
是喔
對
所以我去上幼稚園之後
所以一開始看到這個社會的這個
險惡之外
你說被背叛的部分嗎
後面應該算適應的蠻好的
那我想說
那這樣我好像沒什麼參考價值
我就去問游偉帆
游偉帆就說
他在幼稚園
就在他們教會
是教會附設的一託所
那根本就是你家
根本就是我的地盤
對啊
我比那些其他那些小班啊
中班上幼稚園的小孩
還要更早就在那邊混
對啊
那根本就是你家
對我來說
他們都是外來的
對
就是他們那個
是在教會附設的幼稚園
然後本來他們就是去禮拜的時候啊
就會把小孩先託付在那邊
喔
集中管理嗎
有一個主日學
然後就是在一樣的場地
然後就是也是類似幼稚園
就是托兒的功能這樣子
喔
就是幫大家管理他們的小孩的感覺
對
每個週末禮拜天的時候
喔
所以他就是
是從小
從還在
牆堡之間的時候
北比里的時候
就是在那邊混大
從我有記憶以來
就在那裡了
然後還有很大的區別
就他們那個幼稚園啊
是有對外招生
對
你那個在原本教會長大的小孩
你就是自然而然的在那邊上學
就會留下來
會有還要打折
喔
然後還有對外招生
所以會有就是
本地派
本土派的學生
哇
跟外來派的小孩
沒有錯
他們就一起在教會長大的小孩
就自然而然在那邊讀脫鎖
哇你們是那個
敏彰蟹鬥欸
很奇妙
他們就是
在地啊
混最熟的地頭蛇
喔
然後我又是地頭蛇裡面
表現最好的那一個
你們兩個他的平生
問題就在這
就他在這個
幼稚園的銜接的過程
他基本上是無痛吧
完全無痛
是別人要來適應我
哈哈哈哈
零壓力
哇
所以也沒有參考價值
真的假的
對
原長還是我的
其中一個同學
的媽媽
平常叫阿姨
叫阿姨的
你們本來就是
熟到一個故事
所以你也沒辦法
拿原長來壓我
也不能說告媽媽
因為平常就是這樣
嗯
平常就是這樣
然後啊
我就去問陳春安
陳春安說
欸
陳春安
那你當初
讀這個小班的時候
剛上後志遠的時候
嗯
是發生什麼狀況
因為女兒會嚇媽媽嘛
對啊
發生什麼狀況
你那個時候心態套路進去
你就可以去模擬那個狀態
然後
客服了
可以去分享給她
對對對
這個感覺
嗯
陳春說
我就是傳了訊息
問我媽
我就說
我媽是現在關心我說
欸
某某上課狀況怎麼樣
這樣子
然後我就說
喔很好啊
她第一天第二天都沒哭啊
這樣
結果昨天晚上突然開始哭
第三天就不肯去這樣
然後我媽就說
喔
應該是分開時間太長了吧
因為你也是第三天
所以我就沒去了
哈哈哈
說我也是第三天
你的進度比我還要前面一點
沒有
我們都是第三天
第三天之後你就沒去嘛
對
反正我要繼續去
對對對
就是個悲劇你知道嗎
就是
懷孕夢確實是跟陳春還一模一樣
一模一樣
陳春還也是觀察個兩天
第三天開始哭說不要去
對
但是她媽在當下就放棄了
放棄
我小班真的就沒去了
她小班就沒去了
對
她現在去的時候就是中班了
然後我媽後面還接著說
她說我後來中班去的時候
剛開始也是只上半天
我就回家吃飯
喔
吃飯都沒有在那裡吃
然後過幾天之後
我可以接受
先睡了午覺再接回來
然後一週之後
我才午覺醒來再回來
再過了一陣子之後
我才就是正常全天上課這樣
我有點好奇
就是你有鬧到什麼樣的程度
你那個幼稚園老師才會打電話
叫你媽去把你接回去
你說鬧到什麼程度喔
對啊他們那個幼稚園
因為老師有時候會拍一些影片
對
傳回來說現在狀況怎麼樣
像比如說第一天
嗯
比如說大家都在哭
連那個幼兒班升上來都在哭嗎
對
那一天老師傳給我們影片
黃元末反而沒在哭
他只是坐在老師的身上
然後在吃飯這樣
在吃飯這樣
然後我就看那個畫面中
所有拍到的小孩
他面前的
他旁邊的那個小孩
然後背景中的那個小孩
對
全部都在那邊鬼哭人
哭天搶地
還有一個小女孩
從背後走過去
還背著書包
他就是不想留在那裡
對
就是那個畫面就低於一般啦
但是這樣子
也沒有看到他們打電話
叫媽媽把他們接回去啊
第一週屬於特殊情況吧
我覺得老師們可能都願意忍忍看
就除非你真的是歇斯底里那種
但是你說
對啊
你是在午餐之前就被送回去
真的耶
你記得你到底幹了什麼嗎
我沒有印象我幹了什麼
但是據我媽的說法
是她自己午餐的時候就來接我
因為她
因為她可能覺得我早上哭得太慘了
對
她就忍不住想要關心
我在學校到底怎麼樣
然後應該是
我猜啦
我來
她來看我
然後我發現她之後我就哭
然後我一直哭一直哭
說我要回家了
我媽也只能把我帶回家
但她忍住在現場了
不然怎麼辦
所以其實不是
不是你去適應幼稚園的生活
然後能留到越來越晚
越來越晚
是你媽能適應
你去幼稚園的生活
越來越晚去載你
這樣而已啊
有可能耶
就是我媽慢慢的放低她的焦慮
對有可能
我覺得我跟我媽是一模一樣
我就好想中午去載王蕾幫我們一下
因為我記得那個
她上學前兩天
我還在跟你討論
說好像有這種漸進式入學的方法
對
所以我就說萬一某某就是適應不良
不然我們就中午去載她
然後我們就用一個禮拜來慢慢拉長時間
這樣子
我確實有想過這個方法
但是後來看她就是第一天狀況還好啊
我就沒有想到這件事情
對
還好我沒有同樣我媽老撸
不然王蕾幫就不會上小班
你不是說你幼稚園之後是
就不是說你幼稚園都會打架什麼
應該是適應的不錯
對我後來就適應的不錯
因為我後來我媽就是有抽絲撥卷
發現我不願意去幼兒園的原因
是因為我覺得那裡很無聊
我覺得家裡比較有趣
就是家裡可能有書啊有玩具
都是我喜歡的東西
但是老師可能會強迫你做一些
你不想做的活動
比如說叫你去外面曬太陽啊
去跑跑啊就幹嘛之類的
但我可能不想
不想要被規定什麼時間做什麼事情
對我不想要就是跟著大家一起去幹嘛幹嘛
我就想要做自己的事情嘛
我就覺得幼稚園很無聊這樣子
對然後而且我一開始
我記得我在去以前
我是很期待幼兒園的
因為我哥比我大三歲
所以他已經讀完整個幼兒園了
然後我就覺得說
哇哥哥的生活每天都很充實
就是幼兒園好像很多朋友
很多玩具可以玩
然後還有就是我還有哥哥
還會寫作業什麼的嘛
我就覺得他每天都有很多事情可以做
我就很期待
就小班沒有作業啊
你才去一天你就發現沒有作業
對沒有作業
然後我就跟我媽說
幼兒園無聊死了我不要去
我不願意跑人生
都被在那裡
不是吧怎麼可能
真的然後中班的時候
我媽就發現我又哭
她就跟老師說
不然你隨便派個什麼東西
讓他回家完成
老師真的就是全班只有我有作業
然後我回家之後我就願意接受了
妳好像真的沒什麼參考價值
對我沒有我超級怪的
我超怪的
我還有一個印象
在幼稚園的時候
有一次我後來啊就是
那個去問我媽
就是我上幼稚園的時候
有沒有哭鬧啊什麼之類的事情
對然後我媽就說還好
沒什麼那個犯規
她印象中是乖的是不是
對就是我中班去上完之後
就一直好好的把幼稚園上完
但是我媽有提到一件事情
就是國小小一的時候
本來要去上那個安親班
同一個幼稚園的安親班
就是那種放學回來之後
先到那邊去
寫作業什麼之類的
對之類的
待到六點之類的
然後家長再來幫你摘
這種感覺安親班
也是一樣的道理嘛
就是覺得說
那個我阿嬤要顧小的啊
顧兩口杯太累啊之類的
然後啊
我在上國小之前
我在讀幼稚園的這兩年
我就已經觀察
那個安親班觀察很久
是同一個位置
你看得到的地方是不是
它本來就有點像是在二樓
所以幼稚園可能有兩三樓
他們在二樓
然後就有一個像教室一樣的地方
然後就是放那個小學的課桌椅
我之前有提過嘛
他們會有那個會發飲料
上國小的那種
大人才有的飲料
專屬他們的感覺
就是罐裝飲料
紅茶什麼之類的
那個麥香奶茶什麼的
我們幼稚園的小朋友是沒有的嘛
然後那個時候比如說像禮拜三
小學可能中午就放學
那個幼稚園沒有啊
幼稚園還是一樣上到下午三四點
所以那時候那個小一哥哥姐姐
中午有時候就會來那邊
那個地方
所以經過的時候我就有稍微觀察
他們在幹嘛
我就發現他們那個安親班
一直在寫考卷
啊不然呢
你們要幹嘛
就那個小孩到他邊之後
老師到了
然後就叫他安靜
國小生很皮對不對
小時候就會
躁動
就有棍子啊
我就大聲說安靜
然後就發考卷
寫評量什麼之類的
對就在寫評量
對我那時候覺得說
靠
靠這在幹嘛
你幼稚園的時候真的想好多
我覺得有病啊
誰來上這個東西
放學了
然後又跑這邊來
嗯
然後老師就兇巴巴恰別別
然後你就在那邊寫考卷
對
然後就為了什麼
為了那罐紅茶嗎
為了那罐紅茶
進行深刻反思
覺得紅茶不值得
不值得嗎
我覺得太痛苦了吧
這樣子
所以當初
我媽老上安親班的時候
之前稍微提過
也是有用那種
騙我去上幼稚園的那個伎倆
因為國小走回家
要走一段路
可能要走個快
小朋友
可能要走個20分鐘吧
輸20分鐘
那蠻長的
對
然後那個幼稚園
他去上安親班
他就有車接送
對
然後他跟我說
你就坐那個車
跟他一起回來這樣子
這樣就可以到你家隔壁巷口
對
就在我家隔壁巷而已
我覺得超爽
我覺得很方便
從15分鐘變2分鐘
超爽
因為那時候已經上學一陣子
對
所以我走過那個路
我就覺得說
這樣好
很方便
而且那個幼稚園的娃娃車
車程冷氣都開超強
對
禮拜三中午放學
中午放學有多熱
之前啊
我回到自己走路隊回去的時候
那不是都有路隊嗎
嗯
老師會帶
然後看那個幼稚園的娃娃車
來載那些上安親班的
嗯
上車之後每個人都在那邊
哇好涼好涼
就很羨慕這樣
所以那時候我媽沒有說
我要去上安親班
我媽就跟我說
你就一起坐那個車
搭便車這樣
回去幼稚園
他幫你申請了一個專車
大概這樣感覺
我過去的時候
哇太爽了
對
就這樣太舒服了
我也是記得那一次
我就是很開心的
跟他們上了那個幼稚園的車
到了幼稚園那裡
嗯
然後之後
一樣跟他們一起到了二樓
對啦
我之前他就稍微提過
我也想說
欸我也可以
領個飲料嗎
領到那個飲料啊
點心什麼之類的
然後其實他們要開始寫考卷了嘛
嗯
我就說沒有啊
不干我的事啊
我沒有上安親班啊
我只是
我要回家
申車來了
我現在回家
回家
對
然後我再來跟你說
沒有啊你們一起啊
媽媽有幫你報名
對你有上安親班
我說我沒有
我沒有上安親班
我沒有
然後
但是我堅定到
我認為就是
當下就是造成一個慌亂
嗯
安親班老師可能就在那邊
稍微顧一下
他搞不清楚狀況
嗯
所以現場沒人知道說
我到底是不是真的要上安親班
你堅定到
他覺得是他們搞錯了
對
我就堅定他們覺得
你們搞錯了
一定是你們搞錯
不可能
不可能啊
我沒有要上安親班啊
對
然後我應該就自己走
或是安親班叫我阿媽
反正我是記得
我就走回家了
這樣子
後來
我媽應該有稍微跟我談過
就是要上安親班的事情
嗯
印象中第一件
我告訴自己
我絕對不能答應的事情
就是就是上安親班
哇
對
我後來問我媽
然後印證了我的這個印象
嗯
對我媽就說
她那時候已經繳了五千塊吧
嗯
欸那時候很多欸
她已經繳了五千塊
那個安親班的班費
後來我就死不去
然後我媽也覺得沒辦法
嗯
算了對
就讓我回家
哦
欸
我想回家之後那個
就是小學大概四點多
對四點回家的時候
對啊
那時候就開始放那個欸
放卡通了
對會有卡通
會有兩個小時的卡通
對啊
你就會損失那個兩個小時
對啊我想說
哇這段時間就是
最寶貴的時間
精華的放卡通的時間
有沒有在那邊寫考卷
哇
從放學回家到媽媽回家之前
對
哇
可憐
簡直是可憐
欸其實小朋友童年就這麼短
對啊
早學幾年又不會跟不上
對嘛
回家讓他好好休息
我覺得我們其實不用這麼極端
欸
就是說
我覺得我們上禮拜
就有點你知道
崩太緊
的這個感覺
上禮拜就是
一定要七點半
我們都七點半
鬧鐘就響
我們就起來
就起床
對然後在那邊去上學
對
我覺得我們其實可以走個中間路線
不如我們早上就遲到一下
預設嗎
我覺得我們上個學生還沒來
要不要每個禮拜三放個假
好進入今天留言的部分
首先是
吃貨愛旅行留言
他說陪讀幼兒園的姐姐
他說看到蓮夢上學
脆脆哭的短片
讓我想起
我家小妹在準備讀小班時呢
連續哭了十七天
每天娃娃出來
姐姐都哭著不想去學校
後來是阿公發話
說不要念了
等中班再去念
結果她就真的沒有去念小班了
跟我一樣
很多人都這樣
後來等她念中班的時候呢
我還陪她去幼兒園讀了三個禮拜
我當時小學四年級在放暑假
老師還選我當他們班上的班長
為什麼要選你當他們班上的班長
小妹的同學還跟我說
要當我的朋友
叫我不要跟我妹好
真是讓我哭笑不得後悔
她的同學想要拆散她跟她妹這樣子
對
這樣還真是有趣的經驗
也有人陪自己的弟弟妹妹
一起上過學嗎
哈哈
我跟你講
陳春瑩還真的考慮過這件事情
結果她發現說
黃蓮夢是這個
因為就是
都不認識的
然後就是跟爸爸媽媽分離
所以不想去學校
然後說
那
我可以陪著你去上課嗎
家長嗎
太困擾了吧
可是據說有些幼兒園的家長
是真的會陪課耶
站在後面看這樣
對
在外面看
然後她小孩就從頭哭到尾
因為她很想回家
結果看得到家長
她就很想回家
對
我就是一個
最糟糕的選擇
對
再來是
啦哩啦哩啦啦啦的留言
她說
退群需謹慎
聽到上一集分享
改名字退群組一事
認為必須要跟大家分享
朋友的切身經驗以謹適
多年前
跟好友聚會的時候聊到
大家都有一些工作上的廢群組
實在很想退出
但是又不想讓同事覺得自己個性差
或是退了群
同時私下關切詢問
席間有人提到說
聽說可以改名字退群這個妙計
眾人躍躍欲試
但我們可不是什麼
粗粗毛魯的菜皮吧
社會生活
可是千萬不能輕信遼言
小心使得萬年喘
於是聊天聊到半夜三點
我們認為此刻是個好時機
不如他們就開個群組
然後實際操作一篇確認一下
就在大家紛紛改名成一些
不三不四的名字
就是他改成說
自己叫做
珍妮佛安妮斯頓
然後退出
就出現了這個
珍妮佛安妮斯頓已經退出群組
這個畫面
他們就覺得
被逗得咯咯笑的時候
化名珍妮佛的友人
一個男生
就在半夜三點收到
主管的問號私訊
問他幹嘛改名叫珍妮佛還換照片
為什麼
他說為什麼你半夜的時候
改了一帳號
然後cosplay成歐美女星
他不知道怎麼替自己辯解
提醒大家
主管可能隨時都在害群組
好可怕
幹嘛
然後呢
他就開始不斷的進步
留言是不可信的
他實測結果
雖然改名的當下
會顯示成這個
珍妮佛安妮斯頓已退出群組
對
但是一段把名字改回來之後
那個訊息
會再改回來
你原本的那個名字
他不是再彈出一次嗎
不會再彈出一次
但是你退出那個訊息
名字會再改掉
那你就拜託別人
趕快洗版那些訊息
好除非你決定
從此改名換姓
叫做珍妮佛
否則不要輕易的嘗試取方法
我有聽說說是那個
如果對方會編輯你的名稱
像我有時候
會出來的那個對象
我就會在我自己這邊
編輯註記
對
如果我編輯過的話
他不管改什麼
都會是我編輯的樣子
所以說
所以如果我有編輯過
他退出群組上面
還是會顯示
我知道那個人退出群組
所以沒這麼簡單
哎呀
沒這麼簡單
比如說如果是我家人
他可能會把你的群組
變成為那個安安老公
不管你改什麼東西
你退出群組
都會知道是我老公退出去
哎呀
對
我們要推行一個
大家勇敢退群的運動
勇敢退群的運動
我們要從自身做起
對
我們不能對退出群組的人
抱持著偏見
幹嘛
你是在幫你自己編輯
我們從我們自己的公司做起
從此以後
我們公司任何群組退出
退出群組都不會受到任何的非議
不准任何人去詢問說
為什麼你退出群組
對對對
我覺得我們公司群組太多了
我等一下把它退一退
真的假的
我都有一堆群組是沒有成員
我都會待到群組裡面最後一個人
為什麼
幹嘛
就是他會洗到下面去的時候
我就遺忘他
哦
哎
不沒有
我有資訊的那個潔癖
我一陣子就會整理一些
一陣子就整理一些
你不覺得你這樣就擁有了一些
無意義又混亂的交友圈嗎
對啊
我會
但是我就是打開那個沒有成員的群組
就覺得髒髒
人去人空的感覺
人瘋
再來是
這應該是
留言
他是準備轉工程師的技術員
他說聽了最新一集的podcast
就回想了以前
幼稚園的時候
從來都沒有因為
離開爸爸媽媽的生命而爆哭
原因是我媽
就是我的幼稚園老師
只要媽媽值班
每天都是最早到幼稚園
最晚離開幼稚園
哇
只有一直裝病
不想去上學而爆哭
哦
我想起來
我也那個
有問那個富二代B
嗯
他就是小時候
剛去上幼稚園的時候
有沒有就是不想去啊
哭鬧什麼之類的
嗯
他說他沒有印象
沒有記憶說他有哭鬧這件事情
嗯
但他有記憶他整個幼稚園的生涯
每天早上起來之後呢
都會做一段自省
就是好好的觀察
然後感受自己的身體
有沒有哪裡不舒服
哈哈哈哈
今天頭夠多痛了
他肚子會不會痛
腳會不會痛
這樣子
需不需要請假
然後自己判斷一遍
說好像都沒有到
可以要求請假的程度
哇
然後就很悲傷去上學
上學
哦
再來是我也有一個
挑釁碎碎碎的笑點的留言
他說歡迎來到好位小姐
看舒服我還你原形
大家好
千歲好久好久的粉絲
我到了28歲
第一次有研究奉獻給好位家了
他說推坑身邊的好幾個朋友
入好位坑才發現這個坑好大
看到這則笑話
立馬想到好位小姐一定會喜歡
哦
因為這個是個
諧音梗
他說請問
為什麼宋朝沒有外送平台
這個不是諧音梗嗎
這個
宋朝沒有外送平台
因為宋朝有很多契丹人
哦
可以是不是
還好
好的
我再來聽podcast
跟翠翠一起哭出來的二寶媽
翠翠粉你們好
8月1日也是我家大寶開學日
另外一段提到
翠翠印照片的事情
跟我一樣開學前天晚上
也在印家人的照片上大寶帶
怕她想念我們
所以印照片是很有意義的
還有說雷夢溜滑梯
看不見爸爸的心酸
翠翠哽咽的聲音
也讓正在聽podcast
又想小孩的我爆哭了
分離焦慮好感受
希望寶貝們和爸媽都能趕快適應現在的生活
有一個老師在留言說
這個做法很正確好不好
標準的
他還說很多老師會
就是規定就是叫大家都帶照片來學校
然後他們會有一個公佈欄
所有的小孩就是可以把自己的family的照片
頂在上面
然後他們如果下課時間
或是課間時間
就是想爸爸媽媽就去那裡坐
就是看一下
或是抱抱照片摸摸照片這樣
他說末月三多之後就不會有人管那個
那個公佈欄了
會有一個照片牆
對啊
然後在後面小孩站在前面哭
不然像什麼紀念碑嗎
是像這樣的感覺啊
我記得我在以前跟你去那些參觀幼稚園的時候
好像有看過類似的東西
對啊
我想說是不是個作業還是什麼之類的
就是我跟你講那就是免懷牆
免懷牆
哇塞
對啊
這個含義
再來是
我是艾瑪的留言
最近從頭聽才發現
原來郝威小姐是我的高中同屆同學
有一點神奇的感覺
好
他說分享一個
我最近聽到了一個好好笑的腦筋急轉彎
他說舉重選手抓舉失敗慘遭淘汰後
他會說什麼呢
舉重選手
對對對
什麼
尊重再見
我覺得不錯
這個你們兩個要重
重點是尊重跟差一點
重點是那個頓點
好
再來是舒芙蕾和千層派的媽媽的留言
她說
女兒上小學之後呢
我就讓她開始跟著媽媽看幾位youtube的影片
她最喜歡看郝威小姐家的貓咪還有雷夢入鏡的影片
也會主動問起新的影片上片時間
然後她看了我們很多的腦波絡的影片等等等等
重點是
她說
哈哈請你們可以祝小粉絲舒芙蕾8月8號8歲生日快樂嗎
謝謝
哈哈
好發
是不是
祝舒芙蕾8月8號8日
生日快樂
好再來一個這個
我是瑤瑤我想要挑戰脆脆的笑點
嗯
脆的飯你們好
今天好多
我要挑戰笑話挑戰
你們知道誰最會烤肉嗎
誰最會烤肉
嗯
烤肉
我不知道
答案是老師
因為老師烤的都沒有教
老師烤的
哈哈哈哈
嗯這個我也很癌
為什麼你們兩個有中
還行的
我跟你講你們兩個有中的我就不會中啦
啊腦中沒有老師在那邊烤肉的畫面嗎
還好
哈哈
好那再來是我脆脆精選這邊
這個是ytjohniotfs
她說雷夢真棒有這個經驗相信在幫助她未來數年的學術生涯面對恐懼包含那不僅鮮魚種
知道老師論文口試圖書館審核太多了吧還有各種文件畢業文件等等等等房租不及備載說來也真巧我在夢夢開始學術生涯的這天結束了我的學術生涯就是她領到了畢業證書啦
再次先恭喜你
她說原本以為我會終結我的恐懼症啊我的恐懼症就是和論文研究生相關的話題每次聽podcast都會跳過相關的留言原本以為
對這麼嚴重這麼嚴重
原本以為拿到畢業證書之後她聽那一集就會沒了
但沒想到一聽就開始心悸
所以我最後還是跳過了
慢慢習慣
對對對我覺得慢慢消敏
後來有一個那個神經反射
然後她就說如果這則留言有被唸到的話我猜我大概也會跳過去逃避可恥但有用希望某某不要成為像我一樣的大人可以一直都是勇敢的孩子
我覺得你我覺得這沒有什麼好可恥的
我覺得這個就是自然的自我保護
因為我看到我手機上跳錯老師相關任何字我也會手機掉在地上
所以沒關係
但是我現在慢慢可以就是我手機掉在地上之後我可以再把它撿起來
對我覺得我至少慢慢可以把我
就跟怕水果一樣怕論文話題的也很多
對你不孤單我也是
好嗎我也很怕我們老師相關的訊息
好再來這個呢是kayzen4646的留言
好為一家你們好我是前年被腦波弱podcast精華帶到聽完整podcast而讀高師的小粉絲
而且她說前水這麼久我還沒讀高師的小粉絲
很想跟你們分享我家的事情
我是一個男生然後我有一個姐姐
從小呢我就非常黏我媽媽
還說我小嬰兒的時候有趁我爸睡著的時候爬下樓梯想要去找正在洗衣服的媽媽
結果害我爸被我媽罵個半死
之後我有記憶以來就是我現在要生顏二人
我媽還說叫我寶貝
因為全家呢都有說疊字的習慣甚至會叫我貝貝
我姐姐比較獨立所以寶貝就成為我自己的專屬的代名詞
但也僅限於我媽在叫我而已
想問一下翠翠現在氣波出生之後
你還繼續叫某某寶貝嗎
那這樣的話氣波也叫寶貝的話要怎麼區分他們呢
備註我姐現在會故意在我媽面前用壞笑的方式叫我貝貝實在是太羞恥了
我她一講我才在想說
我好像沒有這個困擾
但我確實都叫他們寶貝
我連蛋餅都叫寶貝
但我後來發現我仔細思考一下我是怎麼區分他們的
我會在只有他們一個人存在的時候我才會直接說寶貝
通常如果有兩個以上的
我都叫名字
我媽也都叫我跟我哥寶貝
包含現在手機裡面也都是寫安安寶貝跟我哥的名字寶貝這樣子
我曾經有跟我媽介意過這件事情
因為我哥是寶貝兒子
但我的是名字寶貝
我就說為什麼我不是寶貝女兒
在我高中的時候有曾經小吃醋過
後來我就發現
後來我就發現大家都是寶貝兒子
為什麼不一樣
兩個都相似
我不知道要
要說什麼話沒那麼失禮
寶貝很重要
最後我決定說寶貝喔
直接這樣
好啦好啦
好的貝貝希望我回答到你的問題
沒有我只是在思索對
我也是會叫他們寶貝
就這樣
好再來呢是那個
UMI6的留言
聽到恐鳥症真的超級有感
他姐有嚴重的恐鳥症
連看到圖片都不行
曾經他買了一本雜誌
其中一個單元是在講雞
有大量真實的雞的圖片
他姐就拜託他幫忙用貼紙在每一張雞的圖片上貼起來
然後由於貼
雞的圖片上貼起來
然後由於圖片實在是太多了
每一頁至少五張以上
而且形狀大小不一
又不能遮到裡面的文字
所以他整整花了一個多小時才貼好
那十多頁
一路貼到懷疑人生
你姐以後不找到一個像你這麼貼心的人
他不能嫁
他姐不想要看到雞
但是想要了解雞的相關內容
他想要看到相關的內文
有可能那個雜誌有很多個部分
一翻一翻
雞跑出來這樣
所以他把整本雜誌裡面的雞全部貼起來
全部貼掉
他花了一個多小時
幫他姐貼那個雞耶
好貼心喔
對啊最佳男友耶
你這比那個什麼會剝蝦才能嫁
這個實際太多了吧
你是替他組長
他說了他害怕的東西
我覺得非常的貼心
你姐以後不找到一個可以幫他貼雞的人
他也不能嫁
好最後是那個上個禮拜的
翠翠小學堂
就是關於那個嗶嗶什麼哨音的
那個交通指揮的規則
上個禮拜我是說嗶嗶兩聲是什麼意思嘛
好我這裡有個留言喔
他是一個很蠻專業的
他自己是一個交通警察
所以他來留言
這個人呢是CR2937
他說翠翠凡凡你們好
我是一個從第一集就開始聽PAX的
出所小員警
先感謝你們的PAX
陪我度過每一次在路口交通指揮的時間
有時候幾次站在路邊時聽你們PAX
會聽到不小心笑出來
還被旁邊的民眾注視真的有夠羞恥的
這是翠翠的小學堂請選我正姐
哨音一聲短音是前進
嗶是前進
對對對
然後兩個短聲嗶嗶是後退
後退
會叫人家後退喔
嗶嗶後退
現在不是輪到你走
對有可能就是你太突出
還是怎麼樣之類的
我一直以為說是在路上
後退有點危險
可能是針對行人或什麼的
他可能有特殊的用途跟對象
然後他說如果是連續短音是快速通過
就是他一直嗶嗶嗶嗶
就是叫你趕快走趕快走的意思
所以這次的答案應該是後退喔
附帶一提
如果是異常聲就是停止
就是嗶
就是叫人停下來
就是停止
對叫人停下來
這很容易搞混耶
對啊這個要怎麼記啊
因為通常那個在十字路口的話
他畢一是停止一邊
對
另外一邊就開始走
他搭配手勢啊
對好像考駕照的時候
裡面會有那個圖要寫要考
是是是
對他就說希望我們呢
可以在節目裡面順便幫忙宣導一下
這樣如果有比較多的民眾
可以懂他們警察在指揮的手勢跟哨音的話
他相信我們的路口指揮會更安全
順便跟大家科普一下
重複一次喔
畢一聲是前進
畢兩聲短音是後退
連續嗶嗶聲是快速通過
然後長嗶就是停止
OK
然後再來這個我們的翠翠小學堂
欸現在有人投稿耶
哎呀太棒了
OMG我甚至不用找
太棒了吧
愛你喔
這個PUFFENGUN
來題中一則小學堂
請問西米路的西米指的是
蛤
欸我覺得很棒
跟上一集有關耶
西米路的西米指的是什麼意思
人家有複選項
有複選項
有有有
那沙威瑪的沙威是什麼意思
哈哈哈哈
欸沙瑪跟沙威龍是一樣的意思嗎
沙威龍
沙瑪是單純音譯吧
是嗎
還有沙七瑪
沙七瑪的沙七是什麼意思
好反正他問你西米是什麼意思
所以這是他的意思就是說
西米是一個意思
路是另外一個意思
對啊
那路是什麼意思
什麼意思
路可能是
就是異體國之類吧
就跟那個什麼
飲品
飲品的意思喔
對飲品啊
之類的
就跟什麼
跟冬瓜路什麼一樣
冬瓜路喔
我一直以為是一個就是
整個都是音譯的這樣子的東西
好啊來了
我們再討論下去答案要出來了
不可以再討論了
A小粉圓跟芋頭或水果做成的一種甜品
B小粒的粉圓
C做粉圓的材料
西米是什麼意思呢
喔三個
嘿就這三個
其中一個是答案這樣子
三個東西都是西米路
以上皆是
很厲害耶
我覺得他這個那個編題蠻巧妙的
就他選項蠻巧妙的
我覺得三個都蠻有機會的
都蠻像的
西米
西米路的西米是什麼意思
好那這一集就到這邊要打掰掰
好掰掰
我們沒有講說為什麼今天會比較早錄耶
對為什麼
因為我們今天晚上
要在拍一支片跟錄拍的時間做一個選擇
我們做了一個比較輕鬆的選擇
片什麼的明天再說