大家好 歡迎來到好味小姐開束縛 我還你原型
我是翠翠
大家好 我是阿段
大午生也是很煩
好 本集有預錄的廣告喔
本集節目由大午山牧場贊助播出
大午山牧場專門提供營養AA級鮮蛋
全台各大通路皆有販售
麥當勞 三井集團 全聯 全家7-11
都有使用大午山的鮮蛋喔
堅持高品質雞蛋的追求
使用頂級AA級鮮蛋做成自家的蛋露蛋捲
品牌還有特別想要跟大家分享蛋露有兩個意思
第一個就是台語伴手禮單樓的諧音
另外一個就是把雞蛋融入美食的意思喔
蛋露蛋捲是採用六圈勾法製成 口感紮實酥脆
打開包裝就是切好的一口大小
不用擔心一邊吃還會一邊掉屑屑
特別適合小朋友喔
今年大午山牧場還推出了兩款中秋禮盒
分別是月見甜夢中秋禮盒和梅夢晨珍中秋禮盒
以科技未來感搭配愛麗絲夢遊仙境
作為他們視覺發小是一個超bling的禮盒
那除了有六種口味的蛋捲可以選擇之外呢
還很應景的有柚子口味雪花餅跟鳳梨雪花餅
澎湃的組合非常推薦給年節送禮
也很適合全家團員的飯後點心喔
以上優惠分享給大家詳細的活動資訊
跟粉絲團專屬折扣碼我們都會放在資訊欄裡面
大家記得點開來看看喔
現在時間8月28日
禮拜一
嗯
晚上11點
11點53分
嘿
欸我們上禮拜聽跟了一周齁
沒有錯啦
非常不好意思
所以我們這禮拜就來跟大家分享一下
嘿
上禮拜到底發生了什麼事
嘿嘿嘿嘿嘿
欸有人猜到你要分享什麼欸
那什麼
他就說完了這禮拜應該是要聽他上個禮拜病痛史
我跟你講
這次非常單純
就是感冒
對就是感冒
但是我不知道說感冒你從不同的來源得到
嗯
會有完全嶄新的一個體驗
喔是嗎
就是感冒
不就流鼻水
不是說全身痠痛嗎
我跟你講我從這個
從小就是過敏性鼻炎長大
對
你知道我從我意識以來
從我記憶以來
印象中我就是處在一個感冒狀態
就是與衛生紙為伍的人生
LBT狀態
嗯
我從來沒有想過感冒還能在我身上
玩出新的花樣來
呵呵呵呵呵呵
就是上禮拜有的那一款
呵呵呵呵
新花樣
新花樣真的
欸我跟你講
這個幼稚園啊
嗯
大家都傳說你去幼稚園
就一定會生病啊
欸就是那邊只有一個病房啊
一個病毒大交換
對對對
欸然後之後呢
小孩就會開始一直連續的感冒啊
對啊
整個學期都不會好這樣
對啊一直生病啊
這樣子
就是過幼稚園的一個關卡啦
對
欸但是我發現大家理解錯誤了
理解錯誤嗎
理解錯誤
就是在這個小孩子間傳遞
在幼稚園裡面傳遞的這些病毒啊
對
那個幼稚園的小朋友
只是他的中間宿主而已
對
他真正要擊殺的對象
呵呵呵
是你嗎
是家長
哈哈哈
是那些家長
幹嘛他為什麼
都這樣啊
怎樣
有些病小朋友得了
嗯
不會怎麼樣
對
他都沒有感覺什麼水痘啊什麼都是
嗯
對但是你如果長大了再得
哦就會很危險
就很致命
就會剩半條命
對對對
就是這個意思
嗯
我覺得那個幼稚園流行的病毒感冒病毒
也是這款的
義徐同工寺廟
它之所以在幼稚園裡面流傳
嘿
就是因為小孩子得了之後
都不會怎麼樣
哦
如果大人得了直接上班
直接在他的家裡
剩半條命
所以他才可以在幼稚園裡面生存這麼久
對
哦
No 因為他不會擊殺他的宿主
對
那個黃雷夢就是這樣子
嗯
我會被黃雷夢傳染哦
就是這個原因
怎樣
黃雷夢大概在上上個禮拜六禮拜天
對
就感覺說哦他應該是感冒了
對對對
因為他就突然燒香嘛
然後開始流鼻水
嘿
然後以前黃雷夢有時候流鼻水是那種一點點
然後是液態的
嘿
但這次流的是那種鬼供
對就是黃黃的醜醜的那種
是流鼻涕曬鼻塞這樣子
哦
真的比較嚴重的是上上禮拜天
對
就是稍微有點小小的低燒這樣子
嘿
對對對
但禮拜天就是很多診所都沒有開嘛
嘿
所以我們就只能隔天禮拜一的時候
再帶他去看醫生
沒錯沒錯
所以我就體驗到了這個身為家長
對
在禮拜一的早晨
嗯
非常緊急非常匆忙的
把這朋友帶去看小兒科的這個體驗
哦
初體驗
因為禮拜天沒有
所以禮拜一大早一定要趕快去
對對對對對
然後啊那天是因為陳春還剛好去做體檢
對對對
所以陳春比我還要早出門
他七點多就出門了
對我六七點就出門了
嘿
啊我們體檢就是錯開嘛
對
對因為就是要有人顧小孩嘛
對對對
所以那天就是我負責帶聯盟去看醫生
嘿
然後我們要去的那間小兒科診所
嗯
他是早上的八點半開門
對
對對
然後我這是做好了預先準備
因為我想像中
我預期
嗯
就一定有超多家長在禮拜一的早上上班之前
要趕快帶小孩先去看醫生
哦因為前一天沒有開嘛
對對對
啊看完之後還可以去上課還可以上班
欸對對對
所以我想說一定會一大堆人在這個
剛開門的時候擠在那
嗯
所以想說我要搶得先機
對
你知道嗎
他八點三十開門
對
我八點十分我就出門
嗯
我在他開門之前八點二十左右
我就會到
嗯
對不對
你就是可以是第一批掛號的人
對我就可以是第一批掛號的人
對
然後我就在裡面等
然後我就是可以在很前面的時候
就看完醫生
沒錯
我就煞爽的走出來
然後看著外面排的那個長隊
冷笑
你跟他留著鼻涕對齁
哈哈哈哈
鼻涕
我就
輕爽的離開
嗯
這樣子的感覺
所以呢我就依照我的計畫
嗯
八點十分我早早就帶完聯盟
很趕
出門
很趕著出門
有事情這樣子
這麼趕
對
你很少催他
很少催他
嗯
我想說不行
我們要趕快搶得先進
趕快出門
對
然後確實
在八點二十分
我就已經停好車
嘿
然後抱著黃聯夢
嗯
走到那個診所門口
對
我跟你講
嗯
診所門口在八點二十那時候
對
人山人海
人山
確實如你也知道
人山人海
不是診所
是診所門口
喔是喔
人山人海
那個
哇
那個小孩跟家長的數量
嗯
我是比幼稚園開學的時候
還要多
嗯
,我知道
附近幼稚園的小孩
全部都在車裡
所以已經看到這麼多小孩
不是在幼稚園開學
是在那個診所門口
一見幼稚園的量
對
超多人
就是在那邊
然後
就是
大家都
抱著小孩
嗯
每個小孩
臉上掛著鼻涕這樣
之類的
就在那邊等
嗯
我想說好吧
那就是說
大家比我還要更早來嘛
嗯
就是
就在那邊排隊
他們一直在等那個
診所開門
然後進去掛號嘛
嗯
我想說沒關係嘛
就是
排隊排久一點而已
我還是第一批
進到診所裡面去的人
嘿
對
我就站著遠遠等
因為那邊
病毒量很驚人
對
我就站遠遠的在那邊等
嗯
好
等著等著
8點30
嗯
過了
哼
等著等著
8點40也過了
沒有開門嗎
對
就是外面那群人都沒有動靜
嗯
我想像
只會看到一些焦躁的反應
就說
欸
為什麼今天
喔
沒開門的感覺
就說
欸
為什麼沒有開門
是不是
記錯時間
還是今天臨時休整
什麼之類的
對
之類的
嗯
有些騷動
對
都沒有
大家都異常冷靜
就是
嗯
還是你記錯開門時間
沒有
就真的是8點30分
嗯
大家就在那邊等
我覺得很奇怪
對
然後
我就
靠近了
看
因為我真的離很遠
嗯
我真的站很遠
太多人
嗯
所以我就走進那個診所一看
對
發現說
啊
診所裡面
嗯
也都是人
什麼時候進去的
不知道
所以他不是在8點30開門
嗯
你知道嗎
可能是在我來之前8點20
嗯
8點20以前
8點
他就已經開門進來
嗯
所以說掛號了
哦
因為他也覺得一定會很多人
對
可能提早消化掛號
就已經一大堆人在掛號
然後在外面那些
我看起來
他預判你的預判
對
我以為在外面那些在排隊
等掛號那些人
嗯
他們已經掛完號在等的了
哇
你以為是領先集團
就是最後最後
最後掉車尾了
掉車尾
哇
我就嚇傻
哇塞
哇
那你現在去掛號
你要等到天荒地老
對
天荒地老
所以我就去掛號
兩個診間
嗯
好
我掛號的時候他跟我說
40號
嗯
兩個診間
對
都是20幾號
哦
你還要各等
所以他們已經看了40個人
哇
我在我前面還要再看40個人
才輪到我這樣子
哇
一個早上
救命
那邊擠了幾百個小孩
他不這麼快
真的沒辦法
沒辦法
對啊
哦
所以我想說
哇靠
糟糕
就是
就趕快去掛號了嘛
嗯
掛號的時候一片混亂
他就跟我說
反正我40號
對
我想說
哇
還有20幾號要等
要幹嘛
我不能在這邊感覺就
一定會
中感冒
對
超毒的
所以說帶紅萌去那個
那個是在一個那種社區
的
外面的一個診所
嗯
所以帶紅萌在那個社區逛
這樣子
就是在走一走啊
散散步
對
怕他
也怕無聊吧
應該待不住
對啊
之類的
好
已經
盡盡我全力去晃了
嗯
你要晃到什麼程度
晃到那個什麼
那種
大樓社區啊
嗯
有那個洗衣店
對
對吧
洗衣店啊
現在就是
都會放娃娃機
啊
對對對
我跟黃連夢在那個洗衣店
娃娃機花了大概100多塊錢
就是已經晃到
不知道要幹嘛去
不知道要幹嘛
去洗衣店夾娃娃
到這個程度
啊有夾到嗎
沒有
夾娃娃機都誰夾到啦
CP值很低欸
走一直
我已經
沒地方去了
嗯
因為我已經晃到那個
我們早上8點半到的時候
嗯
那時候其實還沒什麼太陽
就是陰陰涼涼的
啊
我們已經晃到9點十幾分
開始越來越熱了
太陽出來
日正當中了
對
開始熱起來了
嗯
想說不行
這戶外待不下去了
對
我們就
走回那個診所
嗯
結果好像到
32號之類的
呼
就是還有
還有一半欸
一半要等
對啊
但這時候黃連夢
他也覺得累
嗯
而且他還在不舒服嘛
對
然後他發現說
診所裡面其實有電視
哦
然後有座位
雖然很多人擠在那邊
嗯
對
啊突然發現說
欸
有空兩個座位下來
嗯
就是一個媽媽帶著小孩
他們去
進診間的
哦
這樣
我說啊黃連夢
不然就
我們就坐在這邊看電視
嗯
看電視看著看著呢
黃連夢也很安靜
嗯
然後結果都沒有事情
欸黃連夢真的相對安靜
就跟其他小朋友比起來嗎
真的
我隔壁有一個
阿嬤
對
然後帶著他的孫子
孫子生病嘛
嗯
不舒服
然後可能就有點脾氣
對
嗯
他就一直掐他阿嬤的脖子
好可怕
哈哈哈
真的
他就一直掐他阿嬤的脖子
就是在
就是在擄就對了
在擄在生氣這樣
蛤
對
掐他阿嬤的脖子
然後阿嬤一直跟他說
不可以這樣
掐他阿嬤的脖子
對
我超想掐他阿嬤的脖子
哈哈哈哈
我每次帶
超想掐他阿嬤的脖子
我每次帶黃連夢去
真的是你一接觸到
這種很多小孩的環境
幼稚園啊
整首啊
你真的看到很多小孩
百聲百相
真的都很想掐他阿嬤的脖子
哈哈哈
真的是
我每次帶黃連夢去看醫生的時候
嗯
他都會用一臉說八卦的表情
跟我說
媽你看那小孩在哭欸
哈哈哈哈
超級過分的
對
大概是這樣
嗯
然後就在那邊看電視
哭等
嘿
對
很緊張哦
在那個
遊客整潔那個
有什麼好緊張的
氣氛吧
氣氛很緊張
氣氛很緊張啊
欸你沒有帶小孩去看過醫生哦
嘿
裡面都不知道在趕什麼
趕火車欸
每個都超級快的
然後還有一大堆尖叫跟哭泣的小孩
對
就小孩子本來就比較不受控制
對啊
然後大人可能是自己
帶生病的小孩也很累
對
就會處在一個
大家都很煩躁的那種氣氛之中
而且那小孩生病的時候特別魯
嘿
對
你一定覺得超不爽
好
是煩躁的氣氛
對
氣氛很緊繃這樣
然後我就等等等等等
終於等到40號
嘿
就輪到我那個燈號跳到40號
對
他沒有叫號
除非等了很久
不然他不會出來叫號
嗯
因為想說大家都是
等你跳就有人跳起來就衝進去
對啊
對
就到40號他沒有叫號
嗯
我就起來說欸雷夢換我們了
準備要進入診間
對
進診間的時候我突然
遲疑了一下
我想說
我真的是40號嗎
哈
因為我那時候掛號的時候
是一個被嚇到的狀態嘛
哦
我是個
靠
後面現在已經開始掛號了
的狀態
我沒有記很清楚
就慌慌張張的就掛了號
這樣的感覺
對對對
所以那時候又靠過去問那個護士說
嗯
不好意思
那個
黃雷夢
他是
40號嗎
是掛幾號
嗯
然後他幫我查一下說
哦
是45號
還沒到
我就狂淚夢說
哈
爸爸記錯了
嗯
是我們是45號
對
還要再等一下
好吧
那我們就回去繼續看電視
嗯
繼續坐下來休息
這樣
一回頭
我那個位置
沒了
已經不見了
對剛剛
阿伯坐走
哈哈哈
這裡面就是
就跟坐公車
或是坐那個電車捷運一樣
一有人起來
馬上就會不見東西
但是被坐走就算了
嗯
就是
你通常就是
大人帶小孩來看醫生嘛
對不對
但是我一轉頭還是被阿伯坐走
嘿
被個爸爸啦
比較年紀大一點的
年長的爸爸
年長的爸爸坐走
對
就坐在那邊
然後
就是也沒有要其他意思
對
那時候我的心態有點像是一個
就是
不知道
我覺得
那個
診所的椅子
不是有點像
博愛座的感覺嗎
哈哈哈
喂
就是
你說優先讓給有小孩的人嗎
之類的
那一刻我有期待說
欸
是不是他會
就是
讓給這個
弱弱強勢
小朋友坐
這樣子
對對對
對
然後
就看他沒什麼反應
嗯
因為他也是馬上就坐過來嘛
對
然後跟我稍微對一下
對到一下眼
對
我看他沒什麼反應
那時候我就心中已經有一點
欸
你這人怎麼這樣子
在那個小客車座裡面
搶小朋友的位置
的這種感覺
他看到你他就覺得說
這個人為什麼還不進診間看醫生
對啊
啊我就看錯了嘛
對
然後這
但是這時候我再
定睛一看
嗯
我發現
這個爸爸
對
比黃蕾夢還需要那個位置
為什麼
他看起來比黃蕾夢還要窄
哈哈哈
他看起來是重病是不是
對
他看起來快死了
就是後所說的
所以好不容易把小孩送走
他可以來看醫生
不是
他可能是跟媽媽一起來的
父母一起來
啊可能是小
媽媽已經先帶小朋友進去了
然後剩他在外面等
對剩他在外面等
承遠說
蠢蠢
才蠢蠢
就是就趕快死的樣子
哦
所以就像我說的
嗯
就是這些小朋友的病毒
對
小朋友只是中間宿主
嗯
他最終目標是要擊殺
那個爸爸
哈哈哈
那個爸爸就是快被擊殺了
的樣子
因為我們家狀況來說
確實是這樣
對
就明明你跟蕾夢兩個人都感冒
但他還是活蹦亂跳的
嘿
那天就是這樣子
我帶他去看完醫生之後
嗯
回家
然後醫生就建議我們說
你現在是感冒狀態
那你就是也不要去醫生
這有害其他小朋友
對
你就在家休息
對對對
所以我就帶蕾夢回家
就
就在家嘛
嗯
回家之後呢
我就發現
欸
我的開始有些症狀出現
哦
喉嚨
你說你喉嚨不舒服嗎
對不對
跟黃蕾夢一樣的感覺
就是喉嚨開始有點不舒服
對
也開始有點鼻涕
嘿
講話有點燒聲
這樣子
然後
在我逐漸惡化的時候
黃蕾夢就開始
逐漸好轉
對
哈哈哈
他的任務已經完了
他成功轉移了
他也成功轉移了
他就開始就是
他也是燒蝦嘛
對
他燒蝦其實蠻久的
但他燒蝦
但還是四處跑
對
還是很愛講話
燒蝦歸燒蝦
還是
嘰嘰叫
因為不用上學他超開心的
之類的
就他很有精神
四處跟阿嬤
四處去玩
對對對對
這樣子
但是我就開始
越來越虛弱
那一天的時間
禮拜一一天的時間
越來越虛弱
一整天
就那一天你就
早上我還可以帶黃蕾夢去看醫生
嗯
到中午的時候就開始
燒蝦溜鼻涕
嘿
下午就開始全身痠痛
對
晚上你就起不來床了
晚上我就起不來床了
我已經
臥床了
哇
晚上去叫你
你就說我先睡一下
就急轉直下
嚇死人了
真的欸
很恐怖啊
所以這個是
真的是一個
全新的病毒我覺得
嗯
至少沒有在我們生活圈出現過
就是我身體沒遇過
對
喔
你就像那個美洲人
遇到那個西班牙人
之類的
這是新東西
新東西
就是他的症狀跟我
以前遇到的不一樣
嗯
.
我以前的感冒
我覺得
怎麼說
以前別的感冒病毒
他們
就是
來我的身體裡面
都只是把我搞弱一點
讓我身體裡面
原本的那一套感冒病毒
可以發揮起來
激化一下
所以我的症狀都一樣
就是嘿
起床囉起床囉的感覺
我症狀都一樣
我就是主要是鼻炎的問題
嗯
然後全身痠軟
溜鼻涕
全身有點痠痛
對
這樣子
我也很清楚應對
我就躺了一天
對
欸
吃個東西
就好了
嘿
嗯
已經很習慣了
但是今天來這一套
對
就是
完全不一樣
就不是善餒
你知道嗎
就是
就是來打家劫舍的那種感覺
以前那一套沒用
沒有
他就直接把我身體裡面
原本的那一套病毒淘汰掉
淘汰掉
他是那種外來
比在地惡霸還要強
還要強
所有症狀都不一樣
嗯
首先
沒有什麼鼻塞溜鼻涕的問題
嗯
就是讓我很不習慣
我就不知道我現在到底是不是感冒
哦
對
然後就喉嚨痛
嗯
燒聲
馬上就沒聲音
你們馬上就沒聲音了
然後就燒聲
對
然後就開始全身
酸軟
全身無力
嗯
他也不是酸痛
但是全身無力
嗯
對
所以我就整
就躺著
這樣
所以禮拜一晚上本來要錄Podcast
對
而錄一錄禮拜一的狀況是
就是
一句話講不完
因為很燒聲
對
聲音很難聽
嘿
講不完
然後會比較喘嘛
因為要很用力講話
對對對
所以那禮拜一就放棄
對
然後
我那時候不是很有自信說
欸我們延後一天
對
明天再來
因為我以前的經驗就是
只要我感冒
我就是
睡他的一天
對
然後好好的吃一兩餐
嗯
就好起來
精神就恢復了
對對對
對
只要隔天
要錄Podcast的那時候
嗯
我就發現
就是
不行欸
這次不一樣
哈哈哈哈
對這次不一樣
嗯
隔天那個燒聲稍微
好一點
對
但是那個
全身酸軟的這個症狀
嗯
就越來越加重
那個第二天我們要再錄的時候
第二天你有起來吃飯嗎
欸
很晚很晚
好久了
對
你好像很晚才起來
我是放棄了
錄Podcast之後
我才吃飯
你連早餐跟午餐你都放棄
對對對
我就是都躺在床上
躺一整天
整整一整天
就只有喝水
對
所以
我們那一天是
禮拜二
我們本來是有在錄Podcast的
我們大概11點就已經準備要來
錄的
錄Podcast
你想說早點錄
早點剪完
你可以去休息
我一直錄到凌晨大概3點
嗯
一直重複一直失敗
對
然後最後真的覺得
不行錄不下去
嗯
失敗原因都是因為
我錄到一半失憶
你就會忘記你剛剛講什麼
我會覺得是很虛弱
對
然後講一講我就忘記我剛剛講的事
就是完全沒有辦法集中注意力
然後講一講
成端回話之後你就傻在那裡
我就傻在那裡
你說
嗯
為什麼現在要講這個
我剛剛說了什麼
對
覺得
像
像得什麼失職症的老人在錄Podcast一樣
對對對
我還在那邊
我現在在哪裡
你是曬蛙
瞄一瞄到一半突然
嗯
你為什麼在我家
這個感覺
就真的沒辦法
對
所以不是我們故意要搞大家
嗯
欸
就真的是沒辦法
對 才會這麼晚才發貼文給大家
對 凌晨三四點我才說
就是真的沒辦法
真的沒辦法
對
然後那天沒有錄之後
嗯
我就也是很累嘛
對
我也是稍微吃點東西之後
就去睡覺
對對對
對
通常啊
一般的以前的感冒
我睡個兩天差不多都要好了
哼
但是這一次就是我到
禮拜三早上起來
對
還是覺得
全身痠軟
沒辦法動
發動彈
嗯
所以我又在床上躺了一整天
對
躺到後來我都
我起來我都起來上廁所
嗯
我那個全身那個痠痛的感覺
我都不知道到底是感冒痠痛
還是躺太久的痠痛
太久沒走路了
很難判斷你知道嗎
對
不良於行
我躺著
腦眼昏花
對
我已經躺到幾掃症了
才全身痠軟了
之類的
就是全身無力
對
也可能是躺太久
不曉得
嗯
那天晚上
吃晚餐的時候
對
有位粉絲老婆點了一個
沒點過的泰式料理
對
沒點過的
泰式料理都是哪些東西
有一些泰式的烤肉啊
對
有一些酸辣的菜啊
還有一些海鮮啊
嗯
涼拌海鮮等等
對
她想說就是比較清爽
比較符合夏天的菜
之類的
對
然後就是我們之前沒有點過的菜
嗯
然後那天呢
我就因為我已經
我覺得我已經好久一陣子
沒有好好吃飯
對
所以我雖然還是很累
但是我就爬起來
嗯
然後
到了廚房
對
然後我就吃飯
嗯
有位粉因為照顧小孩
她比較晚下來
嗯
對
所以我吃到差不多
快結束的時候
有位粉下來
嗯
然後她要吃飯
我就跟有位粉說
這一間餐廳
嗯
好
N 吃
她很認真
她在
她的所有表情
很認真
好 N 吃
我說
太誇張了
這是泰式料理嗎
這是
是泰式敗料理
泰式敗料理
對
我說
那有人餐廳做得這麼猖狂
嗯
她所有的東西
不管她今天是咖哩啊
涼拌海鮮啊
蝦
那個什麼蝦醬炒的東西
炒的打薄肉
全部吃起來
都是番茄醬的味道
對
我跟她說
嗯
沒有那麼好吃
那有這麼誇張嗎
有這麼誇張嗎
我說沒有
這真的是
我怎麼吃
我這是
都是番茄醬的味道
很廉價的番茄醬味道
我覺得
很受不了
嗯
所以我也吃很少
我覺得說
太難吃了
嗯
這樣
然後我就很沮喪
嗯
我回去繼續睡覺
好可憐
唯一可以治癒你的事情
還失敗
沒錯
我說得很對
嗯
我就回去繼續睡覺
睡了睡了睡了睡了
睡到凌晨兩三點
嗯
我又爬起來
就是
餓
嗯
對
因為
就沒吃嘛
可能好幾天怕要吃飯了嘛
下去
嗯
起來之後呢
我就想說
那不然我
都沒有人
嗯
大家都睡了
對
我自己一個人
那我說我叫個外送來吃東西好了
喔你叫外送喔
那我叫外送
嗯
然後
這麼三七半夜的時候啊
那個我們這邊點的到東西只有那個
Suki啊
喔它是24小時的是不是
對好像是24小時的
喔
就是那個日式丼飯
對對對
對
然後這個日式丼飯啊
我之前在
跟陳春蘭做月子的時候
嗯
就是我在那邊
月子中心有點來吃過
你還蠻喜歡的嘛
我記得
我覺得它的就是
怎麼說
它的
組合
嗯
牛肉丼飯嘛
然後它有一些
燒烤的鮭魚
啊
然後有一些炭燒的香味
那味道比較重
很適合
宵夜的時候
一個
罪惡療癒的宵夜
喔
最適合的東西是這個
對
所以那時候想說
欸我來吃這個好像不錯
嗯
感覺就是一個
Comfort food
就是可以治癒我的
療癒型的料理
感覺熱量也夠
對
可以把它全部補回來
對所以我點了很多欸
我還把那個
它可以選飯量你知道嗎
中碗大碗這樣子
我還選了大碗的飯量
你才
大片廚餘欸
對
我選了大碗的飯量
然後點了就是
它的燒肉丼
嗯
跟那個燒烤鮭魚的雙拼這樣子
喔
我就是一個要
直接把我能量
整個從底部
從頭到尾這樣子
建立起來
嗯
直接跟那個我的病毒做對抗
對
就是這個感覺
嗯
點完之後呢
就等一下子
它那個餐就送來
嗯
送來之後我就一吃
我一吃的時候發現說
這個
不知道是距離太遠
嗯
還是點到的分店不同間
還是怎麼樣
嗯
就是這個
薯片燒肉燒肉丼
我覺得好難吃
好難吃
怎麼可能
我覺得只有鹹味
不是不是
欸牛五花要怎麼很難吃
牛五花
但是它照理說會有牛肉的香味
燒烤味道
對啊對啊會有牛油味
完全沒有
我就覺得只有鹹味
它的燒烤醬就是只有鹹味
是你壞掉還是他壞掉
我吃它那個
燒燒的那個鮭魚
嗯
我之前也是記得說
那個醬是
甜甜鹹鹹
對啊對啊
甜口的
對
然後也是有那個
鮭魚的那個
鮭魚自己本身很濃厚的香氣
對對對
魚油香
我一吃也覺得說鮭魚香是有是有
那這個醬怎麼可以鹹成這副德性
嗯
整個鹽不小心倒進去的感覺
對就是把要加糖的量
也加成鹽的
就是好鹹
好難吃這樣
超級鹹
就還好我點了兩倍的飯
嗯
你知道嗎
我
喔
好不容易
配的飯把它硬吃完
我點了大份的飯
最後我就是料只吃了一半
嗯
然後把飯全部配完
我還覺得不夠
我還覺得整個舌頭
像是被醃的一樣
哇這麼誇張
像是叫我鹽吸的感覺
舌頭都縮小了這樣
舌頭都縮小
你舌頭是牡蠣嗎
對
就是放在鹽裡面
然後縮小丟起來這樣
我就很痛苦
我說我靠這個太難吃了
好可憐喔
欸你人生唯一幸福的事情
就是吃好吃的東西欸
對所以我就
我就覺得
我就很悲傷
你不會覺得很火大
我就很火大很生氣
但是我又很屈辱
氣不起來
就氣不起來
我就說
哇你這個
好慘
我光想像你那個背影
就覺得很蕭條
我說好難吃
怎麼會這麼難吃
算了算了
我就回去繼續睡覺好了
我還是太累了
哇
我就回去繼續睡覺好了
我就回去繼續睡覺了
欸你好不容易培養出來的能量
都拿來生氣了
對沒錯
我就又把我的能量耗盡
對
然後我已經
這是已經躺了第三天了
對啊
對
現在第四天
早上也是一樣
該好了吧
因為我在前一天啊
我已經有點那個你知道嗎
我是好不容易把我身上
所有的那個能量
輕輕的
然後越過那個死亡線
你知道嗎
我一直有跟大家講一個死亡線
對對對
再重複一次
就是那個獅子啊
獅子他的那個體力
有一條死亡線
對沒有辦法狩獵的時候
對他體力下降到一個階段之後
他就沒有辦法殺死他的獵物
對
他其實抓到的獵物
他也沒辦法殺死他
沒辦法進食
對
所以他永遠沒有辦法回復他的體力
對然後就會直接每況愈下
他就必死無疑
對對對
低於死亡線
他就必死無疑
對
我好不容易從我死亡線中間
稍微往上攀了一點
就是跨過去
可以出來覓食
全身的體力調動起來
吃了那一餐
難吃的藥
就很鹹的動動
對沒有辦法補充我體力
我就降回死亡線下
我覺得我
我要必死無疑
必死無疑
我已經沒有力氣
起來點外送香
我要吃什麼
這樣子我又在床上躺了一天
第四天
躺了一整天
這已經有史以來躺最久的一次
躺最久的一次
對
真的覺得要死了
就那天晚上
凌晨的時候
沒有特別晚
11點
我還一席上唇的時候
對
一會反傳訊息跟我說
他要邀請我參加外送團購
就是你要不要吃宵夜這樣子
對
然後我就問他說
你要吃什麼
他說我看
他也是要吃那個sukiya
那個豆飯
喔
勸退
我就想說你確定嗎
就是
時間像早應該還有別的選擇
因為我上次
我原本也是沒什麼興趣
但是之前他推薦我吃
我覺得真的還不錯
很適合宵夜的時候吃
我想說他上次蠻喜歡的
對
那他應該也會跟
這個感覺
他就咬我這樣子
然後昨天吃的經驗很差
很不想吃
但現在對我來說
這已經是一個
救命稻草
然後我快不行了
因為反正伸出了他救援的那隻手
他要來幫我殺死那個獵物
把肉餵到我的嘴裡
我覺得我沒有資格去挑剔
我要吃什麼東西
他都這麼好心要救你了
對我說好吧
那我就也加入好了
然後我前一天的印象是說
那個燒燒鮭魚
鹹得要命
入不了口
我這就點一個最基本
最基本的那個燒肉丼
然後小份
最基本
對
我只想說我就是
活過來一點
讓我先提高到死亡線之上
我就去找別的好吃的東西
讓那個生存的引擎動起來
對對對
好我就參加他那個團購
過不久的東西就送來
我就吃那個燒肉丼
然後那個燒肉丼不是那個燒燒醬
他就是那種
你知道日本的那個燒肉丼
就是有點像是用醬煮的那感覺
不是那種燒烤
對我想說這個不會像那個燒燒醬這麼鹹
對結果我一吃
還是超鹹
我覺得超鹹
我覺得是怎麼可能
怎麼可能超鹹
我就邊吃邊在那邊想
怎麼可能會這樣
怎麼可能這麼鹹
呂尾凡也覺得很鹹嗎
呂尾凡沒感覺
我看呂尾凡在那邊吃很開心
但是我就邊看呂尾凡吃的這麼開心
我想說呂尾凡本來就
我本來就吃比較鹹
目、舌頭
對目、舌頭
我本來就吃比較鹹
他本來就吃不出東西的酸甜苦辣
他就只吃得到
他就是永遠嫌他老婆煮的菜不夠鹹的那種
我只嫌過一次
對對對
反正他就是攝食而已
你把它打成泥
然後注到血管就太OK
我就覺得說反正他吃不出來
他吃不懂
那你沒有想過吃他那一碗看看嗎
我就想說
這麼難吃的鑰匙你怎麼還吃得下去
我就點他前一天點那個東西
鮭魚跟牛丼雙拼
我那時候就覺得
我越來越覺得有點奇怪
我就跟呂尾凡說
你不覺得那個鮭魚超鹹嗎
對啊鹹死了
那麼鹹
呂尾凡就說
不會啊
不會
我還要超甜
對他說那鮭魚超甜
他覺得鮭魚是
就是蜜汁鮭魚
甜的蜜汁鮭魚
我說沒有啊
超鹹的
我昨天
我就跟他坦承
我昨天就吃這個
我就覺得這個根本鹹到不能吃
他說不會啊
然後我就拿我的那個牛丼給呂尾凡
說不然你吃一口看看
我說我這個牛丼也鹹到不可思議
我那時候看到死了四天
我就不敢吃了
我怕他出來看
我堅持說你吃吃看吧
你站旁邊你夾一點點
你吃吃看
是不是超鹹
他又吃了一口說
不會啊
不會
他覺得剛剛好
就正常的啊
重新提這個問題
是他壞掉還是你壞掉
對
那時候他就覺得說
該不會是我壞掉了吧
對啊
該不會是我味覺喪失了
你說你現在變成所有味道都變鹹味嗎
對就是我味覺喪失了
那你是不是確診啊
那時候呂尾凡這樣講
你味覺喪失你會不會確診
對就是我味覺喪失了那你是不是確診啊
對啊
對啊你確診的話現在就要
其實也不用怎麼樣
現在也不用怎麼樣
你把你自己隔離起來
對但是症狀不對啊
我也沒有咳嗽啊幹嘛
你也沒有喉嚨很痛
後來我去驗一下不是確診
他說我味覺喪失了
我從來沒有味覺喪失過
對
呂尾凡開始做實驗
我很興奮
他也沒見過人家味覺喪失
我們生活中變得很沒有
我想說因為沒有鹹
那他是不是只剩下鹹味吃得出來
那你是不是吃不到甜味
因為他剛剛
剛剛那個國語說他吃不出來
很鹹嘛
對
然後我就拿冰箱裡面
我們之前開箱的楓糖
喔
楓糖對
然後呂尾凡就先倒了一勺湯匙給我
我就會吃
就覺得有一點點那個楓糖的那個
香氣
但是甜味我覺得還好
不甜
我覺得還好
真的假的
微微甜
我想說會不會開箱太久
我忘記它是清淡的甜
然後我就吃
幹超甜的
就是蜂蜜啊
對我說
可是你不是很不耐甜嗎
對啊我說
那我真的味覺喪失了嗎
我要怎麼辦
呂尾凡就開始越來越興奮
他說我們來試試看
酸味你是不是吃不出來
他要去拿那個
橫式的那個白醋
橫式的白醋超級酸
然後倒了一湯匙給我
然後我就說
這個超級酸
這怎麼可能吃不出來
我就一吃
真的沒有酸味
那有鹹嗎
沒有醋怎麼會有鹹味
就醋沒
啊就是就沒有酸味
就沒有酸味
然後我就很驚訝說
沒有酸味
該不會是
就是
那個醋發生什麼問題吧
我就再倒一湯匙
再吃了一口
再吃一口
真的沒有酸的味道
那是什麼味道啊
我的喉嚨開始灼熱
所以有酸
只是你沒有嘗出來
我沒有味道
那你沒有味道
你吃起來是像
是像開水嗎
也沒有像開水
因為它是水果醋
是不是很好玩
它有點水果的味道
好好奇喔
好想知道
沒什麼酸味
但是舌頭後面會辣辣的
那個刺激性還是在
然後喉嚨燒燒的
最後味有點痛
那些感覺都還是在
但是你喝起來像是
就是有水果味的水
就沒有酸味就對了
然後我反而說
喔我聽說
那個確診人說
什麼味道都沒有
但是辣味吃得出來
因為辣是痛覺
他就去拿那個
上次黑龍帶來給我們
我們一起開箱的
有點像tabasco的那個辣醬
那個辣醬黃色的很特別
那個辣醬是以酸為主
它是很酸很酸的
酸很酸
酸完之後變很辣很辣
對對對
這樣子這樣
他就倒一湯匙給我
我就一口吃下去
然後就
前面真的沒有那個酸味
就是那個辣醬吃起來
味道跟我想像中的不一樣
對
然後我們就開始辣
所以辣還在
辣還在
還滿辣的這樣子
然後我就開始很辣
你真的吃不到酸
真的吃不到酸的味道
然後又反而就
那我們來試試看
番茄醬
番茄醬也是酸的
對對對
不知道番茄醬
你現在吃起來
什麼味道
他就倒一湯匙番茄醬給我
然後我一吃番茄醬
番茄醬味道超重
你記不記得我前一天
吃泰式料理
我吃什麼都是番茄醬的味道
沒錯
我現在就只吃得到
番茄醬跟鹹味
好可憐
沒錯
我最討厭的味道
我只吃得到
美式素食的味道
直接吃薯條就好了
薯條本來就是薯條
對 薯條就是薯條
美式素食的味道真的
我只吃到番茄醬鹹味
對
就是薯條
就是那個沒有去鹽的薯條
加番茄醬
全部都串起來
我這整個
之所以讓我全部東西都吃得
超難吃的機制都清楚了
就是它剝奪了
這個病毒剝奪了我的味覺
所以前一天的菜
是沒有這麼難吃
沒有這麼難吃
它可能有很多很豐富的鹹味
它確實沒有到很好吃
不太好吃沒錯
但是可能沒有這麼難吃
對 沒有這麼難吃
對 然後那個
sukiyaki那個丼飯
它應該仍然是好吃的
原本的味道
是我吃不出來了
喔
對 然後我當我發現說
哇靠 這個是病毒害我
味覺喪失的時候
對
我腦裡冒出了兩個字
清清楚楚
兩個字
天敵
才算是你的天敵
因為
真的是我天敵
你的人生必須以食物為伍
沒有 就是這是我的恢復機制
對 我就是好好的睡覺
他就克服你 好好的吃飯
我就會好
它讓我味覺喪失
基本上是一個降治療的手段
因為你沒有辦法好好吃飯
我沒辦法採取我自己自我治療的一個措施
就像那個小兔子第一次看到老鷹的時候
看見有東西可以飛這麼快
天敵
哇
超可怕
完全是你的
就是完全是counter你
你沒有遇過天敵
你身為一個人類
真的你不了解
遇到天敵的時候
那股發自內心的恐懼感
發自內心的恐懼感
你開始全身瘦瘦發抖
我來重複一次
有一點的感覺就是
天敵這兩個字是用中文漢字
大大的浮現在你的腦海裡面
沒有一個形象的就是天敵
好不好
就這麼的清楚
這麼的動畫感
這麼的明確
就天敵
就像那個動畫裡面會有兩個巨大石頭壓下來
開始也偏現黑
巨大石頭是什麼年代
開始眼前一面黑
毛骨悚然
然後我開始想了一個我之前從來沒有想過的問題
那會不會一輩子都這樣
會不會好
這個會不會好
我以前從來沒有想過這件事情
我一直覺得什麼都會好
或是我從來沒有害怕過什麼東西不會好
你知道嗎
就像我之前鼻咽不是發現一個腫瘤嗎
我去查說腫瘤自律很高什麼之類
我也沒有擔心過說他不會好
我覺得他會好
只是有點麻煩
不會好的話我有辦法控制他
我有辦法克服
對
但是
這個不行
我也覺得傷心
我沒辦法接受
你真的彷彿看到自己未來的死樣
必死無疑
我就開始很恐懼
我說這個會不會好
會不會救
又開始安慰我
難怪隔天早上你一看到他的第一句話
就是你今天有沒有去吃吃看糖
我還想說為什麼會有出現這個對話
又開始安慰我說沒關係
聽說那個什麼
就是過了幾天之後
怎麼樣
就是慢慢的都會好起來
確診那個好像慢慢好起來
對慢慢好起來
可以吃到東西越來越多什麼
就像安慰一個癌末病人一樣
沒關係會好的
我們努力
我們慢慢的
配合治療
會好起來
真的會好嗎
會不會一輩子就這樣
很恐怖啊
天啊
天敵
我沒辦法想像
不只是黃一傑天敵
他目前這個職業天敵
什麼職業
如果他真的味覺再也不會好起來
我們腦波都沒有了
對我開玩笑
真的
火魚蛋
他會吃什麼都說
這是個討厭的番茄醬的味道
真的很恐怖啊
那還好你挺過來了
你現在是恢復正常的味覺了吧
不知道
有吧
應該有吧
對有吧
因為我們之前昨天吃那個酸菜魚
對
酸菜魚裡面有那個檸檬片
檸檬片就是被丟在那個酸菜裡面
對
在那邊醃了一天
變得很苦
所以整鍋酸菜魚都是苦的
對
我今天在吃那個酸菜魚的時候我有點遲疑
哈哈哈哈
你想說
我想說
你吃不吃苦味什麼菜
這酸菜魚
不是
他想說
超瞎雞巴苦
沒人吃得出來嗎
哈哈哈哈
他以為他又壞掉了
我以為我又壞掉了
我們那天沒有吃到苦味
我還以為吃到苦味
我邊吃那個白菜
想說這白菜
瞎雞巴苦
他
他用一種
瑟瑟發抖小白兔的聲音轉過來跟我說
今天的白菜
是不是有點苦
他用很不確定的表情問我
我有很多個
我有很多個備選的想法
比如說
是不是有人丟了
放了很久的筍子進去
哈哈
有點筍苦味
有點筍子的苦味
或是那個白菜是不是
放太久了
嘿
我就瑟瑟發抖
我就想說你們這個
白菜是不是
有點苦
是不是有點苦苦的
他說啊對
那你沒放
你放太久
我說啊
哈哈哈哈
幹什麼東西
所以
所以在我回答
你的5秒鐘前
其實你的內心經歷了一場天翻地覆
天翻地覆
我想說幹果然壞了
看回
哈哈哈
嚇壞
哈哈哈哈
哦
很恐怕
那看來是恢復了啦
很可怕
又自圓了
沒有簡單啊
小心啊
會死人的
哈哈哈
來進入今天的留言的部分
首先是花椰菜
霹靂拉咕嚕好吃的留言
他說分享一則最近看到很好笑的真人真事
真人真事哦
他說我在韓國的論壇上看到有一個學生說啊
嗯
他們學校是基督教學校
對
但是有個佛教社團
嗯
欸
可以這樣嗎
然後那個社團名字叫做
SPY
啊
好可愛啊
其實蠻可愛的
哈哈哈
好然後再來是數甲滿分的公社學弟
嗯
聽了恐鳥症有感而發的恐麥克比患者
好為家你們好
首先可以先幫忙祝我的好朋友
妮妮生日快樂嗎
生日剛好是pockets上架的禮拜二
8月29號
而且剛好是好會貼粉
好那我們先祝妮妮生日快樂
生日快樂
然後剛好分享一個就是我自己的恐懼症狀
他說我從小呢就對鉛字筆
或者麥克筆有莫名的恐懼
無法接受這類東西寫在任何地方
嗯
特別是濕濕的地方萬萬不可
濕濕的地方
確實是不太行
儘管看到視覺距離盡量超過一公尺以上
嗯
不然就會直接起雞皮疙瘩
喔所以海報類的他也不行啊
好像是
哇
所以我就去巴克或是路易莎買咖啡
絕對會跟店員說不要幫我註記
真的不小心做了呢
我會請他幫我倒到乾淨的杯子裡面
喔
就是有畫麥克筆他的杯子就不行
喔因為
喔星巴克都會在上面寫誰的名字
對對對
他說時常被身邊的人白眼
身邊的人也無法理解
嗯
我回想起來最早對這個東西產生排斥呢
是在我小學的時候跟家人去泡溫泉
嗯
那時候呢台式的溫泉還有紅藍點標的水龍頭
可能是標示彈的
所以店家直接貼透明膠帶在上面用麥克筆寫
熱水冷水
嗯
日子可能是久了
所以麥克筆的字跡斑駁
嗯
所以我覺得那個溫泉水被汙染
因此我就對所有這類的東西
莫大的抗拒
喔
他說如果有緣分被念到的話呢
希望可以找到我的同溫層
或是被理解
我相信一定還是有人討厭麥克筆的烏烏烏
喔他說PS
但是我現在是一名室內設計師
時常要和這種看不見的敵人作戰
大概是我只要遇到最困難的事了
哇
設計師感覺很需要欸
因為你表現技法不會一直需要用到麥克筆嗎
真的我覺得你一定還可以找到你的同伴
嗯
這樣
然後麥克筆我遇過一件很可怕的事情
嗯
就是麥克筆這東西喔
有的叫白板筆
嗯
有的叫麥克筆
對
有的叫什麼圈圈叉叉筆
它長得都一個樣
對
沒有辨識度
小時候很容易不小心寫錯就再也擦不掉了
你知道嗎
那個喔
我當兵的時候
嗯
我在那個鎮戰科
對
有一次
漢光演習
嗯哼
然後呢
就是要畫地圖
你知道嗎
要畫地圖要就是放你的這個
排兵佈陣什麼之類的
嗯
那些地形圖什麼之類的
有一些標示
那個是我們科負責的
嗯
這樣子
然後呢
他那個圖是有一張大地圖
直
紙本的
嗯
架在一個很大的像畫架的東西上嘛
對
然後上面再蓋一張塑膠的
嗯
對不對
然後有很多層啊
喔
所以你可以在這一層呢
畫一些東西標示什麼
翻到下一層
也可以標示一些什麼
種類不同可以分開這樣子
標示一些什麼
你要比如說你戰車的排要怎麼排啊
或是說你在這邊要放一些障礙物啊什麼之類
這類的東西
可以翻圖層的感覺
對對對對
這種東西
對
然後我們那時候啊就有一個
長官交代
然後從我們學弟幫忙照著之前畫的版本
畫這個東西
這樣子
然後我們學弟呢就很聽話
因為他蓋下來的塑膠片嘛
對
他去拿了一支像白板筆的東西
然後開始畫畫畫畫畫
嗯
畫完之後呢我過來一看
發現說
欸
這邊好像畫錯了
嗯
就是那個
戰術圖上面的
步兵擺陣的那個
喔
白髮錯了
這個隊伍不應該在這裡
對對
嗯
畫錯了
對
那我們接下來就想要把它擦掉
我們想白板筆
直接用紙擦一擦就好
對
一擦發現說
擦不掉
喔
拿到麥克筆了
不知道是什麼筆
擦不掉
我想說
我那時候想說
啊是不是拿到麥克筆了
對啊
想說沒關係
我們這邊
充滿了各種的有機溶劑
對啊
把它塗掉咧
我們拿酒精來塗
對
塗不掉
蛤
我去拿那個上門鎖
那個偵測油來塗
也塗不掉
塗不掉
我去跟
在修戰車的借WD40來噴
塗不掉
我說你他媽的
你到底那是什麼筆
然後之後
趕著要
沒救
你知道
趕著要
沒辦法
我們就把那個一疊
就送出去了
哈哈哈哈
送出去了
所以
有可能
有
一疊
是錯的
不知道跑到哪裡去
哈哈哈哈
不知道
醜惡言之士打出去了
醜惡言之士沒有回來說什麼
對啊
應該沒這個原因吧
哈哈哈哈
哇
好可怕
很可怕
好
再來是橘貓貓奴的留言
他問這個
小鹿斑比的哥哥是誰
嗯
是誰
小鹿斑比的哥哥
嗯
唉
是誰
大鹿巡棋
嘿嘿嘿
滿有道理的
哈哈哈哈
確實
沒有錯嘛
嗯
哈哈哈哈
巡棋
你可以
哈哈哈哈
哈哈哈
可以
哈哈哈哈
因為大鹿巡棋
反正就蠻有趣的
哈哈哈哈
再來是村民ABC的留言
他說我進入ZONE了
好村長朋友們好
我是被老婆推坑
甚至現在比老婆
更喜歡你們的小胖子
關於ZONE的爆發呢
我國中的時候有一個故事
嗯
然後在班上呢
我有喜歡一個女生
嗯
某天的午休時
他突然
癲癇發作
啊
哎呀
當下沒人知道該如何處理
嗯
於是我就狂奔到
老師辦公室去找老師
嗯
老師到教室之後呢
又馬上打電話叫救護車
然後我又跑到保健室去搬了單駕道
端上來
再把癲癇女同學抬到校門口
然後在等救護車的路上呢
是兩個男同學抬著腳奈車
而我自己抬著相對較重的上半身
這一側
也完全沒有感覺到重量
哦
腎上腺素
嘿
然後到了校門口
老師發現說他包包忘記拿
他又跑到導師辦公室拿包包
跑到校門口
你幹嘛
跑到導師辦公室拿包包
哈哈哈
Why
對
他說當時教室跟導師辦公室都在三樓
所以現在來來回回跑了好幾樓
嗯
終於女同學安全的上了救護車去醫院做檢查
哦
鬆了一口氣
我的腎上腺素退去
四肢同時抽筋
哇
我有
哦
等到抽筋過去呢
我也沒辦法走回教室
啊
剛好有單駕
哈哈哈
同學被讓我躺在單駕上抬我回教室
哇
剛好下單課要考試
冰熊欸
對
但是我的手完全沒有力氣拿筆
同學跟老師講了原因之後呢
老師願意等我有時間再補考
哦
哎呀
之後同學跟我說呢
當時我跑步的速度真的超快
靠近走廊的教室的玻璃窗
都會因為我跑過去的風很激烈的震動
哈哈哈
哇塞
可是這樣大家都知道你喜歡他了啦
他說我經過其他班級
也因為玻璃的震動聲全部都醒了
我想這就是中了吧
哇
雖然
雖然我之後還是沒有追到這位女同學
不過我們現在已經各自結婚
偶爾也是會互相關心進化的好朋友
真是可喜可賀
感謝崔丹凡
哇你這
這個超級猛
肯定是中
對
哦
再來順順IG留言
是不是出啦
他說本週沒更新只好再聽一遍上週的
斗膽糾正下下段是
不是出的天才
哦不是不出世的天才
我真的都念不出世的天才
是還沒出生的天才
他說取暱稱會不會太難了的留言
他說我感覺我學腳踏車的方式好像比較特別
他說崔丹凡你們好
以下分享我家學腳踏車的方法
他說記得大概小一的時候呢
家父買了一台普通的腳踏車
然後把踏板拆掉
讓我用雙腳滑行的方式來練習
久了之後發現平衡越來越好
然後裝上腳踏板
踩踩看
然後過一兩週就莫名其妙會騎了
我有看到留言說
這其實是現在最普遍
然後最主流的
對
就是有種車是那個滑步車
他說滑步車其實就是腳踏車學前車
對啊
所以說其實那個是不用直接把
根本不需要輔助輪
他說現在比較主流的是滑步車
沒錯
所以他也不是滑步車
他是把腳踏車的踏板拆掉
他把他走在很前面
其實也不用滑步車
對
踏板拆掉就可以了
同一台就可以囉
哇哦
再來是純粹想知道各位對番茄的看法
番茄是蔬菜嗎
崔丹凡你們好
聽到EP172
有關於怕水果的人的各種故事
然後我突然想過一個問題
對於水果
根據證人來說
番茄跟鳳梨是水果嗎
請問三位對於番茄的定位是蔬菜還是水果呢
吃番茄會沾梅子粉還是醬油糖漿呢
等一下他剛剛中間
突然出現一個鳳梨
鳳梨是水果
鳳梨跟番茄是水果嗎
鳳梨有爭議嗎
鳳梨是水果吧
鳳梨拿來煮菜才有問題
只是鳳梨滿常入菜的啊
一些東南亞或者是
什麼料理沙拉什麼的會放吧
是啦鳳梨蝦球啥的就很常見嘛
對但是
這還是把他當水果吧
對啊
番茄比較有這個問題啦
番茄我自己個人是認為
大顆的是菜小顆的是水果
喔這樣子喔
我自己啦
我自己是這麼區分他們的
因為我不喜歡直接生吃大顆的
但是他炒成菜的時候我可以接受
對我來說番茄就是蔬菜
喔你兩個都是嗎
番茄沒有辦法直接吃
喔你說你要料理過才有辦法
我吃的有辦法吃的最生的番茄
就是在蔬菜沙拉裡
被當成熟的番茄
所以說水果恐懼症的人
應該不用害怕番茄
我認為
那他最後還問了你是沾梅粉吃還是沾
沾梅粉吃還是醬油糖是不是
都可以都可以
幹嘛問那麼細節
他到底想問什麼
他到底想知道什麼
再來是蘇菲阿阿的留言
他說不對啊不對啊
沒有人發覺嗎
一個稍微不太合理的地方
然後翠翠說呢
在全中運的14個隊伍中分了兩組
最後總排名拿了第五或第六
說他們其實不是那組最後一名啊
或者其實不是分兩組
但他們那組每個學校包辦的前面所有的名次呢
等等等等
整段後來解釋說
他這個仔細去回想
好像沒有那麼簡單
然後包含那個一開始那個跑道
好像也是有就算積分
然後你可以選哪個跑道的樣子
反正他們是有個積分制的
好像是一個很複雜
我那時候還很小放過我吧
對
再來是BIZ的留言
他說第一次留言就帶給你們困擾
他說村長凡你們好
我是高三的統策生
最近碰到一個大問題想請你們幫幫我
事情是這樣的
我明年就要統策了
卻不知道自己是為什麼要讀書
簡介提到一下
本人是讀應用英語科
當初選的也是因為英語還不錯
沒想到自己根本不喜歡英文
現在卻只能朝英文繼續讀下去
真的很痛苦
完全沒有動力
努力撐著也只是希望媽媽不要擔心
到底我該用什麼樣的心情準備考試呢
因為我最近啊
這個小孩慢慢大了
所以我也就想說他到時候要考大學的時候
太早了吧
對
就他如果問我說
為什麼要讀書的時候
要怎麼回答
我國中的時候就覺得說
讀書只是為了讓我有
現階段可以有更多的選擇
哦 沒錯
我也是這個感覺
它就是一個選擇的門檻
你的成績越好
就是留給你的選擇就更多
所以在你這種
根本還不知道自己要幹嘛的時候
就是把它考好一點
絕對會是一件好事
對 就是你到時候真的要做決定的時候
你有更多選擇的空間
對 你不會受限於一些
就是數量很少數的選擇
你必須硬做的感覺
大概是這個樣子
我之前看到
不然在哪邊看到也很好說法
就是說那個學習啊
或讀書其實是一種鍛煉
一種鍛煉大腦的方式
就是你平常去健身房鍛煉啊
你不會把啞鈴帶上街
你鍛煉的是你的肌肉
所以你啞鈴雖然平常日常生活中用不到
但是那個肌肉你用得到
因為有的人會說
學這個幹嘛又用不到
對對對
所以就算你是硬用英語走到
一條路走到黑好了
但是你的大腦有被經過鍛煉
訓練的是
這個方式方法跟日後找工作的能力
確實
這麼說也是
再來是raevcgf的留言
他說拜託好位粉大神
哈囉各位好位粉大神們
我明明已經二刷了
可能有時候是會跳著聽
所以沒注意到
我想知道的是有一集說到
翠翠跟阿段吵架
翠翠跑到外面去哭
結果被野狗包圍的故事
第一次聽的時候覺得真的很好笑
但是後來怎麼也找不到了
開始懷疑我是不是自己記錯了
所以想問問各位
那一段到底是在哪一集啊
真的很好笑
抱歉翠翠
你被包圍的時候
有點害怕
但是阿段說的真是太好笑了
你有曾經出去
然後被野狗包圍
有啊我們吵架
好吃喔
你忘了比他還徹底
剩下還被野狗包圍
對啊我以為你很多野狗
然後最後就是默默退回來了
被野狗逼回來了
所以原本想說跑去哪
沒有我就是只想要離開家裡
任何一個有可能
會被其他人打擾到的地方
你知道我們家畢竟人口眾多
所以你在不管哪個空間
他那個時候是要找個地方生悶氣
對都很容易遇到別人啊
找別的地方生悶氣喔
對啊
說實在的我們這附近
門一出去
就伸手不見五指的
我們沒有
我們家門口剛好有一趴路燈
你就往後走
往旁邊的方向走
為什麼要去那邊
你隨便找地方坐下來
都沒看到你啊
我就只是想要
在我走到的地方
就是稍微就是吹吹涼風
然後遠離人群嘛
然後就被狗包圍了
對對對
為什麼要幫你複習這一段
對
好的
我也不知道在哪裡
不知道
在哪的話
留言告訴他
跟我們說一下
好再來是SAWQTVJ的留言
研究所要開學了很焦慮這樣子
然後小朋友你這個不小心按到一顆星
吹吹吹你們好
每個都這樣
每個都按到一顆星的
都是下面留言的時候
特別
認真
特別認真
然後特別誠懇
然後特別開心
特別愉快
就是看到的時候就很衝突
他是太認真寫他的留言了
所以他沒有按
沒有按錯
吹吹那帆你們好
我是9月開始要上研究所的畢業生
因為5年一貫直升研究所
所以沒有像其他朋友用考的或是推針
因此系上的老師是熟到不能再熟
儘管很多人似乎都已經很熟悉了
但是對於開學還是很焦慮
他想到自己一個人完成一份論文
一個人上台口試
一個人去系上規定的發表會發表才能畢業
就感到非常的焦慮
大學的必修課和選修課
其實報告上都有寫過類似論文的報告
但是一組都有7到9個人
所以大家分科很快
現在變成自己一個人真的很怕
再加上我研究所不是國立的
會覺得自己很爛很不OK
儘管前面已經回答過很多次
關於研究所的問題
也聽過很多意見
但是真的輪到自己的時候還是會很害怕
他說大學的時候他轉學過
因為自律神經失調導致恐慌焦慮
很怕多元又發生一樣的情況
這樣子
我看到你的內文
我發現你很多對研究所的狀況
好多是想像出來的
其實好像跟你講的不太一樣
首先研究所是有很多學長學姐跟你的同學
然後每個人都
不想要一個人去面對
沒錯
大家都不想要自己去面對
所有自己的論文
然後自己做各種研究
面對跟老師的meeting
對大家都不想要自己面對這些事情
而且你們是同一個lab
你們的感情會比不停的重新分組的組員
還要更close
對
所以大家其實都會互相照顧
互相幫忙
像我們研究室就對別人的論文
就比較有興趣
你自己題目做就很膩
你就會去別人的那邊
幫他磨磨磨磨
什麼之類的
去那邊玩一下之類的
大家都會互相的幫忙
對
然後也都會知道說
對方的題目大概在做什麼
你們面對的是同一個boss嗎
所以你們又可以互吐苦水
其實他會比平常那種大學分組的感覺
那種感覺更緊密
更緊密
對
所以感覺你很像很擔心說
自己一個人去面對這些事情
其實不會
你還是以一個lab的一個團隊去面對的
就不用太擔心這樣子
再來是allman die的留言
他說31歲失業了
存款沒有很多
可是有一定的存款
也沒有房租房貸車貸
家人不是很高興
我一直沒有未來設想
最後決定用存款出國走走
可是擔心出國走一趟回來
卻還是什麼未來都想不到
而且30歲之後還能找到好工作嗎
30歲
這不是比我們還要小個兩三歲嗎
還早吧大哥
太早放棄了
既然要出國走走
感覺不用想那麼多
就去走走
你都還不知道
你出去走回來會不會有什麼收穫
幹嘛那麼早就定調
不會有什麼收穫
對嘛多做做多想想
我們公司因為就是慢慢在擴張的關係
所以每年都會徵人
然後也是一樣
就是當你25歲的時候
你就會徵一個22、23歲
27歲的時候你就徵個26歲
真的
32歲的時候你就開始徵30歲
可以啦
好再來是minshenli的留言
他說民間信仰跟禁忌
車隊之前提過一些不科學
沒有根據的民間信仰跟禁忌
就不想把這樣的知識傳給夢夢
農曆七月相關的習俗
會怎麼樣教導給夢夢呢
畢竟自己再怎麼提防或是導政觀念
到了幼稚園跟同儕或者老師
一定多少還是會提到相關的事情吧
畢竟是民間的習俗
突然提到這個話題
是因為現在是晚上又逢農曆七月
突然好想減職假
就想到這方面的禁忌
壓力很大
長到現在26歲
其實也知道這方面沒什麼問題
就突然很想知道說到底為什麼
減職假是禁忌
所以他就Google了一下
一下是第一個搜尋結果
以民宿專家的說法
減職假的聲音
很容易吸引到好兄弟的注意
為什麼
也有人說減職假很容易掉魂
還有加上晚上11點
子時的發音跟子嗣很像
所以就有著減掉子嗣的含義
所以禁忌就是諧音梗嗎
不是吧
只是你半夜有一個人在那邊減職假
從背影看過去覺得他鬼祟而已吧
不是吧只是你半夜有一個人在那邊減職假從背影看過去覺得他鬼祟而已吧
好 你說
三更半夜的時候
對啊
你在講話的時候
在那邊縮著在剪腳指甲
看起來超鬼祟的
然後在那邊ㄎㄧㄤㄎㄧㄤㄎㄧㄤ
誰知道你在剪指甲吃指手指
對
誰知道你在啃什麼
又是這種敏感的時期
你不怕人家會怕
對啊
試一下自己就對了
好 以前有一個德高望重的
兩個皇帝
這樣子
被他飛子嚇到
被他的皇后
三更半夜爬起來剪指甲
嚇壞
同時就
不行
誰說你在那邊剪指甲
現在剪指甲也知道
知不知道嗎
對啊
好啦
就是我們家至今
目前還沒有出現相關的言論
所以應該還好
不過講到剪指甲
就是上班的時候可以剪指甲嗎
欸 蠻惱人的
蠻惱人的
因為他是ㄉㄧㄤㄉㄧㄤㄉㄧㄤ
所以不能在辦公室剪指甲
我覺得不太行
不太行
我上次剪剪覺得不太好
毛病
吵死
我這很
我跟你講
去房間躲起來剪啊
我就很
我們房間
我們就是指甲剪
都會不知道放到哪去
所以我只要看到指甲剪
我就想
我就覺得
我就要趁現在剪一剪
對
上次在辦公室剪一剪之後就
是沒有人說什麼啦
誰敢說什麼
讓你回去發文說
我們那個廢物主管
就在辦公室剪指甲
罵廢物
對
大家就在辦公室裡面剪指甲
很吵
罵什麼東西
然後再來是
AEKKFNB的留言
他說
郝威生你們好
我一家三口都是你們的忠實粉絲
從小就以前最愛看你們的影片
我女兒最喜歡可愛的呼呼和捲捲
也很喜歡某某
知道有podcast後
每天通行
路上也會準時收聽你們的節目
非常喜歡三個人的互動和觀點
真的謝謝你們一直用心拍片和錄製節目
終於下訂決席留言是想請你們祝我女兒
孝潔8月18號7歲生日快樂
雖然播出的時間已經過了
但是因為我上上週忘記留言了
為了給我女兒一個驚喜
我不管了
還是來留吧
希望能面臨到
謝謝你們
小潔生日快樂喔
女兒跟某某一樣是獅子座
是很有主見和
很個性的孩子
某某說他們之前因為沒有後援
全職待一年半之後有點心累
於是女兒1.5歲就去拖音中心讀
小幼幼班
有這種東西喔
喔是喔
1.5歲欸
哇真的好小
她剛入學我也是很不習慣
就在學校附近等
生怕一個離開就接到老師電話什麼的
現在想想其實都是自己放不下
媽媽也要學習適應慢慢放手
最後附上一個她女兒很喜歡的冷笑話
好
就女兒有時候突然問她說
媽媽你有綠豆糕嗎
嗯
,我比綠豆糕高一些
蛤
什麼啊你怎麼知道
不然呢
蛤
她說我怎麼會有綠豆糕
她說你比綠豆糕矮喔
喔
嘿嘿嘿
這是什麼對血液梗的敏感度
我懂那個就是
聯盟上幼稚園之後我也就是一直覺得說
就人家不是說什麼很怕接到老師的幼稚園電話
是他回家什麼之類
我就一直都覺得說
這種事不會發生在我身上
因為我昨天我才送美夢去上學完回來
在家裡正準備好好坐下來上個廁所的時候
突然我的電話就響了
然後我就看到來電的那個來電打鈴顯示是學校的電話
我想說哇怎麼可能
就難不成他今天就是明明去的時候都好好笑笑的
結果他到學校之後突然崩潰嗎
你就是突然發生什麼天大的意外或天大的事情
對我就很害怕
我本來已經要就是你知道坐下來開始準備
縮回去
對就是縮回去冷靜地坐下來開始準備
縮回去對就是縮回去冷靜地坐下來開始準備
真的直接縮回去我就超害怕
然後你就會忍不住在就是廁所裡面
然後兩隻手捧著電話
然後竄竄地點開說欸欸
然後點頭哈腰說欸老師怎麼了怎麼了這樣
明明對面就沒有半個人
但是你還是會忍不住做一些就是你知道
就是害怕的動作這樣子
結果最後只是我藥袋的那個照片拍錯了
然後老師打了電話來跟我確認說
欸媽媽今天幫你餵藥是餵這個藥嗎這樣
搞得我很緊張欸
我最後再掛電話之前就說
欸真的捏
只想講
接到老師打過來電話超可怕的
很恐怖我最後還說
所以老師就是只是要問我這個齁
他說喔對啊媽媽沒事了沒事了
你下次可以傳訊息來接這個
哈哈哈哈
很怕欸
嚇壞我
好再換我這邊的萃萃精選
這個是jennymao924
萃萃凡桑好這裡有一個大腿接力跑道失戀的故事
小六的時候我跟我的
跑道失戀
對
小六的時候我跟我的同班男生是一個互相喜歡兩小無猜的感覺
以下簡稱欸
他就把我幹掉了
不是
他說後來呢我也跟A念了同一所國中
雖然不同班
那下課還是常常會一起去圖書館啊
或是福利社之類的感情依舊是很不錯的
他的棒子丟他頭嗎
你們怎麼自己在那邊一直猜
他說國藝的大隊接力比賽呢
原本A的班一直都跑在最前面
我們班一直都落後一兩步緊
嘴窄後
結果輪到我的時候就是倒數第二棒
追平了A班
接著我們班最後一棒逆轉勝拿到冠軍
從此以後A就再也不跟我說話了
真的假的
小朋友的感情真的有夠脆弱
欸不是真的假的
這男生太沒有風度了吧
活蹤了欸
這男生太沒有風度了
真的是
放生
放生齁
下一個會更好
哇
從來沒想過竟然會有這種事情
太好了
還好不是32歲才發現這件事情
對對對
欸32歲的時候就會因為某一個時候你賺比較多
好好 生氣
生氣
然後再去找別人
最後月薪水加獎金之後比他多18塊錢
媽的
生氣氣炸
哇
真的不行
還好早發現
還早發現
好在這留言是HJU25789
喔這個也是想要來那個
稍微幫我校正一下我那個關於田徑競賽的這個記憶挫折
嗯
他說
豪輝家庭好
我是從國小到大學都是在練田徑的退休運動員
喔唷
哈哈哈哈
專業中的專業
pro中的pro
我只是進入一個短暫的ROM
但是他一生都在那個ROM裡
他說來稍微看過一下關於田徑比賽的事情
他說最近說的呢
應該是全國小學田徑錦標賽
喔唷
他說預賽呢
是依照報名的名單呢
秒數去排到次的
所以說
決賽呢
是依預賽的秒數再去排到次的
所以預賽第一名會被排在第四道
所以你們會被排在第四標
表示你們很強
喔你們很強
對
但是我那時候可能沒有這個觀念
把老師叫你去哪一道
你就去哪一道
然後我那時候我們一定上上去來想說
喔這個彎這麼大
對
所以他說其實我們是強的喔
躲勝熱門就對了
沒錯
他說再來呢
二三名會依序在第五
第三就是依序往外擴這樣
喔
所以四其實是最好的跑道
喔最中間那道是最好的
對對對對對對
所以我記得我們是四還是五嘛
所以我們其實是在一個還不錯的道次
然後他說四百階呢
一般是不會強跑道的
他說只有一百階速度很快的話
強跑道很容易受傷喔
有強跑道應該是四乘四百公尺
所以我那時候應該是因為真的都沒人了
欸
他才會讓我往內靠
喔這樣子喔
對
就是我才會進入那個最裡面的賽道裡面
他說希望這個留言能夠被看完
也希望在各縣市合在辦田徑比賽的時候
大家可以入場看看大家的比賽
田徑比賽不用錢喔
支持台灣的田徑選手們
喔謝謝你來看我
田徑比賽不用錢喔
對他說看田徑比賽不用錢喔
喔
不小心你就會看到另外一個進入重界的小朋友
欸
你就會成為那個站在上面然後講日文的那個人
對
就是希望大家可以支持一下田徑比賽喔
然後再來這個是
DocVisha
他說想要問翠翠媽媽主子翠翠練田徑的理由是什麼啊
聽不清楚啊
我們一直以為我們有講過這件事情
欸
然後其實好像沒有
真的嗎
對然後我們三個就是很順其自然就過去了
欸
我們來稍稍的解釋一下為什麼媽媽不准我們練田徑
我媽就一直覺得說我們家有家族的那個
心臟可能比較不好還是膝蓋比較不好的問題
喔
欸因為她姊姊好像也是練田徑的嘛
嗯
然後就是年輕的時候因為跑步的關係
她腳不舒服受傷
然後她就一直耿耿於懷這件事情
她自己小時候也很會跑
然後她就覺得她現在就是老了
然後她就一直耿耿於懷這件事情她自己小時候也很會跑
欸
常常膝蓋痠痛就是因為她年輕的時候跑太多
這樣子喔
對
然後
天語奏符啊
對
然後她也覺得我爺爺膝蓋不好
你爺爺也很會跑嗎
我爺爺膝蓋不好我覺得這個真的是莫名其妙扛到這個槍
因為他是以前種田的時候有一次不小心那個鋤頭有去敲到
然後受傷
就留下了暗傷
但我媽就覺得我們家膝蓋不好是一脈相承
喔你們家天生註定就會膝蓋不好
膝蓋不好
對對對
不管你是因為什麼原因反正你就是會膝蓋不好
雖然你沒有跑田徑
你後來就是變成不良於行的狀態了
但是還是寂寞是吧
洗一洗就摔到膝蓋
喔對啊
對所以是
啊我現在變天膝蓋會痛啊
對所以你媽的觀念沒有錯
你們家確實在膝蓋上有詛咒
但是跟田徑無關
對
不一定是田徑
但我媽就一直覺得我們家遲早
遲早
膝蓋會不好
所以我跟我哥雖然
儘管我們就是小時候滿會跑的
都會就是只要加入田徑隊
我媽都會特地跟老師說
如果我的小孩進入田徑隊
你一定要告訴我他們不參加
對就是會特別講一下
然後我哥他就覺得什麼
我跟我哥可能
我哥小時候什麼心臟半全避所不全啊
就是跑步可能喘氣有時候會有點雜音啊
但是這種症狀長大就會消失了嘛
他心臟就長好了嘛
但我媽就是覺得我哥心臟不好
喔
對他就覺得我哥心臟不好
他就覺得我哥心臟不好
只是我沒有被檢查出來
所以他就說太危險了
因為你覺得你一定也有
只是我沒有什麼症狀
喔你們這還有恐病症的詛咒呢
恐病症的詛咒
我在研究的時候發病
對所以我媽就覺得
與其這麼環漏
就是我們去跑田徑
他整天想東想西
那乾脆不要去好了
這樣就絕對不會發生什麼危險跟意外
對
就是這個感覺
我媽就是那種出門一定會遇到車禍
那乾脆不要出門再走
對啦就是這樣啦
好然後再來是我們上個禮拜
不對是上上禮拜的翠翠小學堂
是小四的一文題目
呼拉圈中的呼拉
源自於夏威夷語
他的意思是啥意思咧
夏威夷語的意思
一是圓圈圈
你們都說不是嘛
不然他就會變成圈圈了嘛
對
對所以
二是歡呼語
三是舞蹈
歡呼語吧
上次你們都猜
不他其實是舞蹈
舞蹈
他表示的是一個就是畫圈
或是搭配圈圈的一種舞蹈
你說那個舞蹈的名字就叫做呼拉
呼拉對
那個舞蹈的名字本身就是一個歡呼語吧
你為什麼要堅持你的答案是對的
不行嗎
這個舞蹈叫呼拉舞
那呼拉是什麼意思
是不是一個歡呼的語系
他就不是叫呼拉舞
他就呼拉圈啊
對啊他覺得
就是這個動作感覺像是在跳舞啊
就是搖擺你的臀部跟腰部啊
所以呼拉圈是用來跳這個舞的道具
之類的吧
呼拉舞是因為用呼拉圈跳才叫呼拉舞
還是呼拉圈是因為跳呼拉舞才叫呼拉圈
你這問題上是
果然是一個慶祝的語氣吧
你的重點只是想要聽到你的答案是對的
他幹嘛硬要修改
反正他的答案就是他不是歡呼語
他是舞蹈
不要硬凹
不要硬凹喔
哎
就標準答案就是這樣
好
老師自己送分啊
哈哈哈哈
哎
這個是小試一尾
算分數的考試的
可以這樣隨隨便便嗎
拜拜
好
再來是我們這個禮拜的那個
翠翠小學堂
好
這個是小一
他說以下哪一種野生動物屬於夜行性動物
一
野兔
二
山豬
三
野狗
這都是野猩猩的欸
shit
哈哈哈哈哈哈
這麼萌
是嗎
我那時候一看就覺得說感覺就是野狗啊
我的腦海裡面都是樹叢裡面有兩個眼睛
哈哈哈哈
在半夜的時候亮亮的
野豬都會拍到他們那種架設的攝影機
然後野豬的那個動向的那種影片啊
然後就兩個發光眼睛竄出來
就在山林觀察那種影片都是在三星半夜的時候啊
山林觀察影片只能在三星半夜的時候啊
對啊野狗就
他們平常就演演戲的啊
哈哈哈
好
好來
反正這題的題目就這樣
小一喔
小一的題目喔
還是野狗不是夜行性
他們是熬夜而已
對啊
熬夜
人類算夜行性嗎
人類不算吧
人類可以熬夜
嗯
對啊
就很難
嗯
但他就是
他在問的是夜行性動物
想必他就是在夜晚是特別活躍那一種吧
是大部分
對啊
的人都沒有熬
嗯
少部分人才熬夜
對
人就不是夜行性
少部分的狗熬夜並不能代表狗是夜行性的
哈哈哈
所以你看到的是熬夜的豬而已嗎
也有可能
好
再問一次喔
以下哪一個野生動物是屬於夜行性
好
一
野兔
二
山豬
三
野狗
好
那今天到這邊
大家掰掰
好
幹嘛幹嘛