哈囉 大家好 歡迎來到好味小姐開束縛 我還你原型
我是翠翠
大家好 我是阿段
大家好 我是翠翠
本集有預錄的廣告喔
本集節目由Eazy Life贊助播出
去年呢 我們分享的是他們的明星商品十月貝
對 那十月貝的意思其實很簡單
就是他說一年之中你可以使用十個月甚至以上的時間的貝子
嘿 沒錯
那這支品牌請我們分享的是他們的珊珊枕
那他們是整面獨特的壓線
讓枕頭看起來就像一座小山
我覺得它感覺是側邊的時候你看那個剖面
很像一個胖胖的國字山這個字的感覺
喔 對對對
有三個山峰的樣子
嘿 對對對對
那他們這個專利的整形材質
還有三種密度設計
還有兩種頸部長度
就可以完美貼合每個人的頭頸曲線
讓你在睡覺的時候肌肉可以徹底的放鬆
最好的一個地方
我覺得對媽媽來說最好的地方就是
整面加長30%
還可以整面加長30%
可以擠洗
喔 可以擠洗
可以擠洗真的太完美了
我自己實際躺了大概
他寄給我們多久
大概兩個多禮拜
就是我每次躺的時候
我就會稍微選一下我自己喜歡的那一個
比較適合我頭頸的線條還有那個密度
喔 因為他說他的這個山的兩邊
左右那兩個山峰
對
他的寬度不太一樣
對對對對
就是可以配合你的那個頸部的長度去做選擇
對 因為有時候不小心躺到你的位置
我就會把枕頭換一邊
然後躺一個適合我那邊
然後他們這個枕頭設計比較特別
就是上下那兩塊
就是你貼在頸部那兩塊
他們是高密度設計
然後中間那一條
就是在那個裡面最軟的那個部分
對 所以我覺得一般枕頭是四邊都扁扁
中間蓬蓬嘛
他們剛好是相反過來
所以你在躺下去的時候
你會覺得頭有一種陷入感
有被包覆的感覺
對對對對
然後頸部的那個脖子的支撐力非常完美
尤其是我睡覺很長
睡的時候會變側躺
還是可以就是完全撐在我的脖子下
我覺得超棒的
我也是這個感覺
就是我一開始才知道
躺下去的時候是正著躺下去
然後覺得說脖子好像有被伸展
被拉伸的感覺
當下地下躺覺得很舒服
但是久了之後還是回到那個
習慣的睡覺姿勢
還是會變成側睡
對對對對
我原本想說是不是側睡就沒這個效果
結果我側睡之後覺得說
那個脖子的側面還是有被支撐住
對 很神奇
所以我覺得他這個枕頭呢
感覺是有點像是結合了記憶枕
然後還有羽絨枕的兩種優點在一起的感覺
反正我記得我很深刻
就是我第一天躺完隔天
我會覺得
我就馬上跟我的小夥伴說
這枕頭躺起來超舒服的
對 大力推薦給大家
那平常他們呢
還非常自信的提供大家
十天的四躺期服務
就是讓你直接把枕頭帶回家
然後沒有人打擾
想躺多久就躺多久
只要不拆保護套呢
體驗後不滿意
就可以全額退費給他們了
這好像不錯耶
是不是
因為我們就有很多顆這種
躺一晚上就
啊 這不好
然後就全部堆去我弟的客房
我弟客房超多房子
超多枕頭
對 我覺得枕頭也是一個
很難需要四躺的東西
所以他們人很大方
然後最後呢
再來是優惠的部分了
即日期呢
只要在官網下單
輸入折扣碼LADY
然後全部是小寫的喔
就可以享88折優惠
然後他們呢
慶祝新帳開幕
加入會員
品牌會再加碼送100元的購物金
消費滿300元以上
還會再送你羽絨專用的清潔劑
那以上的資訊呢
就分享給大家
詳細的活動資訊
我們也都會放在資訊欄裡面
大家記得要點開來看看喔
現在時間9月18日禮拜一
嗯
早上2點58分
大白天
下午的時候
風光明媚
太陽正亮
我們竟然在這麼神奇的時刻
開始錄Podcast
沒錯
為什麼呢
是有人有覺悟了嗎
我有覺悟了
對對對
我這個
最近我們公司發生
一系列的事情
整個氣氛的改變
哇
現在公司有一種
我覺得是一個緊張的氣氛
緊張的氣氛嗎
緊張的氣氛
對
導致我認為
我必須要調整我的這個作息
沒錯
事情是這樣子喔
就是我們公司
從開始到現在
從開始做頻道到現在
已經過了說五六七八年去
對對對
蠻久了
然後在我們公司一開始
加入了一些小夥伴
都是一些小妹妹
大概二十二三歲
對對對
那時候身體正好
代謝旺盛
對
就是說什麼身體檢查
在我們公司並不是一個
就是熱門話題
對對對
對
但是今年不一樣
過了個五六七八年之後
大家都二十五六七八歲
陸陸續續三十歲
對對對
然後呢
大概是在
兩個月前吧
大家就陸陸續續去
去做身體檢查
對因為我們人太多
還有排開來
對
然後事實上
陳翠蘭應該是兩三週以前
對
她去做了身體檢查
就是雷夢那個
感冒那一週
對對對
那她跟我們之前一樣
就是做那種
要麻醉
然後做那個
大腸鏡跟胃鏡的
那一種
所以說我們就分開做
就是游偉凡她老婆
跟陳翠蘭
他們一梯
對
然後我跟游偉凡
我們另外一梯
對
因為你就是坐下去之後
你就要那個
拉肚子幹嘛
前置跟後置
都比較虛弱一點
沒錯
所以我們分兩梯坐
所以現在是想
現在公司絕大部分的人
都已經做完身體檢查
全公司只剩你們兩個還沒坐
就剩我跟游偉凡
對啊
我們是最後一梯的
最後一梯
我們是大概十月才要坐
對
所以大家都已經
做完身體檢查
對
然後大家陸陸續續
收到報告
沒錯
所以這個
我們這一兩週以來
公司瀰漫著一股氣氛
緊張的氣氛
有時候我那個早上
精神很好
今天很早起
再能夠去上學
回到辦公室
打開辦公室的大門
朝氣蓬勃的進入辦公室的時候
就發現氣氛怪怪的
氣氛怪怪的
氣氛怪怪
就是有些人就
滿臉愁容
眉頭深鎖這樣
冰著螢幕這樣
螢幕上也沒什麼東西這樣
發呆
然後
發呆發呆
都是發呆
像什麼樣子
發呆
然後大家進進出出
泡咖啡幹嘛
沒什麼講話
這樣
我就偷偷旁邊的人說
那個
發生什麼事情了
你以為發生什麼事
氣氛不好
剛剛我在那邊吵架
摔東西什麼之類
我說
沒有
剛剛那個
聲音檢查報告寄來
你說那一天
你走進來的時候
剛好是
然後每個人都稍微有一點點
就是有一點
愁容
擔心什麼東西這樣
過兩天
我就收到消息
說我們
辦公室的小夥伴
自己組織了一個
健身的一個俱樂部
沒有錯啦
他們有來揪我
大家一起去做重訓
一起降體脂
降體脂
增加肌肉量
因為我們好像也有很多小夥伴
他雖然看起來很瘦
但肌肉量超低
對有被警告這樣子
對
然後裡面的成員
很多都是那種
以前就跟我發過毒誓
他這輩子絕對不運動的
發過毒誓
對
對吧
我之前
就是揪大家去打羽毛球
對他們就說不要
好麻煩喔
他家就住在羽毛球桿隔壁
我說你就
起魔術回家的時候
走過來就好了
對走過來就好了
你可以回家洗澡
你又什麼好不來打羽毛球
我不要
我這輩子都
我這輩子都不會運動
我不要流汗
流汗好討厭
我會躺著
我對汗水過敏
這種
他還去參加
對汗水過敏
各位就是藉口了吧
對他還去參加這個
健身團
我覺得哇
這個翻天覆地的改變
這給我一個很大的
一個心理的衝擊
你知道嗎
因為他們都還是年輕人
對
照我看來都是年輕的小夥子
對至少都少我們個五六歲吧
對嘛
然後每天早上就是
八九點來上班
對
然後也沒什麼在加班
晚上七八點
然後就回家
吃飯過著規律的生活
這樣子
他們去做身體檢查
回家之後變這個樣子
這個感覺你知道嗎
就是
跟我對比起來
我們現在就像在一個
現在當兵在個部隊裡面
大家是一個連
然後每個人有每個人不同的
身體素質等等
我就是那個
最弱小的那個
我就是最虛的
很瘦小
我不知道為什麼
體檢出了什麼意外之後
莫名其妙
我應該被抓進來
我應該被收掉
但是沒有
我就進來當兵那種
對大家在跑山間
我就跟在最後面
大家的那個精神都很好
體力都很好
我都跟在最後面
插人家半圈
對然後就是那個
打針之前的美國隊
那種感覺
對
然後我就跟在那邊跑
然後班長會派另外一個
比較強壯的人過來
幫我背我的槍
還有這種喔
就那種感覺
是喔
我說那個心境
那個感覺
對
我們這個連隊
就我最弱
對
其他人都比我強
其他人都比我還要勇敢
都比我還要強壯
對
然後摩天正到上戰場
然後他就跟我說
黃衣琴你太弱了
你排在最後面
對
你等我們上完
你再上
這樣子你最弱
你一定馬上就被幹掉
這樣
然後我就在最後面
看他們一個一個往前衝
然後被名為
就是身體檢查精華
一個一個射倒
然後槍就打地上
對
然後現在輪到我
我就
糟了
必死無疑
我覺得
這個神作息
啊
肯定身體檢查報告
不是很漂亮
對啊
所以說
我覺得絕對要來做一個
嘆試做一個調整
你說身體檢查前的努力嗎
對
臨時抱火腳一下
身體檢查前真的會努力耶
我真的
那個
我們他們要去身體檢查前
就開始有人
就是那個報名
就是他們要去報羽球課的人
就會變多
對
就會說
不然來運動一下搞不好
就是登記
他要去登記
說自己要做什麼
來
晚上來打羽毛球
突然就急著
突然場地不夠大
然後超多人
大家都要排隊這樣子
對
打不到球這樣子
然後下個禮拜就直接掉回來
嘿嘿
對
就是忍不住想要努力一下
像什麼
就是草骨的韭菜
你知道嗎
一窩蜂
跟著一窩蜂這樣子
做一些無意義的努力
對
總而言之就是這樣
嗯
我的這個一窩蜂的努力
就是我現在試著
看能不能早上錄Podcast
哦
至少不要熬夜嘛
對
不是說他們就是有
修那個健身拍
有揪我嗎
對
然後其實那一次他們就說
找我去健身
我就說我不要
他們說很多人要去
我不要
我說蛤
就是很近啊
他們找的位置都很近
兩個老師可以輪著上
我不要
他們說什麼
我說我不要
我說我才不要離開家裡
就各種拒絕
然後
今天
就在今天
今天早上
我找了另外兩個小夥伴
一起跳了半小時的跳繩
為什麼
因為我上個禮拜
收到我的健健報告
哈哈哈
我說我不行耶
我在健健報告裡面
看到我自己的體脂育
還有蛋血力
怎麼可以這樣子的時候
我就有點
大為受挫
哦
講到這個跳繩
我們現在家裡有超多
各式各樣
的跳繩
形形色色的跳繩
對
為什麼會這樣呢
是因為我
我本人
這個算是我
就對體檢這件事情的一個
臨時抱佛腳的
臨時抱佛腳
還有一個臨時抱佛腳
很複雜
就是當初
在我們決定要去做
體檢這件事情的時候
嗯
大概是一個
七月底八月初的時候
嗯
然後那時候決定拍到說
我是十月的時候去做體檢
嘿
所以大概有三四個月的時間
對
哦
那時候想說
哎呦
不如我從現在開始運動
嘿
然後到時候呢
我在做體檢的時候
我就是一個超人的姿態
哦
你就是所有都是綠字
都超漂亮這樣子
對
我就像是那個健身model一樣
去做體檢
然後整個可以就是
藐視全場
哦
你就是體檢的模範生
體檢模範生
就是大家在那邊做體檢
排隊的時候
看我走去就覺得說
哇他這個人身材這麼好
為什麼要來體檢
身材這麼好
哇他榮光煥發
他好有自信啊
對
不是
你那個腦子
你想的這個劇情也太美好了
在那個體檢中心
那個環境大會特別萎靡
你知道嗎
哦真的
會畏畏縮縮的
畏畏縮縮的
對
那時候你就有一個超人的自信
抬頭挺胸
嘿
我覺得這對我的身心
都會有提升
你知道嗎
我那時候這樣想
我就想到一個企劃
嘿
就是快速的燃燒脂肪
嗯
運動減肥最快
我就找到跳繩
對
我之前有聽說跳繩
好像是門檻很低
然後就是有氧度又很高的運動
對
我說那我就選跳繩
跳繩最快最有效率了
而且還可以在家裡
對
還沒有場地限制
所以那時候我想到一個企劃
我就來跳繩
每天跳
然後跳個比較誇張一點的數字
因為我們要拍影片嘛
要有一點戲劇效果
對
跳個比較誇張
每天跳個三五千下這樣子
嗯
兩個月
瘦成皮包骨
對
我覺得可以變成就是
哇超級驚死吧
整個
激烈到不行
直接瘦回20歲的黃衛傑嗎
對
我的天啊
什麼瘦的肌肉全部都線條歪肉這樣子
線條歪肉是什麼東西
我想到就是這樣
嗯
我想說拍片
拍片是個非常大的強制力
對
就是大家都會逼迫贏
一定會去執行
對
所以說這個
這個
必定成功
沒有可能失敗
不可能失敗
必定成功
對
大概是
想到的時候大概是7月中之類的
嗯
我那時候就想說
我可以做這個企劃
但是還沒有真的就是開始執行
對
然後結果到這個8月底的時候
突然有一個廠商來詢問
就是相關的
剛好可以配合得上的
的項目的業配這樣子
嗯
然後那時候我就臨時想不到別的主題
我就跟我們家企劃說
啊不然就提這個好了
嗯
這不是天降的機會嗎
對啊
天降的機會
剛剛好我要減肥
還有人送錢這樣子
對啊
那麼好的事情
我就直接說一拍即合就好
那我們就來
合作這個
這個影片的企劃這樣子
對
而且有廠商之後你就會更努力
因為這邊是
對外有一些工作
對
是壓力這樣子
好
所以說這件事情
就是我要跳繩這企劃
就被提上日程了
你知道嗎
嗯
他就擺在那邊
我就從幾號開始
要開始跳繩
對
時間大概是一個8月中
嗯
我們大概在7月底的時候
決定說
我這個8月中
要開始這個跳繩的企劃
對
中間有一個兩周的時間差
嗯
對不對
這兩周時間差裡面
嗯
我就知道
你知道嗎
我知道
就是那個
因為我就要開始減肥了
對嘛
我兩個禮拜之後就開始減肥
兩個禮拜之後
就開始一路瘦到爆
我接下來就要變皮包骨
對
我怕什麼
我現在吃進去的時候
體重
都會消失
都是
都是節目效果
哦
都是我為了拍影片的呈現
你的意思是說
你現在這麼胖是因為
對
我是為了影片的呈現
做的努力
我的天啊
你犧牲太大了吧
對
你以為我想吃這個泡芙嗎
沒有
雷神說我那一支片
特地增胖一下
特地增胖
就是特地增胖
你說得很對
太完美
對
所以我
怎麼可以有這麼負責任的人
所以兩個禮拜我過得特別辛苦
特別辛苦
吃不下還要硬吃
什麼咖哩飯啊
澱粉配澱粉
薯條配薯條
哦
對
吃飽
嗯
確實哦
兩個禮拜內
確實體重有顯出
真的
真的有像
我真的很努力
特別辛苦
真的很努力
結果到八月中
嗯
那個企劃正式開始
對啊
表定要跳繩那天
對嘛
然後我跟陳春環
我們就反正就是正常的排片的流程
我們去跳繩
對啊
然後跟大家講
我那時候的企劃
嗯
是打算一天要跳六千下
我那時候聽到想說
你是在說對嗎
對
你說真的
真的假的
大家可能對這個數字
沒有什麼太大的概念
嗯
這數字就是介於一個
可能與不可能之間
才沒有
對我來說
不可能
就是做得到的話
就很厲害
對
這樣子
我那個企劃不是第一天跳六千下
我那個企劃是經過我這個巧妙的計算
對
就是我跳一下會花多少卡路里這樣子
然後我要每天跳六千下
對
跳它個兩個月
我就會瘦個十公斤
嗯
純粹靠這個
精密的計算
數學告訴你你會瘦
對對對
這樣子
所以我第一天就要跳六千下
對
我們從那個下午開始跳
然後我這個影片不是單純就一直跳
我有安排這個節目的流程
對
就是我去買很多各式各樣的
不同價格帶的跳繩
對不然純跳繩誰要看
對很無聊
無聊死了
對
沒錯包含一些開箱
一些知識什麼在裡面
所以我就一開始先拿一個非常便宜
79塊的那種
大家國小在上的那個跳繩
文具店在賣的
那種塑膠管的那種
對
就拿那個來跳
然後那個就很難跳
你知道嗎
因為那個繩子太輕了
嗯
繩子在空中會飄
很容易撞到腳什麼之類
對
所以就很快就換另外一個
換了另外一個是比較高級一點
然後跳起來就比較高級
比較順
所以我就上午跳了1000下
對
覺得說
好像
還行是不是
就是沒什麼特別的感覺
pick some cake嗎
輕輕鬆鬆
真的假的
要不跳一萬下好了
對
然後休息一陣子
吃個午餐
對
下午又跳了1000下
就覺得說
好像也還
好像也還行
有休息就可以
對
然後下午去在荷蘭默放學回來之後
吃一個晚餐之後
表定我還要跳4000下
對
在跳2000到3000下之間
就開始出現一些障礙
障礙
開始出現障礙
那個障礙不是說什麼
累了嗎
體力不支什麼
倒沒有
也不是真的這麼累
但問題是
你要跳繩你知道嗎
對
就是跳繩是一個
國小幼稚園
就會教大家的運動
大概小學啦
門檻很低
大家都會
這樣子
但是當你跳了2000下之後
你的手腳的精準度
那個操縱的能力
就沒有那麼好了
會慢慢的下降
對
因為就比較累了
專注力下降
對
所以從2000下開始之後
我大概每跳10下
就會打到腳
就是我跳繩跳沒辦法超過10下
你知道嗎
那感覺很像是你走在路上
就是走三步就跌倒
對
一直踢到石頭
一直搬到東西
超煩
就是超煩躁
不是說運動會有什麼
腦內肺會很開心嗎
沒有
那個真的是
煩躁感壓迫
他會發火
這樣
就是整個很煩躁
對
就不行
最後
並不是因為體力不支
我是因為這個心理因素
對
被打敗了
被打敗
我大概跳到3000下之後
我就覺得
不行了
我現在氣到快要吐血
不一般都會
身體被打敗
心靈先被打敗
其實身體還好
對
我就發現說
其實跳繩
除了身體之外
對心理也是一種很大的磨練
對
小時候跳繩
跳繩覺得好簡單
覺得隨便跳都可以跳好久
然後跳好幾百下這樣子
是嗎
對
然後我今天早上在跳的時候
累得跟狗一樣
我覺得極限
我極限一次大概跳四五十下
我就不行了
我就會沒有辦法再雙腳離地
但我覺得我小時候可以跳很久
真的嗎
還是你小時候記錯
你以為就是
你跳很久
你小一你算數不好
你就是
不至於
12之後會接22這樣
沒有
我就是因為小時候
就是你那個量體
你的身量很矮
對
跳繩就會很順
自重過重
對
現在問題是這個
自重過重
你好棒
我也是
我第二個要講
小時候體脂肯定不是這個體脂
對
小時候很輕
所以就很輕盈
對
就是你小時候
你的彈跳力肯定也好
你稍微蹬腳你就飛起來
你知道嗎
那個跳繩根本不可能打到你的腳
沒錯
你就飛在半空中
但現在不一樣
現在你稍微用力蹬
你力可能只有兩公分
跟我上次講一樣
廁所翻只有小孩做到
才撐得起來
對
是非常大的這個感覺
我就覺得奇怪
為什麼會這樣
然後但我一直在催眠我自己說
可能我會越跳越輕盈
越跳越輕盈
我覺得大家不要把跳繩想得那麼簡單
真的
跳繩你小時候跳可能很簡單
對
但是經過這幾年的累積
就很難
就沒這麼簡單
而且不知道為什麼手腳
沒有小時候這麼協調
當然
對就笨手笨腳的感覺
不是你上次跳什麼時候
平常就是在走路
跑都不一定跑
真的
總而言之
我那時候跳繩的第一天
我就沒有達成任務
對
我就跳了三千下
達成五十百塊
我本來想說
我就是隔天再來把它補回來
或是之後慢慢補回來之類
你就重拾信心之後
再把它補回來
對
結果第二天
我直接臥床
真的
真的耶
直接臥床
真的超誇張耶
而且非常離譜
就是我臥床
不是因為說什麼
跳繩腳太痠
腿站不起來
沒有
我臥床是因為頭痛
超奇怪的
頭痛
我還以為他感冒
因為那時候剛好在流行
對 我以為他感冒
所以頭痛
我後來想想
是因為我這個姿勢不正確
我跳這麼多下
而且
因為他一直打到腳
所以我一直在不行的調整
我的手部的高低
寬度什麼之類
所以我可能一直都處在
一個聳肩的狀態
全程都很緊繃
對 全程肩膀都很緊繃
所以隔天我就是眼睛一張開之後
我發現
我的右半邊的脖子
整個就是僵硬
就是我沒辦法轉頭
你是說有點像圍繞著的那種感覺
對
就沒辦法轉頭
然後只要我頭稍微就是
各種小小的微妙的角度
就會突然抽痛
然後痛到爆這樣
這麼誇張
就稍微動一下
然後就很痛
就因為這樣
因為我頭只要稍微動一下
或是遇到什麼神秘的角度的時候
就會痛爆
所以就沒辦法起床
對
我頭沒辦法動
頭沒辦法動
要怎麼帶起你其他身體的部位
我就沒辦法起床
所以我只能臥床
所以我跳完繩的那一天
我就只能在床上躺了一整天
超扯的
我真的是一整天
等到有機會看到你的時候才知道
原來你在頭痛不是感冒
沒有
我頭痛
我就是對外都說我頭痛
我們那個辦公室小夥伴來找我開會
我說沒有辦法
我今天頭很痛
你就是怕丟臉
頭痛幹嘛說我頭痛
他們都以為說
對好像是感冒
沒有我是跳繩跳出來
這樣
運動傷害
真的
沒想到
然後到第二天
狀況還沒有完全改善
就是稍微減退一點點
可以有辦法起身
所以我想說我想辦法解決這個問題
所以我就去外面找人家按摩
就找那種推拿按摩
這樣子
然後那個按摩的
他一直就是在按我的肩膀
我就跟他說我這肩膀不太舒服
然後按我肩膀就說
哇
這個整個肩膀的肌肉
融成一片
什麼意思
什麼叫融成一片
反正就是你整個肌肉都很僵硬
然後變成一整塊這樣子
推不開的感覺
然後推一拿這樣子
然後我說哇
你這就是做太久
你知道嗎
做太久
然後看手機低頭
今年累月
才會這樣
長期累積
在這時候一次爆發出來
真的就是工作不要這麼辛苦
開始勸我
這是各種事情想開一點
我怎麼知道
對對對
我懂
我知道
我這個就是責任感特別強
沒有辦法放下這個工作
每天都要盯著電腦熬夜
真的是太辛苦
在那邊抓
我怎麼敢跟他說我跳繩
就這樣
我跳繩完之後
第一天臥床
第二天去做推拿
推拿之後覺得好了一點
晚上睡了一覺
隔天覺得好像還是
沒好全
就是還是隱隱作痛
哪裡還是怪怪的這樣子
對
最後只能去看醫生
剝開肌肉鬆弛劑
你是覺得說沒道理痛這麼久吧
痛這麼久一定有問題
得去看醫生吧
持續一個禮拜的時間
對啊
你那個貼不貼一個禮拜
跳一天就廢了
跳繩一天躺了一個禮拜
太廢了吧
救命喔
我跟你講
我那禮拜躺在床上的時候
你在想什麼
超級糾結
為什麼
我說就是我跳一天
然後就躺一個禮拜
對
那這個計畫眼看是做不下去了
因為他是每天六天去
我現在累積了六七
哇
我算不出來
六二六三十六六七
四十二
四萬二
四萬兩千下
你要怎麼補啊
沒救了不可能了
對啊不可能啊
不可能了
但是我想說不行
這個是一個很重要的計畫
我們跟廠商已經講好了
對啊
我們已經談了這麼久的時間
把它決定了
我對這個工作有一份責任在
所有的跳繩都買回來
準備開箱了
買了這麼多不同的跳繩
然後跟辦公室號召
對啊
說大家就是準備好
多拍一些照
兩個月後我就
我又瘦成人乾了
面目全非
對
多飲紀念的趕快
對啊
辦公室都在開土盤了
嗯
說到底他會撐
撐多久
撐兩週
嘿
怎麼可能只撐一天
嗯
對不對
更何況
更何況什麼
我還妥妥的吃了他兩個禮拜
真的
你還以前做足了準備
我還做足了準備
對啊怎麼辦
我整個
就是那一整禮拜我都在想
就是到底
特焦慮超糾結
到底怎麼辦才好
嗯
後來是怎麼樣你知道嗎
後來啊是這個
一個禮拜
嗯
就是我那時候可能是禮拜一開始跳
對
然後我就餓三死
躲我躲我躺是躺嘛
對
然後到大概週末禮拜五禮拜六的時候
就我爸跟我媽
他們在不同的時段
沒有約好
對
就遇到我的時候
不約而同嗎
不約而同
語重心長來跟我說
嗯
就是平常那個
工作不要這麼累
壓力不要這麼大
嗯
對你看生病
感冒生病都不會好
哦
我跟他說沒有
我真的是之前禮拜一跳繩
肩頸不舒服
然後肩頸不舒服
哈哈哈哈
那我是想信你
哈哈
因為他們覺得不可能
他們覺得不可能
不可能
他們說那我跳繩
跳一跳
在那邊臥床什麼的
他們覺得我在
硬撐
哦
他們覺得你在
太擔心
對
他們覺得你在輕鬆化這件事情
他們覺得說我在在頭痛
然後我身體出很多狀況
對
但是不想讓他們擔心
然後就跟他說是跳繩不舒服
所以我就跟他說是因為跳繩什麼
運動傷害什麼之類的
找些藉口
對
結果
哈哈哈
對
就
太好笑了
哈哈哈
你真的是
不假
嚇壞八個媽
我看我爸媽那個
擔憂的神色
對
眼中有個焦慮的眼神
感覺白髮都多了兩根
真的
我這個心碎啊
哈哈哈哈
當兒子怎麼可以這樣子
怎麼可以這樣子
不笑
我眼淚都出來
我只能痛苦的
哈哈哈哈
確定先終止這個企劃
確定叫停了這個企劃
對
哎
不然你會嚇死他們兩個
可惜了
要不是
我三孝子
也要不是為了自己笑到
哈哈哈
哈哈哈哈
我必死要把他跳完了
哈哈哈
是不是
真的啊
你海口都刮下去了
對嘛
對啊
肚子都吃下去了
沒辦法
百善孝為先
真的
不過什麼企劃做後來
就是放棄
沒有
從來沒有
就連那個感覺
裝不起來的火
你還是把它鑽了起來了
它就是小危險
真的真的
真的
哇這是最
這是一個家庭教育裡面
最重要的品質
最重要的一環
你最想要交給你
後輩子的那一個部分
給大家做一個參考
對
不要讓父母擔心
哈哈哈
不要這麼努力
太努力了
父母會擔心
不要這樣
這樣不好
好好好
然後
話說回來
就在我臥床這段時間
嗯
剛好嘛
八月中
對
七夕情人節
啊對
你有送你老婆
七夕情人節禮物嗎
我想一下
沒有吧
沒有
不可能吧
他超荒謬的
我跟你講
我剛剛不是說
我第一天跳繩
嗯
第二天就是
直接臥床
對
臥床的那一天
就是情人節
嗯
七夕情人節
對
因為我臥床
我太痛苦了
嗯
沒有辦法起身
而且他一整天都很煩躁
對
所以我剛剛講什麼話
他就有點不耐煩
所以他一整天的那個
情緒都不是很好
所以
這就只能過完
沒有辦法
對
不可抗力
然後
隔天我不說去推拿
對
推拿那一天
推拿之後就是稍微好一點
嗯
但是晚上有點不舒服嘛
然後我隔天才去看醫生
嗯
但是那一天晚上呢
大概
凌晨
十二點一點的時候
對
就是我真的覺得太不舒服了
所以我去
外面的那些二十四小時的藥局
請他幫我抓一些那個止痛藥
對
這樣子
順便
我去
不是順便
其實自己講錯話
這個我一個幌子
嗯
假裝我要去拿藥
哦
其實精心策劃
其實我也會帶他去吃宵夜
我去買一盒巧克力
嗯
他去7-11買了一個
我買一盒金沙
對
回來
送給陳帥
嗯
把我叫起來
我已經睡著了
這裡把我叫起來
對
他叫給我說
因為我覺得
他去買藥的時候
順便買一盒金沙
我只要去買金沙的時候
順便去買藥
然後他把我叫起來
然後把你
是那種
你顧小孩累得要死
把你叫起來
對對對
而且隔天早上八點
把他送小孩上學嘛
所以我很累
然後一起來
我就有點
我就有點生氣
我想說你幹嘛
這時候把我叫起來
我就皺眉起來
然後他就
他就用一個很像那種
閃閃發光的小狗的臉
然後拿著那盒巧克力
然後是那種三十顆的那種
你發生國中生的對待
對
他拿給我
你不知道
他講了一句很好笑的話
他說
這是我現在能力的極限
超棒的
然後
我本來
我本來還有點生氣
是這個角度
突然就心軟了
我就覺得說
確實是他目前
能力的極限了
對
我就覺得
你很有心
很有心
我還記得
我那時候臥床
在那邊臥床
突然說
今天是不是情人節
但是真的不行
說實在的
那天是情人節
是不是
我還要想到這件事情
你要想到嗎
你在那邊笑說買金沙
沒有想到嗎
我沒有在過期
很有心
對
然後隔天早上
起床了之後
送你們回來之後
陳春還跟我分享
他還給我
拿一顆金沙
給我說
請你吃巧克力
我那時候看一看
想說
就是
不如先別吃
他是跳車沒跳繩
吃手癡
扣完他也在前兩個月用完了
在進入今天
留言的部分
不但
grupp
要的
誰
說
他這麼堡 1991
還就熱鬧
書室
我是
今年剛身上
我國一大學的學生
想先跟 это說
依照
我在郭啦圈大部分
五年的經驗
都是坐着弹的
他是坐着吗
没错
可是他那一台这么高
我一直以为
那个人是站着
没有坐着的
还有还有
现在的乐团配置中
洋琴通常都在C位
真的假的
没错
反正古针
不知道为什么
都会分配到边边角角
后来甚至大多数的学校
都会直接独立出古针社了
另外想问
有推荐哪一条
虫比较多的大坑步道吗
因为地上的需求
我们必须要采集
昆虫回来做标准
太怪了
什么需求
但是身为刚进入台中
新手村的我来说
实在对台中
哪里都很陌生
最后组好为一家
平安健康感冒
早日康复
虫比较多
大坑的步道
除了9号10号之外
其他都是虫很多的吧
对
其他都很难爬
都没什么人
虫都比较多一点
再来是
没有JJJ留言
他说
球哪里买得到
螺丝秋水茶
他说
段伯
请问哪里可以买到
螺丝秋水茶呢
他说
今天来台中
晚上说来卖看看
跑了五六间冰糖摊
都没有人卖
还跑去加油站问
加油站店员傻眼
球姐
哪里可以买
谢谢你
最简单的一间呢
就是在这个
他们的直营店吗
直营店很难找
就是在那个
建国市场
对
建国市场旁边那间加油站
旁边的冰糖摊
对
有卖
然后再来是
南港展览馆的官方网站
绽放万丈光芒吧
很准耶
好
是吗
刚刚那个是
那个是顺口溜吗
对啊
是吗
南港展览馆的官方
官方
南港
谈话一线
南港展览馆的官方观光网站
绽放万丈光芒
还好吧
很难啊
他说八年芭蕾人在这
哦
这个人写出
所有东西都是
到口令等级
好最重要的反正
听到梦梦想学芭蕾
就一定要来分享一下
我印象很深刻
我在中班的时候
主动提出说想学芭蕾舞
他还是主动提出
好像是因为呢
他很喜欢芭蕾舞的
澎澎曲
我有听说
对
好像大家
小孩会喜欢芭蕾舞
都是因为一开始的
那个澎澎曲
他说刚开始初阶班
真的就是粉红色的
漂亮裙子
每天都开开心心的
跑跑跳跳
小小拉近这样
但是后来升级之后呢
衣服就不再有裙子了
会是裤袜
配上有点像是泳衣的裙子
有点像紧身衣的感觉
然后越来越多的拉近
跟高难度的动作
比如说倒立啊
他说每次停个两分钟
就觉得脑快冲醒
老师也越来越严格
后来到小至小五开始呢
我就一直跟妈妈说
我不想学了
因为拉近真的很痛很辛苦
每次上课前都会压力三大
于是呢
他都会提早一个小时
到教室拉近
甚至有时候
连老师都还没有来
他好努力哦
他这个节奏
他这样算没有不想学的
他好努力哦
他这个节奏
算是去当国手的节奏
对啊
要出国
去俄罗斯吧
每次老师来
他已经在拉近了
对啊
然而我妈跟老师
都极力建议我
再坚持下去
就这样到了国一
因为开始忙碌起来
才让我妈松口
但是
此刻高三了
我非常后悔
没有续续学
她说首先呢
学芭蕾舞真的会很瘦
底头也非常好看
面对升学压力
而不断上升的体重
越来越后悔放弃啊
接着不知道
是不是因为跳舞的关系
我在国中国小
任何运动对我来说
都轻而易举
感觉柔软又矫健的身手
都是跳舞来的
没有学之后呢
就算是不如从前
但是运动细胞
感觉已经刻进DNA一样
还是会比同龄人
擅长运动一些
最后呢
跳舞真的是随时随地
都可以炫耀
而且摔到不行
国小的时候
随便一个侧翻
或者下腰都会引来
满满的欢呼
那个芭蕾舞会侧翻
芭蕾舞我学侧翻
他们好像也要下腰
下腰是下腰
柔软度嘛
侧翻
侧翻哦
芭蕾舞感觉都慢慢的
没有什么在
芭蕾舞好
会跳
没有问题
但是不会侧翻吧
感觉会前翻跟后翻
感觉是就学芭蕾舞的人
他们的比较
叛逆的一些娱乐
我就要侧翻
侧翻
什么东西
但是我一直有听说
学芭蕾舞到后期
真的很累
他说任何班级
比赛跟表演
都非常的实用
虽然不同舞蹈班
可能不太一样
但是还是推荐给
某某和翠翠
还有阿段参考
把这个留言留起来
以后他想放弃的时候
播给他听
再来是Jenny0924的留言
他说很讨厌
生日要怎么办
他说翠翠阿段
反正你们好
我是从大一开始
默默听你们的podcast
到现在已经
即将毕业的大师生
真的喜欢你们
希望到研究时候
还能继续听你们的节目
他说想问豪卫三人
关于生日的
最快乐的回忆是什么呢
我一直有一个
很大的困扰
就是我很讨厌生日
我的生日在九月中
每年的九月
这个时候呢
都会情绪特别低落
也特别的暴躁
一点点的小事
都会躲起来哭
也会一点点的小事
就觉得不耐烦
我也不清楚
为什么会这样
仔细想了一下后
觉得应该是这样
他说我们家有三个小孩
家里没有庆生的习惯
但是偶尔呢
父母可能会临时想到说
在小孩生日的时候
买个蛋糕
次数非常的少
一只手数得出来
他说我弟妹
都有在生日的时候
收到父母的蛋糕过
只有我没有
可能是一个
一个意外
就是随机的
然后刚好就是
他没有抽中
对对对
他说不知道
是不是因为这样
所以我很讨厌自己的生日
每当别人问起
我生日时候呢
我都会想要含糊带过
然后他说
他今年想要来尝试
不一样的
所以想在生日当天
出去吃蛋糕
然后吃完之后呢
想要在吉卜力商店
大爆买
哇 你预算要备很足
真的
希望今年
能够试试看
开心的过生日
另外我其实有规划
毕业后到国外读研究所
但是不知道
怎么跟父母开口才好
可以请好生
给我一点建议吗
首先关于过生日
这个部分
最快乐的回忆
我印象中
大部分生日
我是跟你一起过嘛
那我们就是会
简单出去吃个饭
什么的
然后印象中
最快乐的生日
是我研究所某一年
然后只有我
跟Deco
在云林
然后那一瞬间
我就早上一个人
先去吃了一个午餐
然后吃完午餐之后
我就一个人
去看了一场电影
看了电影之后
我就一个人
去吃了铁板烧
一直在吃
对
吃了铁板烧之后
我就买了蛋糕
然后就带着我
宵夜要吃的
寿喜烧的食材
你宵夜要吃寿喜烧
的食材
我生日耶
我不能每一餐
都很豪华吗
可以啊
生日宵夜
我会觉得
口味很重
我宵夜只要吃了
寿喜烧跟蛋糕
回到家里
跟Deco
一起看剧
然后过完我的生日
你要吃寿喜烧跟蛋糕
对
,是焦虑症的一种
可能是受到之前的
经验而发病
我在香溪小时候
曾经被带到一间
吃到饱的餐厅
后来吃到呕吐
被我的阿姨嘲笑
甚至过年时间
她会拿这个出来
开玩笑
我才知道
为何我那么害怕
呕吐这件事情
就是让她觉得
压力很大
好像有点丢脸的感觉
没错
她说现在的我
已经开始接受
药物治疗了
希望这篇留言
能够被念到
让我知道自己
不是孤单一个人
不是你阿姨很坏
对啊
每次都要讲这样
她是怎样
就已经在害羞了
你还一直讲
她这个事情
让我想到
台中有台中牛排馆
你知道吗
以前好像倒掉了
好像是之前
很久以前倒掉
然后又被人家
买下来复活
然后最近又倒掉
台中牛排馆
我不知道是不是
从以前就是这样
但是在我小时候
它有一段时间
变成吃到饱
是喔
变成自助餐
然后一个人好像是
那时候可能没有很贵
好像是四五百块钱
就是那种
欧式自助餐那种
就像现在的那个
享事天堂的感觉
就是自助餐
然后我就印象很深刻
我弟子去吃的时候
是跟我妈
我阿姨吧
我弟之类的
然后他里面的那个
好像有二楼跟一楼
我们就坐在二楼
然后我在整个
吃的过程中
我就一直在观察
一楼有一桌
是一个人
然后一个先生
就他自己一个人
他应该是在吃牛排吧
然后他已经吃到就是
整个人就是面露难色
整个人
发紫
然后就是感觉快吞不下去
然后一直在捶自己的胸口
大胃王挑战
然后好不容易缓过劲来
就是
好没事没事
他就继续吃牛排
我觉得好拼啊
我记得那个我高中的时候
有一段时间
好像是胃不太好
然后我就跟我一个高中
很好很好的朋友
我们吃午餐的时候
平常他都会
他平常坐我旁边嘛
然后吃午餐的时候
他就来我的桌子上
我们一边聊天一边吃饭
哇
好像是很可怕的故事
没有没有没有
然后没有没有你想象中那种可怕
你没有暴吐在人家身上
没有没有没有
然后你们就绝交
没有他后来是我的伴娘
就我们就在我的位子上吃饭
我不知道为什么他
我就觉得他这个人特别风趣
他讲什么话
我就觉得超级好笑
然后有一次
我就笑到我突然说
我就憋住
我说不行不行不行
然后就冲去厕所
暴吐了一阵回来
他就说怎么怎么
我刚刚做什么
就是引发了我的呕吐反应吗
我说没有你太好笑了
然后就这样
大概四五次
四五次
四个月之内
然后去看医生吧
我后来去看医生
反正我那个
我就是跟他一起吃饭那几天
只要他不知道讲什么
我就笑太用力
我就说不行我要吐了
然后我就冲去吐
大概就是在四五次
那个月之间
你说你笑笑笑
然后到胃溢在翻腾
结果应该是胃死透泥
就是胃死透泥或是胃炎
对我后来去检查
我是有轻微的胃炎
然后但是好笑不是这个
所以我就是吐了几次之后
然后有一天我也是就像平常一样
我说
那个叉叉叉吃饭
他说我不要
我不要
我就说
不会啦
我今天有把握我不会吐
他说一辈人
你那天也跟我说你不会吐
反正就是他最后就拒绝跟我一起吃饭
一直到他高中毕业
他说拒绝跟我一起吃饭
跟你吃一吃饭
你突然就是猝死中
谁负责
我只是跟他讲笑话而已
就明明知道他有这个郑重
你一直都要笑
他就一定要跟我吃饭
我不想跟他吃饭
而且有时候他跟我没有讲笑话
但因为我觉得他这个人太风趣了
就太幽默了
然后他这样说的话
我觉得好好笑
好下一个留言
好再来是跳上车子
离开伤心的台北的留言
他说听到摇摇车
是没有因为通膨涨价的东西
还有另外一个没有涨价的东西
就是观光园区
位于旁边那个鱼饲料
真的是万能
连10元
真的
确实是10元
哎呦变少
我不知道
好像还好
都感觉没有
我觉得可以喂很久
那个盒子感觉就是以前那个盒子的大小
对啊
以前是多赚钱
不知道
哦
算你这个逻辑顺下来
对嘛
也赚不翻
东西东西给我们就不用钱
好再来是奇异果猫妈的留言
他说关于名字的尴尬事件
他说哈喽
崔德凡你们好
我是潜水很久的粉丝
终于来留言了
他说听到有许多急催催有讲到
很在意他的
名字的读音
有一集提到呢
去银行那边
邮局柜台办理的小姐
还跟旁边分享读音的事件呢
突然想到
我男友有类似的故事
他说争取到他的同意之后
来跟你们分享
哦
他说我男友叫做
王宝贤
宝贝的宝
贤是那个
贤者的贤
对对对
他说从小呢
去诊所看医师
然后领药的时候呢
柜台的处理师总会大声的叫名字
王宝宝领药了
真的
真的很像
我一看有点像
王宝宝
他说小时候还好
但他现在已经22岁了
而且长得还是一个
比较成熟的脸
我都称他为
35岁的大叔
去看医生时呢
还是常常被领药
柜台的护理师叫
王宝宝
他说在同一个空间里
等看医生的病人呢
护理师就会不为而同的
找说
谁
谁叫王宝宝
就很尴尬
再来是
Lydia可爱也可坏的留言
她说头破血流
实现摇摇车自由
她说忠实听众
为了摇摇车
第一次留言
她说小时候呢
玩的是那种
像是小摩天轮的
你知道吗
会转的是不是
就是一个摩天轮
然后有一个椅子
它会稍微摇
摇一摇之后
到上面会停下来
对对对
然后会跟着摩天轮
转一圈
哇
顶级有摇车
然后她说
那个椅子是活动式的
还可以自己摇
她说在店门口
把所有的零钱投光之后
还不想回家
妈妈只好走进店里
问老板说
哦 妹妹
那台在哪里买的
她妈也是
她妈也是个狠人
结果老板竟然说
那这台卖你好了
真的吗
真的
妈妈就直接
把他买回家了
妈妈说
爷爷有开一间诊所
她说就决定
放在爷爷的诊所门口
她说爷爷
她说爷爷一开始超抗拒
说只有江湖用衣
才会放那个
还用来揽客的
爷爷好尊严
觉得那是揽客的东西
后来呢
都直接跟爷爷拿钥匙
把摇摇车的零钱
整箱拿出来投
真正实现摇摇车自由
但是后来呢
大概两岁
有一次
没有大人看
玩一玩
从上面掉下来
头还疯了好几针
就给禁止了
是很危险
会头破血流的
我对这件事情
已经完全没有印象了
该不会是摔坏脑袋了吧
太可怕
记忆被脑袋删掉了
然后再来是
世上的误破我最强
又来了
世上的误破我最强的
笑话挑战
她说有一天
比尔盖茨走在沙滩上
偶然捡到了一个神灯
摩擦了之后
金妮就跑了出来
金妮就说
三个愿望
比尔盖茨就说
说吧
确实
她不需要金妮帮她实现愿望
其实也不是
我看过一部
比尔盖茨的几乎片
当他已经卸任
然后身上什么都没有
什么责任都没有
身上剩一堆钱的时候
想去干一些酷事情
比如说
比如说想要
什么创造超级干净的能源
什么之类的
治疗艾滋之类的
之类的
然后
然后消灭瘧疾
他最后做到的是消灭瘧疾
所以瘧疾在非洲
可能有些落后地区
可能还是很盛行
对
就没办法根治
然后去那些地方
然后其实已经有疫苗了
所以他深入那些地方
想说我就砸钱
然后去那边发疫苗
发爆
大到大爆
那就消灭瘧疾
以后世界上再也没有瘧疾
后来发现就是有很多
意想不到的困难
比如说
非洲有些地方
是军阀割据
你进不去
你要说服那个军阀
就是让我去帮你们打疫苗
军阀就会觉得
What the fuck
你是不是想要干嘛
对
想不到吧
你要去非洲打疫苗
你必须先跟
一大堆人招舍
跟军阀混手这样
就是异常的困难
这样子
所以他说不定
还是会有很多愿望
然后再来是
阿呜呜呜的留言
他说英文好难
他说你们知道吗
英文真的好难
我知道
我们知道
下一个留言
就这样
心有戚戚言不行
你不要自己去
留言好不好
然后再来是
麦佳之一的留言
他说真的好烦恼
他留言很长
简单来说
就是他有一个好朋友
从大学认识到现在
十几年了
他们生日比较接近
然后不知道
从什么时候开始
他们就会
互送对方生日礼物
就对了
他说他送的礼物
都是比较实用派
比较没有情调
但是他今年
他的朋友在聚会前
会去一趟日本
他就放出好语说
他会在日本的时候
买他的生日礼物
然后那个礼物
是他一看到就知道
说要送我的礼物
他说因此今年
势必会走一个
惊喜礼物的路线
他说这让我十分的困扰
并且瑟瑟发抖
他说我们都是女生
然后对方喜欢疗愈的
每天都会用到的东西
例如有一年
我去京都就帮他带了一个
龙猫公车的充电线保护套
对方很喜欢
用到现在已经用超过五年了
但今年我真的毫无头绪
他就眼看着
这生日聚会的日子
一天天的接近
他真的好苦恼
他就是想说
到底要送什么东西
他已经就是
后面大概有三百次
形容他的这个痛苦和烦恼
能不能请你们
给我一点小小的建议呢
预算大概在一千上下
谢谢
我最近一直有一个东西
很想要吗
我都考虑要不要买
但是那种就存浪费钱
就是以前不是有那种
抒压玩具吗
一直按一直按
他说现在已经进化了
很多很高级的模式
像打地鼠那种吗
也不是打地鼠
他就是放在手上
然后我脑子就一直推
比如说就是一个卡锁
打开然后再灌起来
然后再打开
然后再灌起来
这种东西
好像已经
有很多种不同的玩法
你可以去看他
你要支持多少的重量
然后选各种不同的声音
这样子
对
你想要去客制化这个
对啊 有点想
但是我觉得
这不是买个铁块回来吗
对啊
然后又很吵
对 很吵
真的是很吵
但是真的很神奇
因为我们以前有一次
买那个
可能是买小米的一些
吸尘器什么东西的吧
送那个小方块吗
对 他就有在卖
也是那种
就是一个小鸡
输牙玩具
也是一个小输牙玩具
然后我们那时候看
也就是说这东西
看起来很废
对
但是他
很便宜
几十块钱
就买一块试试看
买一块试试看
我就拿在手上
然后他就是一个
像是堆叠积木
然后就是
可以展开来
再堆起来
展开再堆起来
对 我就是这样子
在手上摆弄
之后
我那个时候摆弄
是觉得
不太输牙
我觉得不顺手
又有点复杂
不太顺手
就是说
果然是个废物
就放着
后来我们大概
在开会干嘛
然后变成
又也反看着我放着
他就拿去
变成自己在那边玩
所以越看越觉得说
好像不错
好像
好像把他抢回来
好病哦
别人的东西
比较好吃哦
对 别人手上在玩的时候
就觉得很好玩
这种事情要这样
嗯
好啦好啦
去买吧
你买回来
我玩给你看
这样算吗
这样算疗愈忧
实用的东西吗
可以
我觉得好像可以
好像可以
好 你可以研究看看
嗯
好 再来是
燕麦红茶拿铁
微当去病的留言
他说QQ
好烦恼啊
他很烦你们好
现在呢
是一个
大四生
因为以前被当的原因
现在要和学弟妹
一起重修必修课
这一届有认识的学弟妹
我觉得超丢脸
很怕被发现
很怕被别人议论
不仅上课会分心
去烦恼这件事情
上课前也会很抗拒
去上课
想请问好位的大家
有什么方法
可以用
比较正面的方法
面对这件事吗
诶 你可以认识
男生还是女生啊
如果是男生
你可以认识学妹
不 他觉得说
很丢脸嘛
就是大家都觉得
自己是被
哦
对对
可是一定不止他吧
就重点是他有认识的学弟妹
在里面
他就会被侧目
会被注意这样子
我是觉得
不会有人在乎
不会吗
其他人
对啊
我觉得会呢
你会吗
以前我大学的时候上课
有时候如果说
真的进教室
看到一个学长
突然就
哦
也会觉得他是不是助教
假装自己是助教
假装自己是助教吗
对啊
假装自己是助教
然后大家来问你的时候
就是哦
我记得老师之前
是怎么说的
哦 就最后一个
进教室
然后坐在最前面
那个角落
坐在最前面
老师的面前
的那个
那个角落
然后准备一些文件夹
对对对
我桌上很厚一叠
好像
要自告奋勇
帮老师收作业
帮忙点名
哎呀
之类的
对啊
或是你去坐在助教的
可能说明真的有一个助教嘛
对
对对
你坐在那个助教旁边
旁边
感觉是来
跟他一起的
他一直跟那个助教讲话
然后
然后提供他一些意见
哦
假装自己是助教
对对对
假装自己是
助教之一
哇
这样子
哎呦
可以可以可以
好刺激
我刚刚想说
你可以就是
呃
讲话带点外国腔
干嘛
我刚从国外回来
假装自己就是
大一的时候出国
哦
这款课没有修到
有一个gap year
好吵哦
好烦哦
好
再来是
summer556566的留言
他说分享一个实用的冷知识
首先呢
把起司放进冰箱
冷藏八小时
打开冰箱
你就会获得一片冷知识
哦
哈哈
啊
,还不正式
没有
还不错吧
我很喜欢
你很喜欢
好
再来是翠翠精选部分
这个是
020812的留言
这留言有一点长
他说翠翰凡你们好
我听到这集的内容
忍不住来留言
他是一个从国小就念音乐班到大学的人
所以他说班上同学不外乎就是钢琴
小提琴大提琴这三种
到了三年级之后呢
学校又要求我们要另外选一个乐器
那如果原本是学钢琴的人
他就会选别的乐器
但是如果小提琴大提琴的人
就会直接被指定要学钢琴
对
他说到国中高中之后
所有同学都一定学过钢琴
他说比较特别的说法是说
所以我妈那个可能是有道理的
对
他说比较特别的说法是听别人说
因为钢琴看大谱表
就是一次看两行谱
就是有左手谱跟右手谱
他会叠在一起
对
所以然后其他乐器都大部分都只看一行谱
所以当你学会钢琴谱之后
你就觉得其他都很简单
所以你就会入手别的乐器的时候
也会变得比较简单
然后再来呢
他说他自己学的叫做低音大提琴
就是比常见的那个大提琴
还有再更大一号那个东西
他说平常呢
他都去表演啊
或是跟学校跟团演出
他都是学校会帮他准备乐器
他只需要带一个弓出门
所以在路上的时候
大家都会问他说
你那个是长笛吗
他说不 我的是弓
他说但是如果是你自己要去考试的话
就是要考检定考
他要自己背咯
你就要开休旅车
对
他说他们家为此
还特地换了很大的车
为了要背他的那个低音大提琴去考试
开休旅车
然后我听到这个的时候
想到说哇塞
扬琴也巨大无比
对
我现在只是去瞎瞎开
我当初没有学扬琴
不然会很困扰
完全没有把乐器的大小考虑进去
看来以后雷莫不如
我们让他学陶笛好了
陶笛
超想
你要去哪里都可以带着
就跟口琴一样
是一个就是你随时想要拿起来
都可以使用的乐器
是不是
就是不错
就是有陶笛是一个专业的乐器吗
有啊
也算
而且他好像有很多不同的尺寸
但就是在那个
就是你如果是一个
从小学陶笛
陶笛很强的一个人
然后在高中音乐课表演的时候
你会唱歌
你觉得拿不出手吗
有吗
相对那些就是旁边的
就是在弹钢琴刷吉他来说
你就会觉得
不潮
你就会拿陶笛来
很像是爷爷
对
像爷爷
总而言之呢
他就是说
虽然他过去学乐器
也是觉得迫于无奈
不太喜欢
但是学了36年之后
现在开始慢慢喜欢这个乐器
而且偶尔就算不是软专业的团队发展
还是会拿出来练练手
所以他很推荐
可以练练一些音乐的东西就对了
好再来这个是
NIEVE SPEI的留言
说到家长会
他们也才刚刚参加完
老师在台上稀里巴拉的讲了一大堆
正在我要放空的时候
老师突然说
诶
我们希望小朋友可以
8点10分一点到下
哇你怎么那么早
好早哦
8点10分
还是是小学啊
小学的吗
对啊超早的诶
他说雨碧
我就大声哀嚎
然后他的先生大声大笑
我的天啊
这也太早了吧
对于每天9点压线的我们来说
这是一个大挑战
诶
完全可以心有戚戚
真的
也是每天9点压线诶
我们之前哦
就是那个家长会之后
对
我们上一周非常拼命
诶
我们就是闹钟响之前
就自己惊醒
对
然后我们终于达成
一整个礼拜
嗯
两天没有吃
哈哈哈哈
今天明明就超早
我8点就叫他了
我还会自己
就是去找一些事情忙
你知道吗
他说我可以去摸一些气泡吗
对
然后就一直摸气泡
然后就逗气泡玩这样
对啊
然后默默走到那个客厅
准备要出去的时候
不是会经过楼梯吗
就听到蛋饼在楼上
所以说
诶
我还没有摸蛋饼
不行
你不能去摸蛋饼
我们要走来不及
对啊
超烦的
然后他就跟我跟你说
哦我可以去跟阿公阿嬷拜拜吗
对
你跟他说不行吗
两个都不行
你不能去旁观吗
拜拜
对
然后你就要陪他在那边
找阿公阿嬷在哪
哦
反正这就是
早上出门真的好难哦
然后他说
他现在天天都在挑战一些
就是以前断妈的戏嘛
7点20的时候
他会摸摸女儿的脸
说诶又上学咯
然后穿上前一天
上了好的衣服
以免他哭唧唧的不愿意去穿
穿好之后呢
女儿就会一脸懵
的躺在床上发呆
然后他就会快速
帮他女儿把衣服穿好
东西拿好
跟他说快点快点
我们要迟到了
杰森目前为止
跟我长相起来一模一样
对
他说还好
他女儿起床气
没有什么起床气
然后开机很快
所以到车上
扣好安全带之后
他就可以出门了
哦
这个部分也是跟我们一样
我们雷梦不太会有起床气
对
但他开机就是又特别快
就是比我们还要再快一点
再快一点
所以他脑子已经想到
也不留神
已经在做别的事情了
没错
所以我非常可以理解你的感受
我觉得太好心
尤其今天仿佛有一个人
把我每天早上的日程写出来
必须要分享一下
好
最后是上个礼拜
我们的那个题目嘛
小一的小康去超市买葡萄
发现葡萄的表面
害我今天很在意
关于葡萄跟葡萄
因为我发现
我留言说
怎么最近竟然也是葡萄派吗
小一小康去超市买葡萄
发现葡萄的表面
有一层白白的
那个是什么呢
A是果粉
B是农药
C是果辣
小时候爸妈都会说
那个是什么
不能吃啊
那
农药残留
要洗干净
小时候爸妈的感觉是
反正只要是蔬果
全都有农药残留
沾满了农药
没错
你只要上面有任何
杂七杂八的东西
黑点白点
统统都是
全部都是农药
对
然后就洗爆这样子
用洗碗精洗
对
他说答案呢
是果粉
对
有很多吗
有很多果粉吗
好像是
他没有抢到iPhone15
我刚刚没有意会
奇怪你在讲什么东西
好
他说那个果粉呢
其实会会很多
是葡萄自己会
好
哎葡萄是不是
那个白白的粉呢
它会均匀的布满整颗果粒
然后分布在水果表面的一层
细微的白粉色这样子
然后说细微的擦拭是可以擦掉的
他说如果是像什么你的农药啊
或什么
它会是斑点状
不会是这样整颗这么均匀的
白白的这样子
对
所以他那个呢
是没问题的
是可以
吃进去
没关系的
果粉不是农药
也不是果蜡
嘿嘿
好
再来这个是陷阱题哦
小一
不行
这样问是不是就
好
再来这个也是小一的
应该也是生活啦
生活
澳洲国宝
那个主考官特别喜欢出生活题
五尾熊
有没有尾巴
五尾熊有没有尾巴
对
是啊是非题吗
嗯
五尾熊
有一坨不是吗
他也不是有一坨像兔子一样吗
五尾熊哪有有吗
有一坨那个球吗
是球吗
感觉一下
普通的熊
就有一坨尾巴
对
啊五尾熊
对啊
他的五尾熊了
肯定没有那一坨尾巴
不然他有什么可以叫五尾熊
对啊
他就只变成一个树熊
哈哈哈哈
是吧
或是大耳熊
哈哈哈哈
之类的
或是睡觉熊
嗯
哎五尾熊有没有尾巴
是不是现在虽然是是非题
但是觉得很很困扰
你会这样子问
肯定是有吧
对啊
你们不能预判考官的预判啊
这是答题技巧啊
对啊
难道考官就会想到这样子吗
他小一耶
小一也需要答题技巧
不是小一耶
好
五尾熊有没有尾巴
诶
好
嘴巴就这样哦
他是不是问你说
阿端最近有没有变胖
他就觉得
肯定有
他就超这样子问
难道没有变胖吗
然后
他就
不会
肉眼可见
而且这还不用去动物园
对嘛
肉眼可见嘛对不对
所以肯定没有尾巴
就没见过
好
好好好
把这一半说到这里
大家拜拜
好
拜拜