哈囉 大家好 歡迎來到好味小姐開束縛 我還你原型
我是翠翠
大家好 我是阿端
大家好 我是鄭凡
本集節目有台灣樂作創意協會的公益合作
台灣樂作創意協會是以成年心智障礙者輔導照顧
還有生長家庭支持以及改善獨居老人生活環境為主的公益團體
他們希望可以用快樂工作 創新公益的方式來打造生長樂兒專業學習場域
其中樂作交務隊就是針對獨居老人的居家環境還有生活改善來做服務
就是協會會帶領生長兒外出清潔 改善獨居老人的生活環境
然後希望可以從服務中建立生長樂兒們的自信
現在每個月捐款100塊 持續超過一年
或者是單筆捐款金額到達1200元的話
就可以大大地幫助協會
而且還能獲得一個
由生長樂兒包裝出貨的厚實暖心托特包
而穆德的資金都會使用在樂作交務隊的運作當中
以上就是這次想要跟大家分享的公益活動
詳細的資訊以及台灣樂作的官網連結
我們都會放在資訊欄裡面
大家記得要點開來看看喔
現在時間8月15日凌晨2點24分
8月15日已經是中秋節
中秋節是農曆
明天據說是鬼門開
好像是吧 8月16日好像是農曆的那個
1號啊
鬼門還沒開?
還沒還沒
我還想說就是雨最近好像快下完了
可以去海邊玩了
鬼門開有規定要去下雨嗎
不是是鬼門開的時候你就不能去海邊玩了
對啊
好不容易雨要停你可以去玩個水
但不行了
那你只能現在出發了
現在出發?
對
剛剛開怎麼辦
所以說
所以說就是中秋節的話就會是9月底喔
9月底還很久啦
中秋節是不是有連假啊?
對 中秋節是不是有連假啊?
好像有欸
好像我今年剩下的連假就剩中秋跟雙十吧
就沒了
今年剩下的連假
今年沒剩多久
今年剩八月
雙十連假過完就可以準備那個過年
跨年啦 對啊
就剩這兩個啦
跨年就可以準備過農曆年
過完農曆年還有228之類的
一路放下去
欸全部都串在一起了
這麼說也是不錯
啊這個為什麼今天會這麼晚開始錄呢
就我們家有兩個小孩嘛沒有辦法
好總而言之
總而言之我們家雷夢
好總而言之我們家雷夢
已經這個上學兩週了
對對對對對對
啊現在狀況是
黃雷夢應該是慢慢越來越適應了
健屈穩定
欸慢慢越適應
啊我們喔是越來越不適應
哈哈哈哈
我覺得我好像還好欸
蛤
對因為我是負責叫他起床的
然後本來要餵奶的關係
我睡覺的時間本來就被訓練的有點片段
喔
所以我剛好就是會在
就是他需要上學前一兩個小時我就會醒來
喔剛好要餵奶
對對對餵個奶
然後把氣氛放倒之後剛好去叫黃雷夢起床
喔今天早上我訂了一個七點
對對對我們的一個進步你知道嗎
以前齁就是我們都會訂七點半的鬧鐘
對
就想說要起來準備啊幹嘛
黃雷夢八點半之前要
到校
嗯想說留個那個預留時間長一點
對
比較不會遲到這樣子
我昨天在訂鬧鐘的時候
我已經訂這個八點零五分起床
哈哈哈
我已經很精準的掐準那個時間
喔對喔我已經很精準的掐準那個時間
你已經習慣這個節奏了
我習慣這個節奏
嘿
我走到八點零五分起床
我們就可以在大概八點二十分出發
嘿走一條比較沒有車路
我們就在八點半到下
今天早上我就那個
隱隱約約趕到陳春蘭來叫黃雷夢起床
嗯
對然後八點零五分我鬧鐘就響
然後我想把鬧鐘按掉
按掉之後呢我就就是失去意識
嗯
反正我就我就沒有醒過來
我繼續睡著
對
下次醒過來的時候已經那個十點多
就是已經一一切都過完了
這些事情都已經結束了
進千
對已經有人上班進進出出了
對然後我就突然就是很有這個感情說
我忘記起床帶雷夢去學校了什麼之類的
我遇到陳春蘭的時候我就跟她說
我剛剛沒有爬起來沒有跟黃雷夢去上學
對
陳春蘭說
你今天要留在家裡陪氣魄啊
因為早上阿嬤有事要出門
對啊
欸有人留在家裡陪氣魄這樣
對所以你今天本來就不能去
然後我就
嗆到
突然覺得欸
欸沒有嘛
那我本來就不能去嗎
原來我沒有就是不負責任這樣
結果他好像也沒陪到氣魄
因為氣魄也沒有陪到氣魄
因為氣魄一路睡到我回來
喔
賺賺翻賺翻了
然後我們這個前幾天就在想
黃雷夢什麼時候啊
對
就是可以就是
自己騎腳踏車去上學
但是自己騎腳踏車
女生晚一點吧
哪有差啊
是嗎
不過沒有人在幼稚園騎腳踏車上學
沒有
當然沒有啊
都很遠幼稚園很遠耶
我記得我們是小三開始
可以
騎腳踏車
騎腳踏車上學
會咧
會
我是說什麼時候會騎腳踏車
因為黃雷夢身上有一個問題
就是之前黃雷夢很小的時候生日的時候
陳雲他媽送黃雷夢一台
很複合型的一個手推車
對
成長型手推車
就是那個手推車
原本就是一個三輪車的形狀
我們可以裝一個把手
你可以推著他跑
我們很多黃雷夢日常影片都有出現
對
然後他那個腳踏
久了之後可以拆到他那個三輪車的前輪
對
變成一個就是三輪車
的那感覺
久了之後還可以把後輪
兩個後輪併起來
嗯
就變成一個真正的直線的那種腳踏車
那台車有這麼宏大的成長歷程
有
他覺得你會用好幾年
對
然後我們一直都跟他說這是腳踏車
這是腳踏車
嗯
導致黃雷夢現在有一個印象
就是他只要坐上長那個樣子的東西
腳踏車重的東西
嗯
他就在那邊貪婪等人家推他
他就說叫你推他
對
有像那種學步車的
滑步車
對
就是腳踏車行
但他沒有踏板
用腳去撥去滑
對對對
黃雷夢他只要坐到那個車上
他也在等人推他
所以把兩隻腳收起來
明明就沒有地方落腳
但是他就把兩隻腳收起來
他覺得上那個車之後就是
自己會動
對對對
這樣喔
那他只能直接學摩托車了
對
哈哈哈哈
喔有道理
而我最近就在想說
我們是什麼時候學會騎腳踏車的
嘶
好像是大班到一年級的時候
這麼早
對啊
不用輔助的那種
我的人生記憶齁
都是以我在哪個縣市的場景來做判斷
然後這個判斷是
我在第一個小學
的那個居住環境
那個小學我最多讀到小學二年級
所以應該是個大班小一的時候
我就就是拆輪子學那個
兩輪的腳踏車了
喔那個時候就是拆兩輪
我小時候就是騎那種兩輪
然後尾巴屁股那裡
還會有兩個輔助輪那種
喔對會輔助輪
就是特別比較小顆一點點有沒有
然後你騎久了之後
那兩個輔助輪還會有點歪掉
會翹起來還是什麼樣的
然後久久了之後
你會發現那個輪子其實
沒有在地面上了
碰不到地板
對碰不到地板了
欸所以這是
正常的流程嗎
輔助輪是正常的流程嗎
這我也是裝輔助輪學下來的
就是你一開始要放膽騎啊
你要敢放膽騎啊
但是我們在看一些那個
日本動畫
爸爸會在後面推
對在後面推
然後就是他在前面騎嘛
然後騎了之後會跌倒
這樣子啊
我是看哪一部啊
就是那個一個
未來的未來
喔對對對
他爸就有教他騎教他車
對對對
對啊他們就直接那個
直接來兩輪欸
這樣小孩不會就是
摔久了就說我不要騎了嗎
就會很痛啊之類的啊
但是騎輔
不知道欸騎輔助輪有點
太弱弱弱的
曖昧感你知道嗎
就是你沒有那種
挑戰成功的感覺
學輔助輪很
很怎麼說
很放棄欸
很一開始就放棄
可是我
很安全欸
不好嗎
可是我聽我媽說
她也有扶著我的
就是後座一陣子的時間欸
她就跟我說
我已經有一個輪子歪掉
根本就碰不到地面了
然後我媽就先把一輪拆掉
然後就剩一輪
但是一輪之後
我就一直覺得每一次轉特定
比如說我剩左輪
我轉左彎的時候
我會覺得不順
對然後我媽就說
那我們就把兩邊都拆掉
然後我就死活不答應
我就說不行
我這樣一定會跌倒一定會跌倒
然後我媽就說
她就要拉著我的那個腳踏車後座
就是在跟在我後面跟著我跑嘛
就跟動畫裡面一樣
然後她就說
她說其實每次跑的時候
她只有前大概一分鐘的時候
會真的有摸到我的坐墊
後面她只是就是彎著身體
在我後面跟著跑而已
她只是一直跟我講話
所以那個場景是一個畢業典禮啦
這個轉職儀式
喔我覺得有點像這樣
輔助人拆完之後
對對對
要進行這個儀式
你不要怕我幫你扶著
對對對
就是一個心靈喊話的一個過程
然後你一回頭發現
她已經沒有在扶了
沒錯我媽也是這樣說
她就說
她就一直跟在我後面一直跑
說媽媽在媽媽在媽媽在
然後那個媽媽在的聲音
就越來越小越來越小
但是因為我很專注在騎腳踏車
然後一直到
最後一段時間
最後我就說媽媽
然後她說
我在這裡
我才發現說
她很久都沒有騎
就是跟著我了
你們家有這麼長的一條路
可以讓你學騎腳踏車
我們家在超級無敵霹靂鄉下
所以門口一條很大的路
可以騎蠻長的
然後都不會有車
對我媽說我是這樣
然後才學會的
然後我就跟她就說
我停下來的時候就很興奮說
蛤你沒有在我後面嗎
我們說沒錯媽媽很久
我就放開你
其實一直騎了很久
我們倆母女好Drama
然後我就會說
真的嗎我真的這麼棒嗎
然後之後我就趕了
是喔
我媽說就是那個心理的門檻
跨過去之後我就趕了
對之後也好像也不太衰
學腳踏車是在我
從我們家到我阿公的田的
田間道路學的
田間道路
這樣風險太高了吧
但是因為它是那種
已經規劃過的產業道路
所以它有寬有窄
有那種只有一個摩托車寬的
然後也有那種1.5個車子線道
這麼寬的地方
那我到阿公那個田之後有兩條路
一條是那種超寬的路
然後一條是超窄的路
然後每次我都會跟我們那個表弟
比賽說誰先到那個田那邊
那我表弟先學會了
我那個時候還裝輔助輪
他已經拆掉了
因為那個窄的路太窄
但是它還是一條捷徑
所以我就沒辦法騎那條路
喔有輔助輪
我有輔助輪
所以我每次只能拼命的就是
在那個很寬的路上衝刺
怎麼衝都衝不贏他
然後就很氣
久而久之就在那邊衝刺衝刺完之後
發現我的輔助輪已經碰不到地板了
喔
碰不到地板之後就
那就把它拆掉試試看
然後第一次
喔你是自己拆的喔
自己拆的
我一直把它往後扳
有的那種會往後扳切換狀態有沒有
我就覺得今天狀態不錯
我就把它往後切
然後去騎那條窄窄的路
然後第一次騎就
因為它很像在走那種獨木橋那樣
就很長大概有
200多公尺長
都是這麼細的路
好像田梗一樣的路
然後我第一次騎就掉進旁邊的水田
我也這麼覺得
我想說怎麼可能
怎麼會掉進去
我想說怎麼可能成功
直線7秒也沒那麼長啊
超級長
對啊
然後後來就慢慢慢慢就可以學會從那條路去走
掉進去就掉進去
回家洗澡
因為我們有一個時限
就是你小三之前要學會
小三之前要學會
小三之前的學會之後你才能夠騎車去
為什麼? 小三之前的學會之後你才能夠騎車去
那個學校上下學
然後你就可以獲得一個自由時間
因為平常上下學就是外公去接
就是上下放學就直接直直的回家
你不能騎輔助人去上下學嗎?
我會不會笑看怎麼會笑
誰騎輔助人去學校
可不可以看一下
丟臉
小三已經很大了其實
其實我覺得我應該是小一小二學會的
然後突然想到一件事情
就你們國小的時候的體育課都在上什麼?
國小體育課喔?
對
不如說幼稚園有體育課嗎?
幼稚園我完全沒有任何上課印象
只有吃點心的印象
幼稚園不是每個下課都體育課嗎?
都是像放風一樣
對啊
就說在那邊跑而已
就沒有體育課
對啊你就幼稚園都在瞎忙啊瞎晃啊
因為黃連夢有很多那種很屌炮的課程
就是什麼大肢體課
然後什麼攀爬課什麼的
我們以前就像監獄犯人放風一樣
就有一些教具在旁邊
裡面自由的活動
沒有他們現在都是有一個
不要哭不要吵架就可以了
什麼梅雨足球
梅雨足球足球要分梅雨
有韓式足球嗎?
不是因為他是外師上
然後外師就會跟他講梅雨
有跟炸雞一樣分韓式炸雞跟美式炸雞嗎?
沒有沒有
梅雨足球課還有什麼籃球課什麼之類的
上芭蕾舞什麼的
我想說現在幼稚園上課就這麼屌炮
那小學上些什麼東西
說你們小學體育課上什麼?
小學體育課喔?
我有印象只有
竹壘球
小學上竹壘球?
竹壘球蠻長的
因為竹壘球蠻安全
而且大家都可以去玩
蛤竹壘球我很不喜歡上竹壘球
為什麼
竹壘球都在等而已
對都在等
你在旁邊畫秀啊
你在那邊加油啊
你要幫你的隊友那個啊
陳帥是女生
欸你是什麼意思
女生的重點就是在旁邊聊天
怎麼會
女生是不參與體育課為優先吧
沒有女生是以就是可以踢到球為優先
我們就是每一次
上去都是一個挑戰
只要能摸到球
大家都會給你歡呼
所以其實他的參與感是不錯的
蛤
對啊就是男生都說
沒關係沒關係有踢到就好
有一個適度的參與感
對他男生都會說
大部分的時間可以名正言順的聊天
男生就說短打就好
對男生都說短打就行短打就行
交給我們他們就會去跑
對我覺得我們班很像和諧
然後有一陣子應該是流行那個吧
那個叫什麼
躲避球
喔對啦
躲避球有陣子很流行欸
我在各個不同小學都有打過躲避球
我現在想起來好像整個國小都在打躲避球欸
整個國小
你說六年嗎
你是鬥球的攤品嗎
都有可能喔
而且躲避球是有改朝換代的
有嗎
就是最一開始的躲避球它是硬式躲避球
喔對對對
就是很痛的那種
打到頭暈的那種
對對對超級痛會流鼻血那種
然後後來就變成
喔硬式躲避球是一顆黃色的對不對
對
有點類似排球的感覺
欸他就直接拿排球來打
其實我覺得有可能
有可能欸
很很我記得很硬
白色或黃色
啊後來後來
換成一個
藍色然後桃紅色的一個東西
就是軟的
喔
好像有印象
習慣不飽的那個感覺
很難丟
很難施力
對啊
我記得那時候體育課打躲避球打一打
突然某一年
喔可能是我們小三小四的時候
嗯
突然就說規定現在要換成這個
軟式的躲避球
對我們就突然覺得
沒勁
哈哈哈
他就直打
小學生好可怕
沒勁
他丟的時候不會虎虎生風啊
因為他軟綿綿的啊
喔欸那他就這麼出來
丟的時候這樣他才可以在
跑的時候變形啊
像那個鬥鞦彈一樣
他不會
哈哈哈
那這麼出來我的足壘球
大概是在小五小六的時候
都在踢足壘
對對對對對對對
喔
所以前面可能也都在打躲避球
喔我躲避球有一個風神時刻
就我覺得我每個運動都有一個
風神的時刻
但你不是說你小學的時候
蠻圓潤的
大家知道我小學是個胖子
對啊
對所以體育課對我來說是就是
應該很辛苦對不對
比較辛苦一點
嗯
對
可能也是因為這樣子
所以我對那個足壘球的印象比較不好
喔
跑不動
我是屬於就是
大家對我沒有期待的那個球員
那這樣你不是應該很確定
在旁邊加油嗎
我就是會是大概第五棒
第五棒就是換我上去之後
大家就好好休息這樣
對我一輪進攻結束
的那種感覺
啊所以足壘球沒有
足壘球沒有我這個高光時刻
其他的這種團隊運動
我都有出現過高光時刻
比如說像是那個躲避球
就有這個這麼某一年的
嗯
體育課的躲避球
欸以前小時候我們班
都是那種肉肉的男生
躲避球打得最好
是嗎
對啊他們看起來特別壯啊
肌肉量比較足吧
對啊
但是人家
人家不是肉肉他是壯壯的男生
喔對不起
真正肉肉的男生是沒有肌肉的
好好好
嘿
我就有一場就是
不知道為什麼反正
我就是活到最後
對面也剩一個人
我們這邊也剩一個人
嗯就是對決時刻了
對決時刻
但是對面那個人就是一個
體育很好的那種
精瘦的
小矮子
是什麼東西
看起來就特靈活那種
他要特靈活看起來就打不到
所以他才會活到最後
小猴子型的
對小猴子型
就活到最後
然後我是那個就是
我不知道我怎麼活到最後的那種
只是沒有被發現
躲在角落
之類的
就不知道我怎麼活到最後
喔大家都會想要先把強的打出去啊
所以他就被遺留到最後了
不知道
總而言之到那個時候呢就是
就剩我兩邊就是各剩一個人的時候
我覺得我們這隊已經就是
輸定
放棄了
放棄希望
對啊
全部的氣氛都很低迷
對然後這時候球又到了對方手上
傳到外場
開始超我猛烈進攻嘛
躲避球是可以一直丟啊
你在那個場子都可以一直丟
直到我接到球為止啊
對對對
我也不知道那時候是怎麼樣
反正我就很多
很華麗的這個
閃躲
旋轉跳躍
欸旋轉跳躍
真的旋轉跳躍
我就印象我是旋轉躲過一顆球
然後一顆球打來的時候
是比較低打角的
我跳起來躲過那顆球
我就有這個印象
我是撐到啊
下課鐘響
好猛喔
你撐到那種
你就像那個打拳擊
撐到最後一個那個鈴響的那一刻
對活生生把一個必輸局打成平手
哇
我本來以為聽到這個故事是
他把三個人
Triple kill之類的
沒有沒有沒有
我拖到下課的平手
對他來說已經是高光時刻了
對高光時刻
全場很歡呼
我說我的隊友從原本就是
從原本就是大學
啊完了沒救了沒救了
然後突然就啊
還有假的
還可以
才三顆球
你每閃過一顆球
大家都會歡呼的那種感覺
對
哦
我覺得是我對自己的這個體能的掌握
比較就是有一個度
你知道嗎
我沒有試著要去接球
從頭到尾都沒有試著要去接球
有道理
我就一直閃一直閃這樣子
這是我的那個躲避球高光時刻
我們班躲避球永遠打到最後都變蟹鬥欸
啊真的假的
每一次都吵架
每一次
打躲避球本身就是一個在
發洩的過程
為什麼打到吵架
他們每一次都會打到吵架
而且他們都會發展出各式各樣就是很華麗的技巧
就是比如說我們班男生打到後面都會用排球的方式打躲避球
哦
對欸
喔獵人裡面有話嘛
對對對對對
欸是真的欸就是
把他往上頂再接住
對對對對對
然後有一些就是
那個看起來很壯的男生
那個球看起來真的是
銳不可擋的衝過來
你就覺得感覺就像看卡通一樣有在冒火
但是都會被一顆排球手
精妙的化解
哇
但是打到最後就是兩邊的火氣都會上來
所以最後就下課的時候
那一節下課都會互不講話
這麼誇張
沒錯
而且我們這個火氣會從選人開始
對選人的時候
你要不要等
我下一個就選你
你現在不要跟他走
你下一個就不要跟他走
幹嘛
被選的
真的
我們就是會在選人時刻就開始有一些
你知道互別苗頭
很認真在看待躲避球這件事情
因為我們班的人很少
我們班的人每個人都會上場
因為我們全班才十八個人
躲避球本來就是分成二分之一
躲避球之所以會流行
就是因為他可以同時消耗超多人
一直以為是因為我們班人太少
我們班男生只有八個
真的很少
然後女生十個
所以是我們人超少
一個不小心
那個人就會成為那個影響偵辦的關鍵
所以我們就會從選人的開始說
是不是朋友
你剛是不是跟我說
你願意跟我一隊
嗯
每一個都要精挑細選的
然後另外的高光時刻
就是這個大隊接力
大隊接力
你不是說你跑步超嗎
沒錯
你不會又是一個什麼
從那個必敗的人倒數第二吧
就是大隊接力
然後在我們班是有特殊的狀態
因為我國小的時候
我小三小四
就是那一次的那個班級
班級裡面有一個女生
就是很高很瘦
然後在練田徑
然後是那種
不出世的天才的那種練田徑
這麼猛
就她突然被老師發覺
被體育老師發覺去練田徑
跑一些什麼跨欄
跑一些那個短跑
然後跳遠
對不對
然後第一年被帶去參加那個室內的比賽
就直接把三項的試記錄打破
就這種不出世的天才突然就
那你們老師真的是
哇
她看起來就田徑很強的樣子
小學生應該是高就有機會有優勢了
對對對
很高一個女生
所以說因為有她在的關係
我們班在練習大隊節體的時候
都是男女對抗
所以她一個人可以把所有差距拉平
就是她們女生那邊
但凡加入一個男的都必勝
真的假的
真的
這麼誇張
所以我們班一直都是男女對抗
所以她一個人屌打
可能大概三分之二的男生的程度
大概是這樣子
反正通常都是這樣
女生就會把她排第一棒
對
然後第一棒她就衝出去
然後領先一個大概大半圈
後面男生就開始慢慢追
大概是這個感覺
然後你知道因為男女對抗的關係
因為每次都是男女對抗
對
所以慢慢會累積出一個世仇情結
有一些怨氣在
有輸有贏
然後到後來就跟你們打躲避球一樣
大家就會越跑越認真
認真到就是對我這個小胖仔說
很有壓力
好拖累大家
跑太慢很有壓力
壓力到什麼程度
大到有一次就是跑嘛
女生戰術都一樣
女生戰術就是從跑最快的排到跑最慢的
對
這樣子
反正他們跑最快那個超快
對
男生戰術就是在變
我們要嘗試找一個方程式
男生戰術在變
有一次我就是被排到中間的棒次
對
剛好有一個男的追過女生那一邊
然後剛好輪到我的時候
然後我就被那個女生反超
對
反正我是在那個拉去之中
我就被追過了這樣
對
到我之後我就
最後到終點之後我就那個
被追過了
對啊
就覺得說很羞愧很丟臉
輸在你這一棒
就輸在我這一棒怎麼辦
我就裝病
跑中有時候被追過
然後我就躺完被
肚子好痛
是因為肚子痛才跑贏的
跟他誰一樣
洪秀全一樣
洪秀全你知道嗎
大家知道我在講什麼嗎
太平天國的主使者洪秀全
他為什麼最後會創立拜上帝教幹嘛
那是有的沒的
就是因為他去考了三次科舉
對
然後都沒考上
第三次沒考上回來之後
就生病了
為什麼沒事第三次回來會生病
裝的
丟臉
親戚來的時候就不會問說
怎麼這次又沒考上啊
不好啊
你還要再考嗎
沒有沒有他直接裝病
然後裝得一副快死的樣子
對對對
重病
大家就不敢問了
大家只能關心他說
身體好一點了沒
身體還好嗎
還好不好這樣
然後他躺在那邊的時候
就在那邊想說怎麼辦怎麼辦
怎麼辦怎麼收尾
就想說不然我來
創一個教
大概是這樣
轉移注意力
那時候的心態就是這樣
然後有一次這個高光時刻
那是我們男生戰術翻牌
我一直覺得很奇怪
就是這種調動棒次
以結果論來說是有意義的嗎
信心度的問題啊
有意義啊
因為每個人就是你跑100公尺的秒數
加起來就是最後你們這個比拼啊
因為有對手跟沒對手跑的速度會不一樣
你如果一口氣就被拉太遠
那你會追不上
後面的人就覺得沒有勁啊
就覺得沒什麼好拼的這樣子
以心理素質來說其實是有差的
對對對
正上限數的差異
OKOKOK
對
然後那一次我們的戰術就是跟女生一樣的戰術
我們今天是從快的跑到慢
那你這樣子前面沒有贏的話
後面不就直接放棄了嗎
不一定啊
就是很快爬到慢
啊我就是最後一棒
你知道嗎
那一天我就是最後一棒
那所有人最後就是會看著你們吶喊耶
通常壓軸都是最快的
對
壓軸怎麼了奇怪
所以那一天就是最後一棒就是
我們班最慢的女的
跟我們班最慢的女的
最慢的男的
男的就是我
照就是我上一棒接棒的時候
那個女的大概領先我
可能有三步吧
三步的距離
三跨步以跑步來說也是蠻大的耶
蠻大步的
對蠻大步的
然後我就開始跑
然後一般來說
在大隊接地的時候
我之前都是努力的不要被人家超越
或是維持那個距離就好
但是那一次我跑到
每個要跑100公尺嘛
我都在跑一半的時候就發現說
欸好像
有比較近
越來越近
就好像越來越近
然後我就開始想說
該不會有機會吧
就有點煩說的
身上線足夠起來
對你就開始邁開腳步
全身瘋狂擺動這樣
然後最後我是在終點線前
大概兩三公尺的時候
就是超車
太Drama了吧
真的它就在我的側邊
側身而已
的地方在最後一刻
壓線超過它的感覺
壓線超過它
太Drama了吧
那個歡呼啊
真的是被抬起來
真的假的
真的
全部男生把我抬起來
然後把我抬起來
拋這樣
我很胖啊
那個不容易
抬起來拋
這麼誇張
這麼抓嗎
對
好像贏了運動會冠軍
真的是那個心情
真的是高空時刻
抬起來拋
然後他們之後
就是把我放下來之後
我那個時候啊
肚子是真的痛
真的痛
全身肌肉酸痛
跑一跑是不是
然後那個腰那邊會痠
對
那下一次真的痛
高空時刻
哇塞
真的是高空
我永遠都是最後一棒
真的假的
我是我們幫女生跑最快的
然後我都是跟
因為我們不是要分組
跑那個100的那個比賽嗎
就是運動會測秒數的
我永遠都是跟男生一組
因為我就怎麼在女生裡面太快了
所以我就只能去男生的二軍裡面比
對老師不足我跟女生一起比
你小時候是個
短跑小健將
不好意思啊
我只是短跑快到被拉進田徑隊
然後又退出的那一種
為什麼退出
因為我媽就是
特技甲學校縮補
不能差點去過啊
對對對
你被埋沒了
被埋沒了耶
差一點我就試運冠軍了
因為不是一定要許太大
你媽那時候沒有想到
最後會劣化到這個程度嗎
結果現在
走路都會跌倒了
走路都會跌倒
真的
真的我真的
我人生的高關時刻是
那個啊
全國中小學運動會啊
你真的
高關時刻的那個殿堂也太高
也比我高太多了吧
我之前有說過啊
就是我們這一棒有一個女生
在跑那個四百大列街的第二棒
然後她就是
就是接到棒之後
蹲下來綁鞋帶啊
接到棒之後蹲下來綁鞋帶
我沒有講過嗎
沒有沒有
這麼過分的事情
我沒有講過
我真的
我有一個小學運動會的時候
對
有一個我們班的女的
因為是運動會嘛
是在週末的時候
嗯
然後有的可以穿便服來
嘿
她穿了一個真高鞋來跑
是故意來輸的嗎
不會穿死吧
就是那個時候流行
那時候流行洗墊很厚
嗯
她穿了一個洗墊厚的個
七公分吧
蛤
哎呀
來跑
我覺得那已經很ㄎㄧㄤ了
超ㄎㄧㄤ
那個也超ㄎㄧㄤ啊
反正就是我們要跑那個
女子大隊四百街
所以每一個人要跑一百公尺
但因為我們學校的人很少
嗯
所以就是女子街
我們要五年級加六年級
才有辦法湊出
真的很快的四個女生去跑
所以我們是兩個學妹
加兩個六年級的
對
那時候我是六年級
是我最後一屆的全中運
全國中小學運動會
那我前一屆沒有跑到
好像是因為剛好那個
我媽那時候就是來說
叫我不要去參加運
那個田徑隊的時候
真的嗎
那你為什麼隔離還會去
因為我偷抱
沒有讓我媽知道
哦
對 然後我就偷偷的去
這完全是一個要拿奧運的
對
真的 然後因為那個時候
對啊
做這個發展的話
你不是在那邊會被那個
教練
會被發掘
對 奧運總教練發掘啊
我也是這麼覺得
然後奧運退一個外國人跟你媽說
他真的很有天分
不要罵我
他願意資助我出國
或一個金髮外國白人在講日文
對啊 反正就是那一次
而且我那次就是
因為我媽那時候
好像她是在做仲介吧
所以她在家的時間不多
所以我下學放學的時候呢
就是有一段滿長的自由時間
因為爺爺奶奶
偷偷去練習
對 不太理我
太感人了吧
我就說我都在學校玩
然後我都是留下來練那個
大隊接力的那個田徑
對 然後因為我們學校有一個很大的
你說留在學校玩
然後去練大隊接力的田徑
對啊
一般人都說要去練大隊接力的田徑
然後留在學校玩
沒有 我是
就說我留在學校玩
但其實我是練田徑
太感人了
對 然後我們那時候
我們學校的那個
靠近海邊
我們學校旁邊有一個
那個紅樹林
不是
第一神拳嗎
你不會有綁輪胎在身上吧
教練會騎腳踏車在後面喊嗎
沒有沒有沒有
沒有那麼誇張
就是我們旁邊有一個紅樹林的河岸
然後我們學校
林它的那個面牆呢
有那種
一個一格大概60公分高
那種大階梯四格
然後我每天就要跑50趟
哇
這爬樓梯嗎
跑
跑50趟
對 就是練那個
小腿的順序
順發力嘛
所以要
彈上去啊
所以你要跳那個很高的台階
然後每天就要跑50趟
我好像在哪裡看到
排球少年之類的
我們老師是照抽的嗎
我不知道
他就每天叫我去跑50趟
然後跑完下來之後
你就是要
腳跟著地
然後
大腿要貼著小腿蹲著
然後把肌肉徹底的拉開
復健這樣子
才不會就是
變硬啊
然後才影響那個肌肉發展什麼之類的
你媽就因為在騎摩托車
跑重機的時候
被你危害
然後被你感動啊
沒有
劇情都會這樣演的
對 然後就
練了那個半個學期
然後去比賽
然後去比賽那一天
就是我就是跑了
我好像只是跑了大隊街而已
就是跑那個400
女子400
你看你看你看
他不是講大隊接力的
他講大隊接的
怎樣
田徑界的人有自己的用語
行話的
然後我就跑第四棒嘛
所以躲避球就要
就要躲球
什麼東西
反正我那時候是跑第四棒
因為我那時候我最快
所以我跑第四棒
對 然後
哇 妳這樣還最快
對 我最快啊
所以妳是全整個小學
女生最快就是妳
對啊
是說我們班人很少啦
我們學校的人也很少
每個年級只有一班啦
所以也不多
就只有我
然後我們初賽就是有入圍
就是先跑了初賽
啊 初賽有入圍這樣子
然後剩下好像我記得是
14隊
然後分兩批跑
我們是第一批
所以我們跑完之後
第二批的分數也都出來之後
才可以知道到底誰是前三名
所以不是跑完就知道
先比秒數就對了
對 對 對
比秒數的
然後那時候我就
大家就很緊張
這個算是比較
比較多人矚目的項目
就是400大隊接
跟100公尺這種
都是最多人看的那種項目
所以我們就很早就比了
然後一去的時候
大家就各就各位嘛
去自己的那個跑道
而且我記得400接是最後一棒
還是倒數第二棒才能
強跑到
喔
前面兩棒好像不能強跑到
不能強跑到
所以最後兩棒就會很精彩
交錯
對 對 對
然後第二棒的時候
我們第一棒的時候
那個女生是學妹
她跑得很快
然後我們是好像第二名吧
就是算是有一點贏面
因為我們
我記得跑道次序不是很好
是第四左右
就是比較靠外的
那有差別嗎
因為你後來想跑道切比較遠
你要切很遠
喔
所以你要抽次序
喔 這個是抽的喔
對 對 對
要排你在哪一個跑道
然後第一棒的人是彎道
所以彎道如果你可以
維持住在前面的名次的話
就很不錯
然後直線的人就可以趕快衝
前兩棒要跑比較遠的距離
對
彎道那個人
欸 這都是有講究的
哇 我從來
我現在發現
我從來沒有跑過大堆接力
對 所以那個彎道的人
就是要排快一點
然後他要想辦法壓住那個壓力
跑在前三
我們以前跑的時候
只要人沒有掉棒跟沒有跌倒
就會贏了
掉棒 不行
接棒是基本
每天要接100棒的啊
哇
對 然後那個
第二跑道那個女生
是我們班的
嗯
他那天不知道幹嘛
他上場前就一直很緊張
嗯
然後他真的一直
就真的上場之後
我們想說
各個大家所有
老師都會說
全部鞋子穿好
襪子拉好
準備一遍
然後別針別好
因為你身上會有號碼牌嘛
喔 對 對 對
對 然後就是大家都準備好了
上場之後
他不知道幹嘛
因為我在第四棒
我離他是最遠
我是他的對角線
看到他
接到棒子跑了兩步之後
就停下來
喔
然後我以為他跌倒
你知道嗎
嗯
然後廣播的人也說
欸那個某某某車
那個他就說
某某某跑道的選手怎麼了
然後什麼之類的
怎麼突然停下來
然後就
就發現他吞下來之後
再綁鞋帶
蛤
也沒有跌倒
他就不知道幹嘛
就像貓咪
你知道有時候拍屁
太興奮
他會突然停下來
舔毛一樣
哈哈哈哈
你都在感覺他
這是什麼
什麼鬼的形容
他很衝突
他做了一件
毫不相干的事情的感覺
太興奮了
他要冷靜一下
對這個感覺
他平常冷靜的行為
就是綁鞋帶
他在蓄力啦
他在蓄力
不是這很奇怪
他平常很焦慮的時候
就會綁鞋帶
就是綁鞋帶
可以讓他冷靜下來
畢竟他是一個田徑選手
這種感覺
就可能有一些那個外科醫生
好他們在就是
沒事的時候
就一直在練那個
封鋪頭
啊封鋪頭
哈哈哈哈
綁繩結這樣子的感覺
對
就他就突然蹲下來
對然後我們就想說
是怎麼鞋子掉了嗎
然後那時候大家都
聽他很慌張
其實那時候沒有想太多
啊別的跑道人沒有停下來
就是
廢話
其實別的跑道人
當然就是轉道趕快衝啊
興奮啊趕快衝啊
然後我們就從第二名
變成最後一名
嗯
而且我記得好像
離那個倒數第二名
還差了就是
差不多兩三大跨步
嗯
很遠
就超級遠
而且我記得他綁完鞋帶
真的出發之後
嗯
其他人已經快要接到
下一棒了
所以我們差很多欸
差超級多
超級無敵霹靂多
嗯
然後我們接到第三棒的時候
是學妹
哇
那個學妹是哭著跑的
嗯
因為她覺得輸定了
沒救了
對
她在她的位置上
就已經哭了
嗯
然後在等那個學姐來
她就一面哭一面跑
太ㄎㄧㄤ了
我的隊友太ㄎㄧㄤ了
她一直想說我怎麼哭
游池隊友很虛敵了
不是
那時候我們都想說
她是鞋子掉了
嗯
就是真的是
就是意外
哦
對
然後所以那時候
我們就想說啊
今年大勢已去
對
然後那個學妹就是
一邊哭一邊跑
我還記得
因為她就是
很瘦弱
她看長得很文靜
雖然她很會跑
她長得很文靜
然後皮膚很白
很高
綁著兩把辮子這樣子
哦
然後一邊哭
學姐
然後一邊跑
衝過來的時候
因為我要看著她
等接棒嘛
然後我就看著她
兩肋縱橫
然後一邊大喊學姐
這樣子
然後跑過來
我就說
沒事
快點快點
然後我就在那個位置等她
啊
然後我在等棒的時候
那些人其實都已經跑掉了
對啊
我記得我那時候當下
我已經可以走到最裡面去了嘛
因為已經沒有人了嘛
我就走到最裡面去
我記得我那時候的感覺
是我體溫超級高
但是我的感覺是
肉
不是
我那個體溫就是
我覺得我全身都在發燙
但是那個原因是因為
我覺得非常的丟臉
因為全場
只剩我一個人在場上
我覺得那個
那個注視壓力
讓我覺得
我這麼羞恥
我會想找一個洞鑽起來
因為我覺得很丟臉
我就覺得害羞
對
然後我那個學妹
一直在大哭
然後
她都不覺得害羞
對
害羞什麼
很替她覺得害羞
我就天啊
全世界都在看我們兩個超準的
就是
小六說
你那個女生就是有點羞恥心的時期啊
就是會特別在意別人目光的時候
對
然後我就覺得
哇丟臉到爆炸
我就想說趕快完結這個賽事
然後我就
在她快到我的
我不知道
反正我覺得那個段時光很漫長
發生了很多事情
然後我就一邊看著她哭著跑過來
然後另外一邊看到我們的
我們校長
就是她本來在看台上
不知道什麼時候已經跑下來
跑到我的第四棒位置旁邊
然後說
翠安
沒時間了
我不能跑了
她就在我旁邊吶喊你知道嗎
哇哇哇
很熱血嘛
我們的教練
就插著手
坐在看台上
You don't got me
就是這一切
我都在一瞬間看到
全部的那個
每個人不同的面相
哇
白身白相
真的是縱啊
我也不知道為什麼會這樣
但是你就覺得那一刻時間過得很慢
可能太專注還是怎麼樣
你太早進入心流了
太浪費了
然後所有的聲音都
小溜
你應該在奧運決賽的時候進入縱的
然後所有的聲音都變成
白噪音
就變
這樣的聲音
就是縱咩
對
就是那一刻
你會覺得全世界都只剩下自己跟呼吸聲
就那個感覺
像動畫那個感覺
然後我好不容易接到棒之後
哇
那個行雲流水
是我此生接過最順的一次棒
對
完全沒有任何多餘的動作
當然
畢竟最後一次你連路都走不好
畢竟我進入了
但是你生涯運動的高峰
對對對
我所有的運動細胞都在那一刻
就在那一刻
我的運動細胞都在那一刻
燃燒
燒光了
燒成粉
對
DNA級的燒成粉末
哇
那個行雲流水
右手接左手這樣子
對
行雲流水
其實最後一棒的人
可以不用換手
因為我不需要接棒了
對耶
對
但是因為就是刻在骨子裡
那個練習的過程
所以我就
右手接左手非常順
然後
我有印象
我真的是原地
就像消失在原地一樣
彈出去
噴射出去一樣
對
然後
我跑到一半的時候
教練站起來了
教練剛剛這一步站起來
真的
我
我印象中
我自己超快的
真的很好笑
還好妙
我真的是
很認真在分享
我當下那個
看到的世界
會有一個白人
講日文的大書
在看來說
面白い
好煩
我真的沒講過這件事嗎
沒有啊
你講我會知道啊
真的假的
還是我把它畫成漫畫
然後
然後我就覺得
我真的超快
然後你聽到聲音之後
耳邊吹過了風聲
跟自己的心跳聲
然後遠遠的那個
終點那裡
其實已經沒有線了
終點已經沒有線了
因為那個
其他人都已經
快跑到了啊
其他人
那個彩帶
對
我就是看著他們
在我面前
穿過那個彩帶線
但是我的速度真的超級快
快到就是
超快
就是
看台上的人
用一種很不可思議的說
什麼什麼
那個低級跑道的
哪個學校的
非常快
他還是有機會
然後我就有聽到
看台上的那個
女生的聲音
是一個
是應該是女生的聲音
然後就在
吶喊
然後全場都在
幫你加油的那種感覺
哇
因為只剩我一個人
你知道嗎
他們也只能幫我加油
所以就是那個歡呼聲
非常的大聲
然後說
加油
然後你就會覺得
哇
所有的人的心臟
都在那一刻
變成一顆心臟的感覺
哇
都在我身上的感覺
然後我就衝到
然後在我衝到的時候
全場歡呼起立
哇
真的太了不起了
因為他們都覺得
我們可能會棄賽啊
放棄什麼之類的
結果沒想到
我在最後的時候
發揮了超回
我自己的水準的那個速度
哦
我們最後
十四個學校
我們第五還第六
蛤
漏了一半
我們還第五還第六
哇
是不是很了不起
哇塞
我人生的高光時刻
就在那裡了
從此以後
從此以後走不走的跌倒
然後
那天回去之後
我們就先去找那個女生
因為她很早跑完了嘛
所以她已經回到班上了
就回到我們的那個
我們學校的那個team裡面去了
然後我就是跑完之後
回去就是
英雄似的接納我跟歡呼嘛
我就坐下
坐下之後
我就發現
她那一區的氣候
很低迷這樣子
然後我就
因為我不知道
我不知道發生什麼事
我就在轉頭問她說
欸你還好嗎
對
我說你是鞋子掉還是怎麼樣
然後她都沒講話
就抿著嘴
低著頭
然後旁邊就有男生
就是
他好像是去比籤球還是什麼的吧
嗯
他就說
才沒有
他鞋子好好的
而且他沒有鞋帶
他是不是黏的
是不是
歡呼超氣的
就是我們班男生超級氣的
然後就是
反正他回去就是
大概
快一個月吧
班上的男生
就是有去田徑的
都不肯跟他說話
哇
對就是太氣了
就一直問他說
壓力太大
對
太緊張
就一直問他說
你為什麼要
就是
你明明鞋子都好好的
幹嘛突然定下來
就是貼鞋子啊
什麼之類的
就是
啊我了解啊
就是你一直減肥嘛
然後持續的努力
到最後
就是
某一天你就會去吃燒肉一樣
兩個道理
沒有道理
但是壓力太大
壓力太大
對
可是我那
我記得我小時候
我知道這件事情
我很生氣欸
因為我覺得就是
他讓我陷入那個
超級羞懶的境地
對啊
是這樣嗎
可是我那時候只想到說
超丟臉的欸
而且我會覺得說
如果他沒有黏鞋子
我們一定可以進前三
啊
因為你看他黏了鞋子
我們都可以第五第六了
但是運動員就是這樣
心理素質是其中一環啊
哦
你說他也是
本來就是在比賽
需要考慮的因素
對啊
哦
哎呀可惜了
可惜
差點就可以去奧運
我就不應該跑那一次
因為我走路就不會跌倒
哎呀
我真的沒想過
沒有啊
哇
這麼精彩的事情
我居然沒跟你們講過
好精彩
好
進入今天留言的部分
首先
我是個學生3的留言
初段發生的你們好
我是今年高中的畢業生
一年以來的備考
都有你們的談話
陪著我度過的
感謝我媽當初有推薦
然後呢
我今天要來分享
我幼稚園的後面故事
他說我當時呢
是在基督教幼稚園裡念書
所以週一早上呢
都要到教堂禱告
然後老師會叫我們
帶裝滿水的水壺
去那邊喝完
嗯
喝完
為什麼要喝完
怕裝暑
我不曉得
跟基督教沒有關係
不要看我
他說當天早上呢
照顧我的阿嬤很忙
我就自告奮勇地說呢
要洗水壺裝水
然後當時應該是中班
但是其實呢
洗那個裝水的瓶子
不需要太多的洗碗精
甚至可以不用洗碗精
但他當時經驗不足
他就狂倒了一堆洗碗精進去
然後也沒有沖乾淨
裝好水就出門了
那一早呢
我帶著疑慌不解
就把洗碗精口味的水
給喝完了
哇
我覺得這有點危險
此生難忘
三人一定要照顧好小孩
或是跟他們說如何做
否則就會像傻蛋
如果一樣笨笨的喝完那罐水了
那由於分數不理想
那已經準備重考了
可否請三人祝我重考順利呢
謝謝
好 加油 重考順利
我記得我小時候好像
也有類似的經驗
就是洗碗
然後吃飯吃完一半
越吃越覺得有一點苦苦的
是苦苦的
對 苦苦的
然後就覺得
好像不太對勁
然後我媽就有發現
然後趕快把我的飯倒掉
然後拿去重洗
之後再還我
就是會苦苦的
洗碗已經是苦的
對 苦苦的
怎樣
再來是要不要進
我的喵喵屋的留言
他說我的第一天幼兒園生活
是生存大草殺
他說三位好
我第一次去幼兒園上課的時候
是在一所偏鄉的國小讀附幼
當時全校學生不超過100人
第一天上課
就因為覺得無聊坐不住
偷偷跑到外面的操場玩
老師發現之後
立刻請人廣播
結果校長廣播
請國小部暫停上課
全體學生到操場找小孩
蛤
結果老師翻牆不見
然後校長就
罰凍鎖我的小學部學生去找小孩
對
當時還在操場
跑給國小部的哥哥姐姐追
現在想想
這根本是生存大草殺
到底在幹嘛
事情的最後
所以他有逃掉
他有逃走
沒有被抓到
真的假的
太猛了吧
事情的最後
我是餓了
跑到廚房找東西吃
被廚房阿姨發現被抓回教室
你是什麼老鼠
好酷
荒謬了吧
國小生太廢了吧
對啊
我怎麼會找不到一個幼稚園的
好玩啊
抓到你要放掉啊
你懂嗎
我不用上課
對啊
而如今呢
我是一名幼保系大師的準畢業生
家人朋友知道後都覺得
一定是我當年太壞
長大來贖罪吧
你們小學有那個嗎
有那個
就是
小學的時候要認一個
怎麼說
就是像
哥哥喔
哥哥姐姐
就是像
印度小丸子有沒有演過
他跟他姐姐
高年級要配一個低年級的
然後他姐姐就配了一個小妹妹
然後帶回家
然後那個妹妹對他敵意很重
為什麼會帶回家
他就是會跟他一起做一些事情啊
然後他會教導他一些
比如說課後輔導啊
帶他一起去玩啊
太深入了吧
你們有嗎
我們沒有帶回家
但是我們就是比如說園遊會什麼的
我們那一整天都要帶著他
對校慶園遊會
然後那一整天我就會帶著他一起活動這樣子
沒有耶
蛤你們都沒有嗎
對我們沒有啊
沒有啊
之前
之前你說的那什麼
就是班上會有一個
照顧你的小精靈什麼的
小天使遊戲啊
我們也沒做過這件事情
小天使遊戲很基本耶
對很基本耶
就是
你們老師很廢
你們老師是不是很偷懶啊
台中好像是一個比較殘酷的地方
我們那個活動是全校性的耶
因為可能是我們一年級只有一班
所以我們就是
比較好管
比較容易
對對對
然後就是
我記得印象蠻深刻的
就是交換小朋友嗎
不行
交換小朋友
你可以交換你的弟妹嗎
不行啊
你可以派你的小朋友跟對方的小朋友對打
然後贏了之後
他把他小朋友給你
你後面就會跟一群
不行耶
一個月後之後看誰的小朋友比較多
我還記得我的那個小妹妹是
超級可愛
長得超可愛的
然後就是
就是聲音又奶奶的
然後他校慶園的時候
還特地就是跑過來說
姊姊
這是我留給你的糖果
那是他們老師給他的
然後他只有兩顆
還留一顆給我
為什麼聽起來是他在照顧你啊
沒有
是因為我很照顧他
所以他就想要給我一點就是回饋
那他的大絕是什麼
好吧
你是唯一的快刀
再來是我正在畫3D
而且我家停電了的留言
它是關於腦波絡
春山凡山好
身為已經N雙腦波絡的小粉絲
我發現影片中有微妙的變化
首先是最短兩人在螢幕畫面的
這個面積越來越大
仔細端上以前的影片
發現原來是因為
拍到背景的部分減少了
影片中的桌子的角度也感覺不一樣
還想說他在暗示什麼
然後這個相機位置好像變高了
最短繁的衣服也越來越寬鬆
當然以前都是穿襯衫很帥
為什麼不穿了呢
為什麼不行
這幾個微小的變化
來跟你們分享
另外看著我三歲的堂弟
每天跑來跑去
還一直跟我說話
深刻體驗育兒的辛苦
加油
好
不要看這麼細
好可怕
這個一切都是為了這個
影片的品質
對畫面的觀看的那個理想度
我們
我們要希望讓這個畫面
更聚焦一點的感覺
所以才放大了畫面中
這個人的比例
在家很多人用手機看
可能說太小就看不太清楚
把這個鏡位變高
也是為了可以多拍到點桌子
絕對不是為了把下巴藏起來
因為我們都在桌上
畢竟很多手作啊
料理啊
對啊
希望大家更著重在我們的內容
衣服也是
不要勸兵奪主
太帥幹嗎
對
最好就是一間白宿
我們只是配角
對
再來是Loridoc的留言
41週待產中
村長凡你們好
之前還在上班時
社程都要聽你們三個閒聊
由於上班前的心情
最近反覆重聽
雷夢和氣波出生的故事
希望從中獲得正面能量
我的寶寶將要41週了
但是產照還是沒消沒息
前幾天催生失敗
只能等下週一催生了
催生還會失敗的喔
對催生還會失敗
催生還會失敗
怎麼黏的這麼緊
我不知道欸
他說希望下週二8月15
新的Package上架前
我的寶寶就可以出來了
如果可以的話
請幫我和寶寶加油加油
謝謝你們
我覺得有時候寶寶
他自己有他自己想要的時辰
催生失敗這種
就是他的心念非常的堅定
你就順從他的安排就好了
前幾天催生失敗
禮拜六
前幾天上禮拜五
什麼星座
40週啊
40週
8月15號是
40週啊
對啊
他可能想要等下一個是不是
還要等到下一個星期
下一個的話是20號以後喔
再來是
烏娜娜娜的留言
他挑戰脆斷反對笑點
一個警察要去拔罐
當拔罐的醫生呢
正要幫他拔罐的時候
警察就把醫生抓起來
醫生就說
我犯了什麼罪
警察就說
你把我冠罪
你笑屁你笑屁你中
中
你很喜歡
你很喜歡這個嗎
我還以為
我還以為陳篡會覺得不錯
他腦中沒有旋律跑出來嗎
有啊
但是我覺得
拔罐我沒中耶
你們兩個人的反應跟我想像的很像
完全相反嗎
他要唱出來啊
他沒有唱啦
對你要唱出來
我要唱出來嗎
你真的很不會講耶
你唱我就笑了
真假的
再來Sharon123344的留言
樂道凡你們好
我來分享我幼稚園的小故事
記得第一天去幼稚園的時候呢
就被老師放在球池裡玩球
我幼稚園有一個球池
為什麼幼稚園有一個球池這麼好
我就有一個球池
然後我以前也蠻喜歡在球池裡面玩
但是我後來想想
那應該是
全世界最髒的球池
對
恐怖耶
然後很不怕生的Mie呢
看到一個很可愛的小女生
就主動去搭訕
跟她說可以和我當朋友嗎
結果結果結果
那個小女生就大爆哭了
然后我就被老师带走了
那个时候我深深的觉得
天哪我就不到朋友了
从那天起
每天都赖床不想去上学
干嘛那么大意思
人家只是还没有做好
进入幼儿园的准备而已
好 再来是阿鱼儿的留言
他是上班主要中
他说吹吹来断了翻天跑
听到你们分享
每个人都可能会有害怕的东西
我也来分享一下
我住在台南的海边
但是从小到大不吃鱼
看到鱼也会有莫名的恐惧感
家里是比较传统的家庭
每次要拜拜的时候
都会准备三生四果
帮忙端东西拜拜的时候
我一定都会避开有鱼的那道生理
如果那天看到鱼
晚上还会做噩梦
但直到六年前
这个很特殊
直到六年前
遇到那个愿意让我尝试
鱼料理的女生
她的名字里面也有一个鱼字
不是那个鱼
不是那个会游的鱼
另外一个鱼字
她说现在
她还是会对整尾的鱼有恐惧感
看到还是会尽量避开
但是每次跟她约会吃饭
也会稍微跟着她
尝试吃点鱼料理
她说我们即将在8月19号
迈向第六周年
近期也购入我们未来的小窝
即将迈入下一个阶段
希望有机会听到
好位一家的祝福
她说女友也是好位的忠实粉丝
然后她说
我们女友妈妈煮的鱼下饱好吃
这是靠这个
美食来征服那个
不是爱情
爱情征服恐惧
是吗
不是
我的重点是
她妈妈煮的鱼下饱很好吃
你是什么猪
不是因为太好
吃了就觉得
其实鱼没有那么可怕吗
嘿
我听错重点了是不是
你一点浪漫细胞都没有吗
不好意思
她女朋友是什么
桃海大贝吗
美菜鲷鱼
对我就在想说
果然是因为煮的太好吃
不
是爱情的力量好不好
好
祝你们就是
下一个阶段快乐
好
再来是洛雨生留言
她说你们好
看到脆脆酷酷的影片呢
想起小时候
发生了趣事
小时候我幼稚园老师
自己出来开幼稚园兼安亲班
所以国小在放暑假的我呢
就去安亲班写暑假作业
结果爸爸变成小孩
刚好要上那间幼稚园
然后那个小朋友
第一天就撕心裂肺
在门口爆哭
老师知道我们两个认识呢
就请我去安慰那个小朋友
殊不知我是那种
看到别人哭
就会跟着一起哭的体质
我就跟着一起哭
吓得老师赶紧把我带回教室
他们那个幼稚园也会
黄磊梦的那个幼稚园
他也会有比较大的哥哥姐姐
下来一楼
就是在那个门口那边
开学的第一个礼拜
就是你那种小朋友进来
然后在哭啊
找不到路的
他会派一个大哥哥
就是牵你上去这样子
对对对
就是觉得小孩
照顾小孩好像那个
新来的那个会比较愿意接受
比较没有那么大压力
对对对
不是一个陌生的大人
黄磊梦今天就是
旁边有个小孩在哭
然后哭着哭着
他本来没事
他突然就哭起来了
今天去上学的时候
也是被传染
对我说你被传染了
我说你不要被传染
不要被传染
我们冷静
他就好
然后就不哭了
超猛的
再来是2479
你这是留你的电话吗
别留电话好不好
他说当幼稚园老师
骗我喝羊奶
他说我记得
我也是上托儿所
我是突然有一天
在家里的车库跟我弟玩
然后娃娃车
突然停在我们家门口
老师走下来
我去叫我阿嬷说
有人来了
然后我阿嬷突然就说
你要去上课了
对
这是之前被人绑架一样吗
我下单说不要
然后我阿嬷就说
那里有牛奶可以喝
她说我很喜欢喝牛奶
我就觉得好像不错
去到那边发现说
被骗了
老师拿羊奶给我
我说我不要喝羊奶
因为羊奶有骚味
老师跟我说
你不喝完就不能回家
好可怕
真的是被绑架
我心里想说
第一天你就给我下马威
然后她就拼命的喝下去
我真的受不了羊骚味
我就吐在脑袋里
老师的身上
是谁给谁下马威
然后她就回家了
从此之后都很讨厌上学
什么
什么声展开
再来是
狂
康
恐
减
减减的留言
留言有点长
这个故事有点长
她说做胡椒饼
才能把家里烧掉的故事
村长发言人好
晚安
平时就会收听你们的podcast
也会准时收看你们的YouTube影片
只能喜欢你们
只是来跟想
她说只是想来跟你们分享
我差点把家里烧掉了
她说前一阵子
看到我们这个气炸锅业配的影片
我们做了胡椒饼
她说本人超级爱吃胡椒饼
家里没有气炸锅
所以在网路上找了烤箱的方法
做的过程中虽然遇到困难
但是还是成功的克服
做出了胡椒饼
但是后来她阿姨表示说
想要尝试看看
然后她这次好像是用微波的
然后微波第一次成功了
她想说那她自己要微波一颗
她都想说反正第一次都成功了
她就不理会她
直接进房间做自己的事情
等她好
结果她做事做到一半
突然闻到一股很浓的烧焦味
我立马冲出房间
然后就看到客厅都是烟
然后她又冲进厨房
按停微波炉
打开后的浓烟就这样子
从微波炉里面扑出来
然后她怕发出这个火警警报
就立马把所有窗户全部打开
她家住那个大楼里面
然后她这时候以为说
事情到这里就已经全部结束了
突然管理员对全社区广播
说有猪反应
闻到很浓的烧焦味
然后进行楼层检查
她这时候决定说她要装死
想说
太丢脸了
想说应该只是提醒而已吧
没有
那管理员他们又广播了一次
表示说
某一楼的烧焦味特别浓
进度更新
他们会进行调查
她说此时我的心情非常的忐忑
必须给其他住户一个交代
大家一定很担心
这是火警还是怎么样
然后管理员又广播了第三次
并说他们已经联络了该层住户
但是那个该层住户都不在
所以他们在考虑
这个破门的可能性
然后他还用台语复述了一遍
我怕也听不懂
他们真的要破门
于是我就拿着那颗烧焦的胡椒饼
冲去管理室跟警卫自首
果不其然过了十分钟
他又听到了广播
广播内容说
这个已经查明原因
住户请放心
整件事情呢
没有一台微波炉跟人员受到伤亡
受到伤害的只有一颗焦掉的胡椒饼
和我的自尊心
为什么
那个胡椒饼会在微波炉里面焦掉啊
微波炉很容易这样啊
真的吗
微波炉就是到一个CAM站之后
直接烧起来
功率射错或者是他射太久吧
大罗好可怕
再来是梦想成为猫奴的边缘人的留言
幼稚园没哭反而小学哭颤
他追的反你们好
我好像属于喜欢去幼稚园的小孩
我记得我以前大概都会6点就醒
跟妈妈说要去上学了
提一句
就是我们知道说现在都叫幼儿园
对
就是好像都几百年了
10年前就改了
就是不叫幼稚园
幼稚园有一个就是比较负面一点的意涵
但是我们改不过来
因为我们小时候就叫幼稚园
念了30年了
对
好不好
大家就自动就是把他那个替换
自己脑补过来
他好像幼儿园是合并称呼
就是一个托儿所家什么什么的
全部凑在一起变成幼儿园
我们努力在有意识到的时候把它改过来
然后呢
他说
这个我记得我以前大概6点就会醒来跟爸妈说要去上学了
那时候大人根本就还没睡醒
就说
那么早还没要上学
然后把他塞回被窝里
对
他印象中哭呢
反而是上小学的第一天
为什么
他说小学放学回家有陆队
对不对
对啊
就是顺路的小朋友会组成队伍一起走回去
因为我家比较远
所以我就眼看着陆队的小伙伴呢
越来越少越来越少
最后只剩下我一个人
但其实我根本不知道怎么从小学走回家
他只是跟着队伍走而已
那怎么办
于是他当场丧失所有队友之后彻底迷路
在路边大哭哭到天崩地溢
地裂
接着我爸才从马路对面走过来带我回家
原来他一直都在观察我能不能自己走回去
哦
看到我走到家里面
看到他爸在观察他跟着他走
他爸一直都跟着他
对
然后他看到呢
他想看他能不能就是自己走回去
然后看到他找不到路
也不马上出来在旁边观察
直到他快哭死了才出现
他想看他能不能自己解决啊
对
然后他说他爸也没教过他要怎么走啊
他以为是天才儿童
内建就是全地图还有GPS
他还以为是天才儿童
哦他没有带他走一遍啊
对没有
哦
我家也是就是路对的最后一个
然后我还是那个
怎么说我还是那种特别容易跟人家走的小孩
你知道我很容易就是
走到别人对去
就是小时候就是都会放我们去外面玩
对啊
你知道
现在小孩不知道大家敢不敢
以前就是下午大概三四点
然后就是
都找不到小孩
没有一户找得到自己的小孩
像是那个放狗出去玩一样你知道吗
对对对
就是开门小孩就自己跑出去
然后再自己跑回来
我小学的时候也是会这样子
就是路对走到最后
就会剩下我跟另外一个小朋友
然后那小朋友他家里有很多电动
他有PS什么的
哇PS
我那时候根本没有看过这种
哇那时候没有办法玩到
主机
对
他爸妈又
不在家吗
不在家
对在家的时候他跟他哥
哇还有一个哥哥
对我会知道是因为我走回去的时候
他会先去买他的晚餐
哦
对
然后我才说
为什么娘自己在自己买晚餐
他就说我家里没人什么之类的
这样子
对
,然后他家有电动什么之类
所以我就会
跟他回家
先去他家打电动
哈哈哈哈
打到我觉得
不行了
我妈应该开始焦虑了
然后我才赶快跑回家
哦我好像也是路对的最后一个
但是因为我是路对长
我要确定每个小孩都回家
然后我是那个
因为你是路对最后一个啊
所以才会当路对长啊
对然后我是那个路对里面年纪最大的
哦
对所以我好像没这个问题
但因为我们家那个路对特别的近
就是我们是路程最近的一个路对
哦
所以其实就
也就一条路我也只能回家而已
哦
再来是可可哈可可的留言
他说驾照好难考
好位三人你们好
我是很容易紧张的人
我已经考两次考试了
没关系啊
我摩托也考三次
哈哈哈
第一次考试的时候呢
是S型进去的时候压线
第二次呢是我S型出来
但是我忘记打方向灯
哦
直到被考官请下车的时候
我都是懵的
哦
真的是练习的时候都好好的啊
想询问好位三人是怎么排解紧张的心情的呢
像这种驾驯班吼
就是很狂靠练啊
不然怎么办
把他练到刻进骨子里那种练
但是你如果是怕丢脸的话
你会越考越紧张
想说这次再没过会有够丢脸
我摩托车就是这样
我最后是已经放弃了那一次才过的
破光破摔那一次才过的
你要抱持着一个就是
啊
灌台一气死了
然后就去考了
哦
这个心情
我那时候打算说我那次考不过
老娘此生再也不考摩托车
直接考汽车
我那时候也是这样子
就过了
我那时候也是要去考之前
就是我们大家在吃饭
我说啊
算了啦
不然
就是
骑50也可以
对对对
直接放弃
就过了
我觉得你可以哼一些那个
老歌
蛤老歌
边开车的时候边哼一些老歌
假装你是一只计程车司机
你说脚色带路
对脚色带路
哦脚色带路
计程车司机不一定会打发开灯
会啦
再来是一只长在陆地上的虫的留言
贝多芬
他说分享我老公那天说
带我去吃饭
带我爸妈去拉拉山
他说可以早一点带你爸妈去拉拉山
吸收贝多芬
贝多芬是个意思
为什么会感到莫名其妙
好
再来是脆脆的精选的部分
这个是喵8550
雷梦生日快乐
哦对
谢谢
今天是雷梦生日
By the way
他说想要问之前开箱的拍立得
还有在用吗
之前买的时候
到底是怎么确定要买哪个型号的啊
每个都好可爱啊
好想买好纠结啊
还有
吃蛋饭当然不用觉得自己很老啦
我也是大班就开始看你们的影片
不知不觉就到现在今年13岁
大班很过分
还想那个拍立得
诶
我最近
狂用
不是他说的是拍立得
拍立得本人我前阵子想用
发现没电了
对然后我至今还没买到电池
但是拍立得冲洗机
那个家用的电池
那些东西那个狂用
狂用
对对对
就是上幼稚园的时候用到超多照片
怎么会需要这么多照片
实体照片超多
都是需要实体的
我所有的上面都在手机里
很少有这个环境
就是那地方所有的人都不会使用智慧型手机
对
嗯
哇
就没有手机
所以你全都要是实体
实体照片
所有的你已经仪器的技能全部都再回来
比如说写字
写字
哈哈哈哈哈
照片
学习单
联络簿
全部都会回来
没错
对对对
认真回答
不要买拍立得相机
买拍立得充映机
充映机
对对对
使用度非常高
我再来要买哪个型号
我觉得你就是买
可爱的那个就对了
喜欢就好了
反正我们不是
很认真在拍的人
他们
我们小伙伴都说
我那个都不算认真
在拍立得
我那都在玩
所以我就挑一个
自己喜欢就可以了
好再来这个是
UserDJ7
S-W-E-S-H-7-K
哇好长
他说
哇好兴奋啊
我今年20岁
准备要升高三
放假的时候呢
都会到月子中心
打工当客服
因为他妈妈
是婴儿式的护理师
所以他有一个
跟大家都不太一样的
打工机会
我突然想到说
我小时候
比较不一样的
打工机会
就是我妈
有一段时间
是当舞蹈老师嘛
就是在那个
舞场里面
当舞蹈老师
所以我那阵子的打工
就是只要
你当DJ哦
不是
是
好
他说他有一次呢
冲到某一个妈妈房间
听到他们大声的
播着好位的Podcast
好想冲过去
跟他们认亲啊
但是又很怕
突然大声的
吓到爸爸跟妈妈
所以就忍下来了
把这么兴奋的心情
转回第一次留言的勇气
他说既然来留言了
就想要问好位三人组
一个问题
他到目前20岁了
还是母胎单身
目前读的科系
也没有很多的男生
主要是自己
好像也不太主动
跟男生聊天
想问我们都是
怎么自然的
跟异性互动的呢
啊
怎么自然的
跟异性互动
我们怎么自然
跟异性互动吗
对对对
首先可以试着
把异性当成同性
我也觉得
我觉得就是
你要没有性别意识的时候
是最方便的
对对对
比如说分组作业
对分组作业
就是大家在讨论作业的时候
只是针对工作本身的时候
你就不会有这个感觉
对
反正就是先暂时
把它当作
工具
哦
好哪边怪怪的
但是说起来
感觉好像是这个感觉
没错
当作伙伴就好了
然后再来是
上个礼拜
那个什么
脆脆小学堂
嘿
我觉得
我觉得大家都稍微
多少有点概念
真的吗
对
因为我们讲到后面
我觉得其实有点明显
哈
有吗
对啊
好先重复一下
我上次说的那个题目
是说请问
西米露的西米
指的是什么东西呢
嘿
A是小粉圆
或芋头或水果
做成的甜品甜事
然后B是小粒的粉圆
C是小粉圆的材料
哦
答案是C
材料
因为我们那时候
在讲
什么什么露的时候
不是讲到冬瓜露吗
哦
我就想说什么什么仙草露
那个露代表异体
前面那个东西
就是那个异体的主体的材料啊
原料
我就想说我们是不是太明显了
冬瓜露
冬瓜露就是冬瓜
就是冬瓜精华吧
对啊对啊
就是冬瓜的水
哦
我就觉得我们是不是
西米露是西米精华的意思吗
对
B
跟精华露一样嘛
哈哈哈
精华的精华的意思
就是前面那个东西
就是那个你要喝那个东西的原料啊
西米
西米是一种东西
西米是什么
是一种食材
他说答案是C
台湾的西米露大多可能是用一般的粉圆
但是西米本人呢
其实指的是东南亚特殊的一种淀粉
啊
它是一种淀粉
对
然后会被搓成就是像小圆球
然后做成在饮品里面
或是小粉圆的形式
它是一种特殊的淀粉
不是什么
地瓜粉
不是不是
它就是一个叫西米的淀粉
然后在东南亚那边
哦
嘿
所以它其实是做小粉圆的材料
哦
嗯
然后这个礼拜的那个小学堂
我看到一个我觉得
哦
好酷哦
的题目
就是我以前没有发现的事情
他说好
这个是小五哦
小学五年级的自然
好
他说刚出生的小婴儿骨头是软的
而且骨头的数量比成人
问号
一
比成人还要少
二
跟成人一样多
C
比成人还要多
比成人多吧
啊
为什么
不是说
不是说那个头就是
中间会有个洞吗
哎
然后嘞
那他
他应该不是说
一个
就是一颗
一颗整颗头
然后一个洞吧
应该是头分成好几块
然后中间有一个
洞吧
然后嘞
所以说就
比成人还要多
最后变一块啊
现在可能是四块
大概是这个逻辑
牙齿算骨头吗
他那时候还没有牙齿
好烦哦
这事太简单了
他就是这样是不是
对啊
比成人还要多啊
他说
小银河有三百五十块
成人只有两百零六块
哎
我觉得很酷哎
那你不如问说什么
就是
一百
一百块跟五十块
哪个比较大
哎
你不如问说什么
小火龙的叫声是什么
小火龙叫声是什么
肯定是
小火龙小火龙吧
哈哈
是吗
杰尼贵是叫杰尼杰尼
对啊
就是叫种子种子
小火龙
他也没听过他叫火龙火龙啊
小火龙是什么
嘎
小火龙怎么叫啊
小火龙就叫嘎
太过分了吧
他都会讲话
就才能跟嘎
连闪电脑都是闪电闪电的叫
小火龙
闪电
哈
小火龙怎么叫
没有
有这个问题吗
有哎有哎
过了道
小火龙叫声
进行快攻
点火一闪
一个小火龙
喷射火焰
哦
你看
他真的
真的啊
我就记得
他是一个普通的声音啊
喷射火焰时候的声音吧
是吗
没有哎
杰尼用水枪的时候
就说杰尼哎
对啊
好吵
这个是不是波乐教
小火龙
小火龙舌头比较细
他是蜥蜴啊
对啊
所以呢
所以他不会发音
杰尼龟也是青蛙
不是杰尼龟也是
杰尼龟是乌龟啊
他有正常的舌头啊
妙蛙种子是青蛙
感觉乌龟跟妙蛙种子
就可以卷舌啊
小火龙感觉不行
啊乌龟
他不解你耶
他闪避的时候
也是解你
喷水
他边喷水还可以边说杰尼耶
那为什么皮卡丘
皮卡丘是皮卡
是皮卡皮卡
就有人说他老鼠
他的舌头感觉也就是不太能卷舌
这不是老鼠的问题
小火龙有
就是被欺负了的问题
他的配音员只能
欸
为什么会想到这个啊
再出一题啊
好再出一题
好小四的译文
好
小四有译文
我怎么没有印象
呼拉圈中的呼拉
源自于夏威夷语
他的意思是什么
A
圆圈圈
B
欢呼的语气
C 舞蹈
呼拉圈中的呼拉
肯定不是A吧
不然他就叫圈圈
哈哈哈哈哈哈
嗯
嗯我觉得是B吧
你说
要呼拉圈的时候都要
呼拉
哈哈哈哈
对啊夏威夷人他们开心的时候就会说
呼拉
夏威夷感觉一生都在欢呼欸
欸真的欸这倒是欸
好像有种很欢快的感觉
好anyway
就是这个礼拜的题目
小四的译文
哦
呼拉圈的呼拉是夏威夷
它是什么意思勒
对
哦OK
然后大家可以去问你的朋友
小火龙是怎么叫
哈哈哈哈
好那今天就到这边咯
大家拜拜
拜拜
你还沉浸在那个镇经里吗
对啊
它是这样
啊
哈哈
难道没有其他生物也是这样叫吗
主要是因为小火龙
不然火龙火龙很怪啊
怎么会
杰尼杰尼就不怪
还好啊
它这是一个没有办法译会的词啊
我刚刚那个影片它还有到第
不知道四代第五世代
就叫什么偏利的东西的
它也是叫偏利
哈哈
偏利偏利
对
哈为什么
可怜小火龙就是可怜
它还不是龙族呢
它是蜥蜴
你好烦
哈哈哈哈
诶对它不是龙诶
它是龙族啊
为什么啊
所以我被龙族定义很奇怪
对啊
那还有什么
连那个什么
连那个在
耶诞树
对耶诞树在那个
是龙族
打我就是龙族
为什么
荒谬
耶诞树为什么不是树
它是龙族
它是草系跟龙族
嗯