哈囉 大家好 歡迎來到好味小姐開束縛 我還你原型
我是翠翠
大家好 我是聖誕短
哈囉 我是聖誕帆
本期節目由Bionic 貝歐尼修復牙膏贊助播出
秋天是吃海鮮的季節 特別是螃蟹
就是你知道有時候在吃螃蟹的時候 你要一定特別小心
因為你的牙齒可能會斷裂
喔 沒錯 真的
對 我們每天在解決食物的時候呢
其实你的发廊子都会自然的磨损
导致你的牙齿变成敏感又脆弱
那坚硬的食物
特别像是像螃蟹这一类有壳的东西
然后坚果或是带骨的食物
你在吃的时候
其实都会对你的牙齿造成一定的压力
会导致一些肉眼看不出来的裂缝
那严重的情况之下呢
你的牙齿可能就会断裂哦
那除了坚硬的食物之外呢
像是酸性的食物
还有碳酸饮料
或是有些人睡觉的时候
会磨牙的习惯
哦你知道磨牙有多大声吗
哦我知道
我大学室友在磨牙
磨牙到我一直以为
有人在开我们寝室的灯的那个开关
哦这样讲起来磨牙也很伤牙齿啊
对它是卡卡卡卡超大声的
哇好可怕
超诡异
当你的牙齿如果很脆弱
然后你又遇到上缩这些情况的时候呢
你的牙齿就可能会出现裂痕
然后导致你的牙齿敏感
还有蛀牙的问题
哦
这时候德国制造的贝欧尼修复牙膏
两款都含20%的仿天然发廊质为例
BioHAP
经过科学实证
在每次刷的时候呢
都会透过再矿化修补受损发廊质
填补外露的细微消控
舒缓你敏感的牙齿
那同时呢
仿天然发廊质为例呢
可以附着在你的牙齿表层
形成一个保护层
就可以令你口腔的细菌
难以积聚在牙齿的表面
就可以有效的预防蛀牙
还有牙菌斑的形成
在饮用酸性食物还有饮料的时候呢
这个表面的保护层也会释放钙质
保护发廊质减少伤害不受脱矿化
那牙龈有问题的呢
就可以选择另外一款
额外添加护盈成分的牙膏
分别是对抗口腔有害细菌的乳铁蛋白
还有保持口腔牙龈湿润的玻尿酸
都能改善牙龈的健康
跟减少牙龈出血哦
这款牙膏我已经用了差不多一个月
最明显的感受
就是你第一次使用它的时候
你把这个牙膏挤在牙刷上
放进你的嘴里的时候
它的那个味道
是一个我觉得特别单纯的一个
薄荷的香味
直接把你带进牙医诊所里
是牙医诊所的味道
就是牙医诊所的味道
不是那种超级凉的那个味道
它就是牙医诊所的味道
你用了就知道
它就直接带你进牙医诊所
对它其实不会让你觉得很辣那一种
感觉特别的专业
特别的保护力
他说早晚各刷一次牙病
搭配正确的刷牙习惯呢
品牌特别建议呢
大家在刷牙之后是无需漱口的
就是只要把口腔
里面多余的泡沫吐出来
这个修复效果会更佳
那最后呢
品牌要我们跟大家分享
他们下周9月20号呢
其实是世界爱牙日
世界爱牙日
没想到吧
竟然有世界爱牙日
牙医们会上街游行吗
现在呢
只要在MOMO还有SHOPPY购买
BIONIC修复牙膏还会有优惠哦
四入只要777元
添加护匀成分的修复牙膏
四入只要888元
优惠的组合呢
只到9月25号为止
以上资讯
分享到这里
分享给大家
商品的连结
还有相关资讯
我们的方案资讯
在里面咯
大家尽量点开来看看哦
好 现在时间是
9月12日凌晨1点26分
好 我们这个
上个礼拜
上个礼拜的主题
就是这个
感冒
就是感冒
没有主题
然后呢 在昨天
前几个小时之前
好 我们终于进入了
这个
一家都在感冒的状态
没错
我本来一直坚守在
已经凑完了
对 我坚守在
最后一个底线
就是我希望
我不要感冒
对对对
一开始黄连梦先生
和欧志源
带了感冒回来
没错
然后传给我
然后我就很严重
我已经先躺了好几天
然后最近
大概上礼拜吧
就是开始
气魄开始有点BT
对对对
开始呼吸的声音
有点明显
那感觉应该是感冒
然后整串就一直
咬牙撑住
对 我就想说
我不行
如果连我都倒下了
该怎么办
然后到昨天
终于他就
不行了
我有点喉咙痛
喉晕
没错
我应该是感冒
所以
刚好
黄连梦他就是
之前去诊所
那个药吃完了
对
所以刚刚晚上八点
我们第一次进行的
这个全家
两个蛋两个小孩
一起去诊所
看病的这个初体验
没错
四个都有看到
没有
我没看
陈翠安跟雷梦
跟西婆看
对
这次是礼拜一的晚上
我之前是礼拜一的
早上
带雷梦去了
我原本想到说
应该是会有
蛮多人的
是吗
我原本以为
不会很多人
我想说早上该去的
都去啦
早上该去
都去了
对啊
为什么
你上次去不是
超多人早上去的吗
我就想说
大家可能都会早上去
所以我真是在想说
不然我们晚上去
早上要爬起来
然后去诊所排队
看西社很辛苦
大部分我觉得
应该会就是
忍个一天
或是先吃一些
晨药什么之类的
然后就是早晚上
就去看医生
或者是等
真的没办法
放学之后
还在流鼻涕
就只能去看医生
下班后去看
会比较轻松一点
上班前去看很累
有道理
所以我原本想象中
应该会有
蛮多人的
但是到了现场之后
哇 那个盛况
那个盛况
哇
惊人
满到骑楼外面去
那个人潮
因为你经过的时候
你看到人潮的感觉
你会觉得说
是一间在台中
特别有名的
鸡排店
然后
在举办
满衣送衣的活动
真的
真的就是
满衣送衣
这么凶
真的
超多人
很热闹
这样子
然后还有
真的
那左外面有那个
那个东西叫什么
你说在左外面
头前可以会摇来摇那个车
那车叫什么东西
我们家都叫车车
我们叫马麻
我们叫做马麻
有自己的名字吗
摇摇车什么之类的吗
不知道
摇摇车是另外的东西
摇摇车是那个
把手是一个三角形
像莲屋状
然后有三个轮子
那个东西就摇摇车
莲屋状有三个轮子
你说小朋友坐在上面
扭屁股那个
那个不是像扭扭车吗
哦
那是在讨论大家那个
反正就是
反正就是那个东西
那个东西
要头前
然后会在那边摇一阵子
对对对
那会有一些声光效果
你知道吗
所以就是
整个外面特别热闹
好像夜市
夜市
很热闹
就是还有小孩哭声
还有小孩尖叫声
还有跑来跑去
这些欢乐的小孩的声音
然后我完成出来呢
就去挂号
我们去的时候
是晚上八点
然后挂号挂完呢
说我们是这个
六十七号
八点那个时候呢
他看到
三十三号左右
我们还要等
三十几号
那他是六点半
开始看诊的嘛
对
他看到八点
看了三十几号
那比方说我们
理论上推估
我们应该要再等
一个半小时
没错没错
那我们干脆先回家算了
对啊
然后我就这样想
我就说
那我们就
看是要回家
还是去别的地方走走
什么之类的
就拉黄连梦要走
结果电视刚好在播那个
配配猪
被黄连梦不走
然后再没看电视还不走
而且还有找到一个位置
他做得很好
只有他找到一个位置
我们三个都没有
只有他有一个位置
他坐在那边看电视
他就不走
最后用骗的
我就跟他说
我们去买个面包
什么的
回家吃什么的
才把他拐走
然后我们就到
附近的一个公园
就去那边玩流花梯
要干嘛
一直到九点多
九点十分的时候
想说好像差不多
因为他九点半就休整了
就在开车回去
登个诊所
对
我们到他那个停车场
停好车
然后又走到诊所门前
奇怪
人没有
人没有变少
你不是说要少一半吗
对啊
你不是说要没人吗
九点半就关了吗
对
对啊
那是怎样
就是他们到底要开到几点
对啊
总之呢
我们就进去看一下号码
差不多六十号左右
对
就已经前进了很多很多
感觉时间差不多
可以慢慢等
对
那个诊所里面人太多
所以我们就跑到外面来
华丽摩托车
他想要坐那个
会摇的那个车
摇的那个车
我们帮他投一个名字
知道什么
摇摇车
好
还是叫他陷阱
陷阱车
电子邮局
对
反正就是那个车
华丽摩托车他想要坐
然后之前
陈翠兰
她的那个原则是
她不让黄伟梦坐那个车的
对
为什么
我就觉得这种东西
就跟打电动一样
你让他玩了一次之后
他以后每次都会要
每次就要给他玩
不然他就会说
为什么上次可以
这次不可以
后来为什么让他坐
就是后来就是有一次
我跟马带他去看医生
然后那天就天气很热
然后他那天就是
刚好有比赛特别严重
所以整个状况非常的差
我就觉得他那天
一定会很炉
然后又想说
是跟婆婆一起来
你知道吗
就觉得好像
如果小孩太炉的话
婆婆会很辛苦
会很累
我会有一点压力
婆婆会很辛苦很累
为什么
我就不想
因为他要扶她之类的
对他要扶啊
然后阿嬷会担心
会心疼啊
然后我就有一点点压力
因为如果是女的话
我就跟你说
不行
我说不行就是不行
但是如果是跟马的话
我就觉得
好像如果妈
我妈有说
就是让他坐什么之类的吗
我没有给你质押吗
我妈就是
你马上
没有说不行啊
什么之类的
我就觉得马好像
觉得好像可以
我隐隐约约有感受到
这个气息
他在让你去决定说
要不要让他坐
对
那就表示
他应该是
如果只有阿嬷的话
阿嬷应该会同意
然后我就想说
好吧
不然我就
让他坐这一次
然后之后
还是可以跟他
用商量的方式来协商
对
那一次我就投钱了
所以投了之后
他可能就觉得
可以试试看
问问看
能不能坐这样子
反正那时候
纯粹就是说
不让小孩坐那个东西
嗯
后来就说
好吧不然你就去坐
对
然后我就吓一跳说
现在突然可以
可以去坐那个车车了
嗯
然后黄连某就很开心
就跑去选了一台
对
然后我就去投钱嘛
我投钱的时候
发现说
诶
是十块钱
对啊十块钱
这个还是十块钱
对啊
那这个摇摇车
可能是这三十年来
唯一没有涨价的东西
真的
诶
以前也是十块钱诶
以前是十块钱诶
对啊
那会不会
它是三十年前的同一台
它的成本没有上升
无论如何
就是说
它没有涨价
对它没有涨价
然后突然发现说
哦它三十年来
都没有涨价的时候
突然觉得说
哦这个其实是一个
佛心机台
你知道吗
这很便宜
十块钱而已
对很便宜
三十几年都没开
这样子比那种
巷口如若放
还要真的还要久
对
好内幕完这一次
那应该是一台
摩托车的一个造型
那个摇摇车
坐了
我觉得快两分钟
嗯
其实蛮久的
那首歌都快唱完的感觉
陈顺把他放上去之后呢
他开始摇
陈顺就去上厕所
陈顺上完厕所回来
他还在摇
还在摇
我觉得
他摇越久
我觉得越来越滑
越来越滑
对
然后后来
黄一梦下来之后
他就说
他想要去玩隔壁那一台
他想要再玩一次
然后那时候我觉得说
不行吧
不能一玩再玩
你已经玩过一次了
摇摇车玩两次
连续
太奢侈了
会把他宠坏吧
对啊
我没有办法想象
怎么样的
加价
一个小孩
可以连续玩两次
那个摇摇车
他那时候跟我要求说
我就有点犹豫
我就转头过来
那个黄一姐说
那个你女儿说
她想要玩隔壁那台车
然后他就直接回我说
不行吧
我们已经玩过一次了
爸爸说我们已经玩过一次了
就跟你去玩具店
可以挑两样一样
或者认知上产生一些冲突
就是这个东西很划算
我现在觉得
那个摇摇车很划算
十块钱可以在那边摇两分钟
划算
但是我这辈子没有见过
任何一个小孩
从小到大
任何小孩
可以连玩两次
有办法去玩已经很夸张了
已经是小康以上
富裕家庭了
已经是父母亲超宠了
对啊
连去玩两次
你看一个小孩连去玩两次
你是小孩子的时候
你那个心里作何感想
旁边的小孩
为什么要眼光看他
为什么
他可以
会造成其他小孩的价值
根本崩坏
会产生很大的负面影响
我那时候这样想
我觉得不行吧
这东西不可以玩两次吧
感觉伤害什么社会风气之类的
太招摇了感觉
破坏市场行情
太招摇了
就是这样太招摇了
会被那个
报复的那种感觉
会被霸凌
会被排挤
太招摇
但是诊所在那边看一看之后
就真的让他再玩一次
再玩隔壁那一台
你知道为什么吗
为什么
因为他上次就是坐隔壁那一台
所以我知道隔壁那一台
跟这一台玩起来的
那个体验不一样
对
陈川就坐隔壁那一台
那是一台消防车
黄霖梦坐上去
陈川头前
他开始摇了之后
陈川就站在那个消防车后面
那个机台的后面
然后就跟黄霖梦说
你这边要左转
那边要右转
然后说
那个摇摇车不是上去
然后就是
那个方向盘
不就是一个螺丝
在那边挡
锁住而已
空转而已
我说这个
为什么还要在那边闪什么东西
对
然后就走到陈川旁边去看
我发现那是一台
新款的摇车
对
新款的
它那个方向盘前面有一个荧幕
对
蛮大的荧幕
然后里面是有小游戏的
对
就是你那个
它消防车的造型
你要躲避那个障碍物
对
它消防车的造型
所以它剧情就是说
你现在就开一台消防车
你要去救火
对
有那种一种游戏
就是那个
路就直直的在你前面
像跑酷游戏的感觉
就控制它左右线道
闪路上的一些障碍物
这样子往前开
对
当你开到了目的地之后
你就发现说
遇到一台
失火的这个公车
对
公车不是有一排那个窗户吗
你是消防车吗
你就开始用水管去救火
好第二关
对
好猛哦
好第二关
对
现在小孩太奢侈了
然后你的方向盘
就是控制那个水管的位置
对
然后就可以去喷火
把那个小动物
从火场里面救出来
然后也差不多快100秒吧
对
看完之后就觉得说
哇
特
太精致了吧
这个也只要10块
没有
这个20块
这个要20块
我那时候才吓到说
这台要20块钱
对
20块也很划算
我觉得
两个小游戏可以玩
这已经有那种
电动机的味道
把电动机的东西
搬出来了
我就知道
因为我上次
他就是玩这一个
所以我就知道
他一定觉得
为什么这一台
不会有这种小游戏
就他玩第一台的时候
我明显感觉到
他觉得有一点无聊
对
有点失落
他觉得他选错了
对
所以他就走下来的时候
他就往旁边一看
他就看到他上次坐的那一台
所以他才会特地跟我说
妈妈我要坐这一台
哦
对
我就觉得他应该是有想到说
跟上次的不太一样
对
我就想说
哇
这个体验差太多了
应该还是要让他就是
有上次那个一样的体验
对
我突然发现说
就是两件事情
首先就是摇摇车这东西
30年来没有涨价
嘿
另外一件事
就是建了新版的摇摇车
哇
奢华
然后上个礼拜六
我们进行了一件
我其实没有想过
我这辈子会去做的事情
是吗
就这件事不知道为什么
被我遗忘
当发现说我要去的时候
我自己惊了一下
还有这种事情在
就是我去参加了这个
家长会
对
幼稚园的
家长会
班亲会
没有意识到
什么我竟然变成家长
去参加家长会
对
陈诺跟我说
这个礼拜六要去
黄河幼稚园的家长会
我说
我上次去家长会已经是
20年前
什么时候有家长会
国中有
高中就没了
国中
高中
高中没有了
高中没有
对啊
国中
国中才十四五岁
对啊
所以20年前没
对
这个超久以前的
我说20年前
想不到现在
竟然还要去参加家长会
竟然出现家长会了
吓了一跳
对
然后我们就去黄河幼稚园的家长会这样
然后其实说实在的
我没有参加过家长会
你自己的咧
自己的
自己的你也不会参加
你不是跟爸妈到学校之后
爸妈他们就自己去教室里面
跟老师在讨论什么东西
对对对
然后会不会睡到另外一个房间
会不会在外面
对啊
你是在外面等啊
你会在里面吗
我们国中是都在一起啊
都在一起干嘛
就是老师就是讲一下说
大家现在在学校平常都在干嘛
然后最近有哪些活动
是需要家长互相配合的啊
然后可能会有
什么需要协助的地方啊
要怎么一起啊
你要怎么一起
因为我记得我之前国中的时候
家长会是
家长进教室的时候
是坐你的位置啊
对啊
是坐自己的位置啊
所以就很烦
所以我就是要把
我的位置就是
整理好
哦
还是后半段有分开
然后我没有印象
有可能
所以你全部人
要怎么样挤在一间教室里面
嗯
对啊
因为我有印象的是
我们大家都坐在自己的位置上
然后家长会在最后面
就是两排
那个不是家长
那个是光模教学吧
哦
或是开学的时候吧
对啊
那有可能是记忆错字
你有印象你
就是国小第一天开学的时候
嗯
的状况吗
我的国小第一天开学吗
嗯小一的第一天开学
我印象中是我哥牵我进去啦
哦
对然后牵我进去的时候
我横跃整个操场
然后我那个
我很生气
在生气我的袜子没有穿好
因为我有起床气你知道吗
然后我所有的袜子
我妈后来都要帮我找
没有前面那个车压线的
哦
脚趾那边
然后我整个早上都在气说
我那个
穿的那双袜子
是有那个车压线的
嘿
我唯一一个画面
你好难搞
我这一个画面
你这么难搞的小孩啊
我这一个画面就是
我哥牵着我
然后我头很低
然后一直在碎念
我的袜子的画面
然后经过那个
整个学校
我记得我们学校有一个
中心
中间有个天井的回廊
嗯
然后我穿越那个回廊的画面
对
就我脑子脑子里
只有这个画面
然后是我脸很臭的画面
哦
对
其他就
其他就没什么印象了
我的画面是这个
在教室里面的
嗯
然后一样
就是我们是小一的小朋友
坐在各自的座位上
然后一样
父母啊
爸爸妈妈
就是站在教室的后面
然后跟窗外
一堆人这样子
啊围起来
然后那老师就
先自我介绍说
他叫什么名字
嗯
然后他就开始
我们老师就开始讲了一段
称赞各种小朋友的话
称赞你们班的小朋友的话
称赞小朋友的话
然后是一段
文周周的一段话
我以为是rap
文周周
比如说像是那种
各位小朋友的眼睛
就像是黑夜中明亮的月光
像银石那种
太阳
然后大家纯真的心
就像是什么什么的这种
太cam了吧
就对
然后我在下面就听他讲
很长一串
他就把你从头
就是捧到
从头把
从头把脚趾头那种
从头把脚趾头
对
我那时候觉得说
就是现在在
太cam了吧
我当下感觉不是cam
我当下感觉
几岁啊我的天呐
四五十吧
就是那个时代的国小女老师
我倒是觉得有点诡异
就是现在在干嘛
就是他讲这话是要讲给我听的
还是要讲给
家长听的
但是就是大家气氛都是很诡异
家长也在讲说现在是怎样
家长也知道做什么表情
对就这一段
可是那个气氛太凝结了
哦真的哦
太凝致了
我小一的那个教室是在福利社旁边
然后我记得我小学的时候
好像我表姐是小六
所以她就来找我
就是我妈有叫她来看我一下
然后她就带我去福利社
然后我就去
小一可以去福利社
很猛哦
就被带去福利社
因为通常小一是不配用零用钱的
她买零食也有吃
然后我就很开心
好像在那边跑怎么样嘛
那我那边教室结构是这样的
就是它是一个像骑楼的地方
就是一二三四楼这样子
然后外面是有贴那种瓷砖地
瓷砖跟那个骑楼的外面
就是一条水沟的地方
就是一条水沟
哦对对对
都这样
还有接洗手台嘛
然后在外面就是
就是那个游乐区
小一好像福利特别好
又在福利社旁边啊
然后又在那个游乐区旁边
对
然后就拿到零食很开心
我想说我要在那个当休息上面吃
哇你太假牙了
然后我就冲出去
冲出去我就一脚踩进那个水沟里面
开学第一天
很棒
太久了
拿到零食
果然是太假牙了
很棒
好好好
好反正我们继续拿
那个嘉兰会
嘉兰会的内容呢
其实就是去他们教室
然后一直老师就跟你讲一些
那个他们教学理念啊
然后小朋友平常都在做些什么事情啊
对
我们就
发现喔
黄雷梦啊
他在学校
是可以好好吃饭
没错
老师说他吃的又快又好又多
还不用老师协助
哎
这真的是神奇的地方欸
真的是
很多他家里做不到的事情
在幼稚园都做不到
对
就是他就说
不知道
老师就说
黄雷梦只要有一个很会吃饭的小朋友
跟他同桌
他就可以吃得很好
有那个比较的心
对对对
有一个竞争意识就对了
对
然后特别有一段
就是说那个
他们老师想要跟家长做一个沟通
的一些项目
首先第一点
希望小孩子
可以在早上八点四十之前到校
对
就尽量不要迟到
这样子
呕个沉沉就
想试一看
觉得中枪
是不是
是不是讲给我们听
哈哈哈哈
他在那偷臭你
对
因为我们在那个第一排你知道吗
他座位一个一个的座位嘛
我们在第一排
我们在第一排正中间
想说啊
是不是特别
把我们放到某些家长喔
哈哈哈哈
都第二节课才来
然后后来啊
就玩一些小游戏什么之类的
嗯
在那个座位上
对
然后我们去家长会的时候坐的位置啊
就是那个黄连梦他平常上课的时候坐的位置
对
所以他是跟另外一个小男生一起坐
然后那个小男生好像在班上很受欢迎
嘿
他说他是他们里长伯的感觉
他从幼幼班升上来的
嘿
就是我们那个班大概是
三分之二都是小班才进来读的
嗯
三分之一从幼幼班读上来的
所以他从幼幼班读上来嘛
所以他就是
对学校环境啊
各种东西都比较熟悉
对
所以就是那种游刃有余
已经在老屁股了嘛
嘿
比较习惯嘛
所以就比较有自信的感觉这样子
然后他们老师说啊
那个小男孩是
他自己说他要来跟黄连梦坐
对
他们老师说好
然后你以后就要照顾黄连梦这样子
嘿
对
所以他都会陪黄连梦一起吃饭
然后陪他一起整理东西
对
因为那小男孩已经很习惯幼稚园的生活
嗯
所以幼稚园吃饭什么他都可以自己来
对
所以黄连梦就是跟着那个小男孩
你知道吗
学怎么样自己吃饭啊
嗯
整理那些餐具啊
擦东西
整理环境干嘛的
嗯
对
所有在家里做不好的事情
嘿
他在学校跟那个小男孩一起
都可以做得很好
要不要请他来家里
不是
我他都想说
干脆嫁给你好了
哈哈哈
然后
我就忍不住
找到了一个这么好的对象
对
就这样
而且他很照顾他
他说他都会想
就是想方设法
让黄连梦觉得吃饭比较有趣
他都会跟他说
不然我们现在来比赛
或者说
你看这个跟这个
可以放在一起
会变成什么
对
超级大暖男耶
我的天哪
对
感受到这种
嫁女儿的心情
你知道吗
对呀
你跟他在一起之后
变成了一个更好的人
哈哈哈
然后就
我会忍不住
一直想要跟对方的妈妈聊天
然后
想要帮他打好婆媳关系
哈哈哈
然后
就忍不住
就是想要在他面前
称赞黄连梦
哈哈哈
你知道那个心情吗
就是我们家女儿
真的是很不错啊
你考虑一下
哈哈哈
就这个感觉
哎哟
哦
诶
奇妙啊
又是因为在家上玩
很奇妙
可爱到不行
然后每次放学的时候
我们都问默默说
诶你今天在学校过得怎么样啊
然后因为他放学的时候
看起来都有点疲累累嘛
嗯
我就忍不住
他说
诶你在学校
没有午休吗
他说没有
对
他每天都跟我说
没有
回家都说他
都没有午休
对
学校有睡觉吗
他说没有
没有
都没有睡觉
对
然后那天家长会不是有放一些生活照嘛
就有他们午休的时候的样子
对
外面每次都睡跟猪一样
哈哈哈
然后也有影片
那个小孩就是睡完觉
不是要把自己的床收起来
大家都已经起床了
对
起来了
然后要把自己的睡垫啊
被子枕头
折一折
放进自己的柜子里面
植物柜里
嗯
对
然后每一个小孩
都要跨过来
哈哈哈
可以
再把东西收进柜子
他说老娘没有要起床
哈哈哈
我要再睡一下
对
躺在那边
然后就是雷打不动这样子
对
老师都说
他睡的都蛮久的
哈哈哈
所以他放学只是在装可怜
装可怜
你小时候有自己很想很想学的才艺吗
我自己很想很想学的才艺啊
嗯
我那个时候
国小时候就是
那个啊
跆拳道啊
是你自己想学吗
对啊
是我自己想学跆拳道的
哦真的
那个国小好像也是有一个
像是那种社团的
博览会之类的
嗯
就是可能有些表演吧
招募会的感觉
对
我就想说
哦
可以学跆拳道就是
不知道一个武术很帅这样
嗯
然后一直记得这件事情
然后就是很忐忑
嗯
为什么
因为我觉得
我爸妈不会让我去学跆拳道
嗯
的感觉
因为爸妈一直都是很喜欢一些比较
我妈
嗯
喜欢一些比较文静的东西啊
哦
像叫你去学书法
学书法啊
嗯
看看展览啊
我妈一定没办法接受
嗯
是不是
然后我就觉得那个
就是一开始就没什么信心
所以如果我想学跆拳道那一天
嗯
就是我是抱着很忐忑的心情
在学校就很忐忑
然后走路回家的时候
我一直在想要怎么讲这件事
嗯
然后也是吃饭的时候
也是魂不守舍
然后一直拖拖拖拖拖拖拖拖拖
拖到最后
已经上床睡觉了
嗯
对
然后就是我以前是跟我爸妈一起睡
就是我们一张很大张的双人床
我们两个兄弟就夹在我爸妈中间睡
这样子
嗯
所以我是在
猴急
我是在已经
我灯都关了
大家都要睡觉的时候
的最后一刻吗
最后一刻
然后我就问我爸说
那个爸我可以去学跆拳道吗
我爸就说
哦
好啊
超顺利
就是他们觉得那是一个运动啦
哦
对
他们不觉得说是一个武术
还是要打打打
他觉得那个是一个运动
嗯
哎
后来我就去学跆拳道这样
哦
就最近萌萌不是非常痴迷于芭蕾舞这件事情吗
哦对了
对
所以我就想说
我一定要想尽办法达成他这个愿望
因为我觉得我自己有点遗憾
学芭蕾舞吗
不是不是学芭蕾舞
就是我是觉得他很难得非常正视
而且是反复的跟我提出说
他对什么东西有兴趣
哦
对
而且他是有想要争取
然后问过很多次
他都说他真的想学
然后他觉得很喜欢想玩这样子
但是就像宥伟凡说的
哈
就是小时候学芭蕾舞
嘿
长大大概有95%去拍抖音
为什么
对啊
因为你有那个舞蹈的底子
舞蹈的底子
有能力
多一个能力不是很好吗
所以你想比其他
就是想拍抖音的小女孩
对
就是乱扭的小女孩
你更有优势
那不是很棒吗
同期之间
感觉可以拍得更好
对啊
很棒耶
是没有说不行
对啊
是一个不错的投资
对
就是说他为了
更有可能去拍抖音
因为他更擅长
对
因为我是想到说
我小时候
我记得有一次
那个
就是他们一群国小生
一群妹妹一起要跳
对对对
那很好
抖音机会
我记得我小时候
我不是说过
我学过钢琴吗
对啊
但是我没有想要学钢琴
那你那时候
有特别想要学什么吗
我那时候很想要学扬琴
扬琴
扬琴有点冷门
我不知道大家知不知道
它是一个国乐
然后它是拿两根长长的
敲的那个
对对对
然后弹一个
很像古针的东西
但是又不太像
短短的
为什么
为什么你会想学扬琴
因为我记得我有一次
跟我爷爷在家里看电视
然后看新闻的时候
有一个国乐社的表演
就是之类的
对
然后那个
就有人在
每一个镜头都会带嘛
就是带
他的什么什么的首席是谁
什么时候的首席是谁
那有古针有二胡有什么的
然后到那个扬琴的时候
扬琴其实算是比较偏门
他会在比较角落的位置
哪有
他会在正中间好不好
他这么大一针
扬琴跟古针
组key在中间啊
古针在中间啊
他会在那个古针的外围
对
所以反正他那一场
就是古针居多就对了
然后他在他的外围
我记得他是在
一个左后方的位置
然后带到的时候
他是站着的嘛
对
他不用坐着
他站着
然后扬琴就到他的腰这边
他就开始弹
哇那个姐姐真美
她长得好漂亮喔
然后就觉得
但是学古针
并不会让你变漂亮啊
你不知道吗
我那时候
我那时候不是这个感觉
我那时候觉得说
那一个画面特别的美
哦
我就很向往
然后我也觉得
他的声音好好听喔
对
然后我就觉得
哇我那时候
不是这个感觉
我那时候觉得说
那一个画面特别的美
哦
感觉很灵巧
就是不是用手
但是用那个桥的时候
感觉很灵巧
灵动这样子
然后我爷爷
就是看我在看那个
那个新闻的时候
他也是突然回头问我说
安娜你是不是觉得扬琴很不错
嗯
他就说你看
大家都在弹古针
我们不弹
我们弹扬琴
哦
对我爷爷也是突然间跟我讲
然后我就觉得
哇我找到知音人
你知道吗
我也找到知音人
对我就说对
爷爷我也觉得扬琴
看起来超美超酷的
印象中应该是一个小
小一吧
小一小二的年纪
然后我就一直记得这件事情
然后回去的时候
我就开始问
因为我妈是一个很乐于
让我学才艺的人
哦对啊对啊
对对对
我就一直问说
妈我也想学那个扬琴
我妈一开始还说扬琴
怎么是扬琴
她还去查
然后就说
你干嘛不学古针
对啊干嘛不学古针
对
她就觉得主流啊
就是大家都学
古针
就是西味啊
对啊
她觉得主流啊
扬琴用敲的
就比较好玩啊
好酷欸
对我觉得很酷
我就说扬琴比较有趣
我妈就说
不要啦
不要学国乐
学国乐感觉以后用不到
她就一直讲
学国乐感觉用不到
什么东西以后用得到
我们知道
学钢琴以后用不到
学书法用得到
对
蛤
学书法用得到
学书法
诶
对我每年都会写一次春联
对反正我妈就一直觉得说
学国乐感觉
她不熟悉的领域
然后那个时候
我们小时候
他们很常在听一些西洋乐啊
然后到处有一些
什么那种
那种交响乐的表演
会不会是很难炫耀
扬琴很难炫耀
有可能
所以她就一直跟我们说
带不出门还可以搭一组
对
你没办法背
背上
我一直如她
我一直如她说我要学
像那个打鼓一样
带着鼓棒
你只能带着两根
那个敲那个棒
打出乱枪
反正我就一直如她
我印象中
我是一直如一直如一直如
然后最后她没办法
哦
她说
那不然我们学钢琴
蛤
对
我就说为什么
我就说钢琴没feel啊
这什么逻辑
对啊
然后我妈就说
不是
不管你要学什么乐器
我们都先学钢琴
学钢琴
那个乐理之后
你去通其他的乐器
会比较简单
嗯
反正她那时候就
就这么认为
嗯
她这么认为
我不知道她是有查过还是怎么样
反正她就是
非常坚定的告诉我
就是这样
好
然后我想说
那既然这样
好像有一点道理
就好像你读国中之前
一定要先读小学那种感觉
我就觉得
好像可以接受
我说好
那不然我们就先学钢琴
对
然后学了钢琴之后
我发现
完全是不一样的事情
然后那个学钢琴的教室
通常顶多有小提琴
也不会有古针
什么都不会有
对
它是完全不同的体系
嗯
然后我就在钢琴
就是很痛苦的学了
大概一半年多
一年之后
我就放弃了
然后我妈就说
诶不是
我不让你学央琴
你钢琴就学不下
哈哈哈
基础没打好
就是想要跳吉二
我就
我就很遗憾这件事情
哦
所以我现在不是
每次都跟你说
你不是每次问我说
你想要去学什么
乐器的话
你要现在
这个年纪
你想要去学一个乐器
你会想学什么
我不是说我想学
对
我就是对那个东西比较有兴趣
哦
是一个遗憾
然后我现在就觉得说
我一定要想尽办法
达成皇帝梦这个
我现在觉得古针啊
蛤
那个
怎么了
古针
嗯
是一个武器
哈哈哈
你是说功夫吗
就每一步啊
每一步都会有
对对对
古针当武器啊
好像是耶
嗯
就是因为它很
普遍吧
哈哈哈
对
反正我现在就觉得说
我一定要想办法
帮皇帝梦达成这个愿望
达成自己的遗憾
你有什么遗憾吗
你有想让你女友去学什么
来弥补你小时候的遗憾吗
哈哈哈
我又没有
他想让他学扬琴
小时候觉得弹吉他很帅耶
哦
我也是耶
对啊
但一直没有机会学
他一直想要毕业
皇帝梦去学吉他啦
对啊
我想起来了
莫名其妙
我梦想就是跟
皇帝梦一起去学吉他
那是你的梦想
还是他的梦想
对啊
一起去学吉他很
那个啊
就
不管你要什么时候学吉他
你自己一个人
你的小孩子要学
你跟着一起学的话
你就要自己
可能去那个吉他校室
然后报名
然后给一群八岁的小弟弟
哈哈哈
或是
国中生高中生一起学
对啊
不是大家都在大学的
那个
不是高中的社团
学吉他的吗
对啊
高中就是那种热音社啊
什么的啊
那个是受欢迎的人在参加
我没有办法记录那群人
哈哈哈
好可怜哦
哎
确实有时候小时候会觉得说
如果你不够受欢迎的话
你没有办法进热舞社
跟热音社
不够格对
你也去抽那个
报名表的那个
底气的那个
底气就没有
哎
连拳击有氧课都不行
哈哈哈
但是我高中
是先加入热音社耶
为什么啊
你是一个popular
你高中不是说
你很popular
对啊
所以你才会在热音社啊
我加入热音社
没有人有意见啊
就是大家都觉得OK啊
对啊
但是那个
一开始要买那个电吉他
嗯
要一万多块钱
我就是
开不了口
跟我家要钱
哦
你是会这样才当主唱的吗
哎
我是因为这样子
所以才什么都不会
哦
才当主唱
对
我就是
哦
不是
那时候我就
我觉得很超逼
然后加入了热音社
对
但是我完全没有自信
我可以把吉他练好
哈
为什么
完全没有自信
我可以把它学好
我只好
我那时候就是
突然认清了自己的能力
哈哈哈
突然觉得自己
完全没办法把它学好
嗯
对
所以说突然要
一开始就要花一两万块钱
去买琴
嗯
我觉得
就很有压力
对
半途而废的话压很大压很大
你都还没有开始学
你就觉得你可能不会学好
对啊
所以我那个高一加入热音社嘛
嗯
高二就去那个蔓延社
哈哈哈
去画画
来去看画
我小时候还有很想学体操
体操
对体操
为什么又想学体操
我其实小时候就很喜欢看体操比赛
嗯
就是电视不是会
那种体育台会转播吗
我就很喜欢看
大概只一年转播一次而已
哈哈哈
哪一种那种彩带的还是那种一颗球在那边
他他就是通常都是不是有很多组
然后你会选不同的
然后或者是C选二这样子
以前综艺节目很流行表演彩带啦
哦
是不是
好像有
好像有一阵子
就效果很好啊
嗯
我是特别喜欢那个球
球就是球这个这个这个类别
你说玩球的那个项目
对对对
玩球的项目是特别无聊的项目
对
对啊
我不知道耶
我觉得有有棒的
而且这是最难那种一般人看的时候很厉害的那种项目
嗯
对有时候那种双杠啊
还什么都去
哦哦哦
可以这样甩
然后那个彩带就是彩带本身就有很华丽的那个效果嘛
嗯
球就是一个拿一个球
他就丢然后跑跑跑
然后就把它接起来
对对对
我记得有四个嘛
棒
然后彩带
球跟环嘛
海豹也玩得起来
哈哈哈
太过分了耶
我不知道
我刚才说特别喜欢球啊
特别喜欢球
然后有一段时间
就是我得到了一颗蓝色的软式的那种球啊
哦
它其实也不太像体操球
但是就是也不是那种其他的球
就是一般的塑胶软球
嗯
然后它是没有纹路的那种
所以它不是运动类型的球
它就是比球池里面的球再大一点点那种光滑的球就对了
嗯
然后我就得到了一颗蓝色的球
然后我就在想说
这个不就是那个体操里面的那个球吗
嗯
我想说我终于有机会
就是可以试试看了吗
嗯
但是我得到这个球的时候
我大概是一个一个小学三四年级了
嗯
然后我本来就在想说
这个不就是那个体操里面的那个球吗
嗯
然后我本来就在想说
这个不就是那个体操里面的那个球吗
嗯
但是我得到这个球的时候
我大概是一个一个小学三四年级了
嗯
然后我每次做坐姿体前弯的时候
都是那种25都压不到的那种
哦
你觉得筋太硬了
我筋超硬
我就觉得说
我一定没有办法学好
所以我甚至连提都没有想过要提这件事情
因为你觉得垃圾会很痛
对
我会觉得痛
哈哈哈
所以就放弃了
我有试的
对对对
我有试的在家里偷垃圾
嗯
对但是才太痛了
我觉得不行
我觉得会死掉
我觉得没办法
然后我记得我小时候
嗯
我爷爷奶奶睡觉的时候
那老人家很早睡
嗯
我就说
我就在一楼客厅
我都等他们先睡嘛
嗯
我在一楼客厅看电视
然后看一看
我就拿了那颗球
走去外面看看
路上的老人都睡了
我就在外面抛球
嗯
我就在那个
假装自己是那个
模拟那个体操的过程就对了
我就会抛很高
然后往前
大跳腰
哇
然后大跨步
哈哈哈
大跨步跳
然后接住球
哇
那时候
嗯
我就觉得说
不用你带头
太危险了吧
太痛了
会头破血流啊
我都会
在签滚贩的前一刻
杀组
哇
我觉得我这辈子
都没有办法签滚贩
因为我没有办法
克服心中的压力
哦
对
然后我就一直都
就是
一直曾经有这个梦
然后没有完成
哦
一直到高中
我们高中可以选体操课
嗯
我们课程
就是体育课
高三的时候是选秀
你可以选你自己感兴趣的
体操课可以选
对
然后我就先去问了体操课的
那个评选标准
嗯
然后就是老师说
哦
就是没有什么
就是考试很简单啊
我们就是
考其中的时候
我们要签滚贩
嗯
然后我就说好
那我选社交
什么
哈哈哈
我没有办法克服
签滚贩哪有签滚贩
就是签滚贩跟策翻啊
你就
我只要双脚要同时离地
我就觉得很恐怖啊
哎
你不会策翻哦
我不会啊
哎
你怎么也不会策翻
策手翻
我说大字型那种
对
对啊
策手翻啊
你会吗
我会
那个很难哎
我就觉得小时候
就是超多小朋友就是
就很自然而然
策手翻是骨折杀手耶
对啦
但是就很多小朋友都会啊
对我们班也很多人都会
对啊
我想说完全不知道
他们是怎么做到这件事情的
嗯
我完全
不理解要
要怎么发力
对对对
然后怎么撑住那个姿势
我就是没有办法想象
我要怎么让我双脚同时离地
我开始觉得他们很厉害
嗯
然后继续一个一个骨折
然后这个运动好可怕
哈哈哈
对反正我在高中曾经有机会
最后一次去体验这件事情的时候
我还是就是因为全滚翻
跟策手翻放弃了
嘿嘿嘿
对我人生就是太多遗憾
都是因为我自己的软弱
我没有办法达成
嘿嘿嘿
所以说我现在要在黄黎梦海
不知道好软弱的时候
就把它push过去
好
这是我们上礼拜发生的几件大事情
那我们这个礼拜的重点就是希望可以
那个
不要迟到
话说回来
哈哈哈
啊
昨天啊
嗯
早上就是一睁眼啊
发现说哎呀
9点40
哈哈哈
没错
哦
我迟到这东西只能创纪录
我们就我们就请假
对我直接怒请了两堂课
吃个早餐
早上11点再去
对
哇太秀了
因为我精神就很好
没错
老师就说
哎今天可能是我睡饱
今天他一整天心情都很好
到处去搜秀
嗯
因为我今天留言的部分
首先是
林桃桃桃桃桃桃红的留言
好
他说春暖反散你们好
我在7月就计划这一次
第一次的留言
海鲜打好
在备忘录预备好
礼拜三留好了
每天检查有更新留言吗
结果在礼拜天发现留也不见了
嗯
他又重留了一次
他的重点是
他的处女做老公
9月11号生日
嗯
他有研究要怎么样才会被念到
但是看起来是没有规则
只希望可以被选到
然后他说
因为他老公没有物欲
对食物需求也还好
吃贵会被嫌期CP值不高
东西买贵或是买不到需求而被念报
所以每年生日都不知道怎么过
每周二更新时
老公上班一定会听
虽然更新是9月10号了
但是希望三位可以祝9月11生日的
处女做老公生日快乐
谢谢你们
好 先祝这个
9月11生日快乐
9月11
呦尔凡是
呦尔凡今天生日
祝你生日快乐
因为你们都是处女做
有道理
那呦尔凡怎么样你生日才会开心
收到什么礼物你会觉得开心
我觉得我刚刚老公好笑
他一直在讲我
是我老婆偷留
我说生日让我一整天待在家里
不要出门我就很开心了
无聊死了
这要怎么送
好 再来是
金华城游荡少女的留言
野放金华城
他说村长凡你好
听到野放量饭店
想到我小时候
我妈心脏很大颗的经历
小六的时候
外公生病住院
妈妈周末都要去探望
家里没人能照顾我
只好带我出门
但妈妈也不希望我跟他进医院
于是把我一个人放在附近的百货公司
金华城游荡
等我妈探望完再来找我
我们当时都没有手机
也没有具体约定几点见面
只有约在美食街的麦当劳等
我就会自己从一楼搭手扶梯
慢慢逛到高层
无聊就到书局看看书
觉得时间差不多了
就会走下楼到麦当劳等
但神奇的是
我们通常都会在差不多的时间
抵达麦当劳
通常不会等太久
这件事情一直持续了十多次
直到外公离开
现在想想我妈的心脏也是超大颗的
哇 几岁啊
不知道
她妈不想让她一个人待在家里
所以把她带到附近的百货公司游荡
一个人待在家里站起来
对呀
百货公司什么时候会遇到什么人
好 再来是Jasper Zhang的留言
她说我是从小被家里野放的小粉丝
她说好耶 家里们好
听了上集你们说会担心小孩
在大麦厂解散的故事
我决定来分享我的故事
我很酷
故事一
小时候我爸会在上班前
带我去游泳
游泳池
是那种有游乐设施的那种游泳池
然后带我去把游泳圈充气
给了我一张一百块钱
让我饿了可以买泡面吃
然后他就去上班了
没错
太勇敢了吧
那个时候还是小学一二年级的我呢
就这样被放在那边一整天
下班的爸爸就会来载我
每次被丢下我都会交到一些好朋友
在游泳池
后来长大一点呢
三年级左右
我就会自己一个人去一般的泳池
甚至是自己偷看别人怎么学游泳
而学会的
完全没有上过游泳课
好猛喔
那种在动漫里面
会是在某某地方长大的小孩
他就在游泳池里面长大的小孩
而且他学游泳的方法
就像是一个就是
你住在海边的小孩学游泳的方法一样
看着看着就会了
就会了
感觉是某个游泳动漫里面
某一集出现的对手
然后故事二
他说因为我家真的离小学太近了
所以从小二小三呢
就是跟姐姐一起走路上学
但是回家的时候呢
我都会和几个好朋友一起走
有时候还会跑去干嘛店买鞭炮
到晚餐时间才会回家
基本上我的家人都会说
出去当做走丢
回来当做剪刀
超自由的家庭环境
然后他说我今年24岁了
正在台北读硕二
所以这并不是什么很远古的故事
所以想看你们说
不用担心
小孩子磕磕绷绷就会突然长大的
至少男孩子是这样没错喔
我小时候有一次
从学校走回家的路上
有一个那个排水沟
农田灌溉用的那种排水沟
我们会剪一片叶子
两三个小朋友
然后比赛那个叶子看谁跑的比较快
比较快嘛对
有时候叶子就会遇到一个漩涡
什么之类的
然后就在那边转转转转转不出去
对我们就在那边等
等他转转转转转转出去
然后有一次就
等到快天黑
等到觉得说早了早了早了
路灯都亮了
再不回家被骂了吧
再来是youscat的留言
他说9月13号要剖腹产了
请点点我
他说崔丹凡你们好
其实我是好味小姐的开台粉丝
从一开始的好味猫厨房
就没有什么关注者
我怀孕初期还没有开始全集的听podcast
到最近都快生了才从前面开始追
他说听到关于育儿方面的话题
也会很认真的记下来
要迎接宝宝的兴奋与担心
有时候会让我有一点点焦虑
但是听你们轻松的对谈
就会让自己舒服一点
希望好爱家可以祝我生产顺利
刚好9月12周月那天
可以听到最新的一集
他说我家宝宝还是女儿
真心开心跟妻婆同一年
好祝youscat就是一切顺利
一切顺利
不要担心
放轻松去就对了
他说昨天在龙山寺
遇到一个尼姑
在门口销售
这应该笑话
在门口销售菩萨造型的钥匙圈
我问她钥匙圈多少钱
她说施主出家人不谈金钱
我们谈的是一个元
我好奇的问现在谈的是什么元
撒回我200元
拜托这最棒
我测测这个都市
好
他说是一个传说中
90%命中的都市传说
他说我是潜水超久的可怜
硕神每天上班必听每个focus
他说潜水很久
真的太好奇了
想请翠翠帮我做做看这个测验
听说可以测出
你会生几个小孩
还有性别
感觉真的超神准
他说步骤一
拔下自己的一根头发
可以吧
拔下一个头发
应该简简单单吧
毕竟就是平常蛮利落的头发
对呀
鱼驴应该就会有
有了有了
一根头发
然后用头发穿过戒指
把戒指吊起来
不用绑
用头发穿过戒指
随便拿个戒指
然后伸出右手手掌往上平放
伸出右手手掌往上平放
然后左手拿着头发吊着戒指
并且用头发靠在右手边缘
等待戒指停止
就是没有晃动
然后轻轻的尽量不要晃动戒指
悬空移动到右手手掌上
好
他说如果戒指转圈圈
就是整个转圈的不是旋转
就会生女生
如果像钟柏一样左右晃动的话
就是生男生
如果戒指不动就不会生了
转圈了
真的转圈了
越转越大
真的转圈越转越大
太生气了吧
可是我真的左手没有动
所以第一个是女生
对对对
旋转是女生
那我要做两次以上才知道
你会生到什么时候这样
不然我们就做一次就好了
反正确定一个
第一个是女生没做
可怕
好 再来是我这边的
脆脆精选的部分
这个是KWERSDFGCVBN的留言
拆市场名跟特殊名
各有各的困扰
我的名字是特殊字
电脑打不出来
打出来也会无法显示
别人是中奖了
才会在名单上面
被码掉一个字
我被码掉是日常
处理银行事务的时候
也非常麻烦
很多事情都不能线上处理
只能临柜
系统会说
因为它会说
那个姓名栏只能输入中文
哈
而且名字输不出来
那不是换个名字就方便了
这个很麻烦耶
他说他一直以为
只有特殊名很麻烦
直到有一天
他的拆市场名朋友跟他抱怨
他去银行办事等超级久
他问他为什么
说因为黑名单上
同名同姓的人太多
要一个一个确认是不是他
我看前面的时候
我觉得我超心有戚戚的
因为我就是前面那种人
我有时候真的是系统打不出来
以前比较早期的时候
有一些比较老旧的系统
真的我的名字打不出来
对
然后也有可能是因为
就是那个系统办事处的人
不知道怎么打那个字
对
然后就一直打不出来
然后我印象很深刻是
有一次我好像是去补办身份证
还是怎么样吧
然后遇到一个就是
有个嫂
大概六十几岁的婆婆这样子
然后她帮我打名字
她说
欸
那个小姐啊
你那个名字怎么念
我打不出来这样
然后我就小小声
因为那时候还就是很不喜欢
我自己的名字
我就小小声说喔
那个要打嘴才打得出来这样子
她说
蛤
你比较大声欸
我说
那个要打嘴这样子
她说
嘴喔
这么奇怪喔
我说对
然后她就说
哪一个嘴
这是乌烟吗
我说对
我就整个
就是很想要马上离开这里
结果那个婆婆
她还马上跟她隔壁的那个婆婆说
欸
你知道这是什么字吗
超讨厌的
她就问隔壁的婆婆说
你知道这什么字吗
然后就是
对
然后她就在我们办公室
分享我的名字
喔
那是我最
体验最差的一次
关于我姓名相关的体验
嘿
我那一刻真的超想换名字的
还好啦
我觉得名字
跟超多黑名单
装名比较烦
欸但是她说
大意隐于世
就是如果你的名字
真的超级菜钱还蛮好的话
你在Google上面
是Google不到你的资讯的
是啊
对呀
可以请陈怡君跟陈志豪
节制一点
不要成为黑名单
害到所有的
一模一样名字的人
对
好
再来这个是
yutseng9001
吹断反散人你们好
听到翠翠在金门台风天
上学的故事
我想要分享一个
跟金门有关的往事
事情是发生在我小时候
年近40年前
那还是一个没有网路
而且电视也只有
无线三台的年代
资讯的取得
并不是这么的容易
当然也没有播放
整天的新闻台
所以如果你想要知道
明天天气的话
你就只能在每天晚上
新闻的结尾
喔
就只能看新闻
对对对
会有5分钟的天气预报嘛
对
还有她奶奶呢
是一个一定要看天气预报的人
要知道明天要怎么穿衣服
那一种
喔
她说而且老人家
好像又常常会嘟咕
所以就是天气预报
是她一天中最重要的事情
但也常常会不小心
嘟咕就错过了
哇
因此身为她的孙子
我必须每天帮她
记住她明天这个天气
这个重责大任
嗯
所以她每天都记得
明天金门的天气预报
对对对
然后所以年龄的增长
她才从学校
习到了台湾的地理相关的知识
才发现说
我们家是住在台北市金门街
我要看的是台北市
不是金门
哈哈哈哈
所以你一直都在记
金门的天气预报
对对对
我屁喔
那差很多
差超多的
比较骂人家
那里
胡龙
耍得那么多
对超扯
她说这样看了
奶奶实在是把天气预报
看得太重要了
对嘛没差
没差
看奶奶根本没差
就算是错误的自信
她也可以好好穿衣服
因为我爷爷奶奶
也是那种
一定要看天气预报的人
而且那个时间
你不可以转台
她有特定指定台的
特定播报员
喔是喔
后来有一阵子
无所適从
两个老人家
就是最后五分钟
会一直在那边狂转电视
才想说她在哪里
对
原来我今天看错台了
就想说为什么呢
她们没有办法接受
新的那个播报员
就是她们忠实度
真的很高
哇
好再来这个是
User KO4
XV3
XV90
阿段你好
被你烧到
我也去玩了
宝可梦的
高雷机台
想要跟你分享一下
9月21号
第三弹要开始了喔
哈哈哈哈
她说她
有体会到阿段说的
有些小朋友跟家长
那种纯粹分享乐趣
因为玩机台的关系
最近在家里附近走动
甚至开始认识一些
有在玩机台的其他人
有些甚至已经会
主动跟我打招呼
突然发觉
机台的存在
默默会增加你
跟地区人的连结
喔是没错
感觉特别有趣
谢谢阿段的分享
让我尝试去接触
这个机台
不知道阿段还有在玩吗
我好像抓到
旧级异兽
铁火灰耶啊
9月21号
如果现在之前
抓到一只五星
我就满意了
哈哈哈哈
我们家小时候
就是我有感觉到
她说什么
关于增加地区性的
连结这件事情
喔
我们小时候是每年
都会有那个磨叽的时间
喔对啊对啊
对对对
我就觉得喔
现在想想
好像真的是有这种
感觉特别的好
但我们现在这个年代
好像已经没有
这种东西了
可能我听我们小伙伴说
如果你是住在社区的人
你还会在
中原普渡的时候
有一次这个机会
喔是吗
最后所有人会一起在
静止
喔
拜拜的时候
对拜拜的时候
像我们现在这边
又更偏僻
对
又更荒凉一点的地方
嗯我们可能
只能跟狗狗增加连结
我上次看到有就是
就是邻居们
然后聚在一起
的时候是
那个
停电的时候
哈哈哈哈
哦停电的时候也可以
真的耶
大多数大多数
现在是怎样
只用我们家停电嘛
哈哈哈
对
好最后是上个礼拜的
翠翠小学堂
欸其实知道人不少耶
真的假的
因为好像很多人大学
高中的社团
是在玩布袋戏的
哦
对就是有一些同好会
对所以他们就会说
哦
就大概知道会有哪些竞技
这样子
嗯
上个礼拜初的是小三的
大人小孩都在布袋戏
戏班里竞技拜拜总
一下那个不是他的竞技
嗯
好
他的题目呢
有三个选项
第一个是表演中不能送鲜花
第二个是不可以说到蛇
这个字
第三个是不可以吃蟳
就是螃蟹
嘿
好
我去查过了
这个答案呢
应该是
一不能送鲜花
因为这个应该是
竞技名单里面
他不是竞技
对对对
好那为什么不能讲到
蛇这个字呢
要从他们的那个
祖师爷开始讲起
嘿
就是布袋戏有分
南莞跟北莞
那他们的北莞祖师爷
叫做西秦王爷
他曾经呢
被一个蛇精所困
嗯
对
然后呢
他们就是为了
不想要在演戏的过程中
惊扰到他们的祖师爷
哦
所以他们就会避免
说到蛇这个字
会怕到
祖师爷一听到蛇这个字
就会
蛇蛇发抖
蛇发抖
对所以就是竞技
就是他们家
以前曾经发生过的一个
他会给小东西
黑历史
之类的
哪吾开天哪吾
对之类的
所以他就是
我们就尽量不讲
哦
尽量不讲
所以当必须要讲到
蛇这个字的时候
他们可能就会说溜
或是说草所宰
之类的其他的
辅助词就对了
好好好
来取代这个蛇这个字
了解
对那至于不能吃螃蟹呢
这个就是他们的
南莞的那个祖师爷
叫做细神田都元帅
嘿
他说田都元帅呢
据说可能是一个弃婴
然后幸而得到螃蟹的
那个吐的那个泡泡
乳末才可以得以保命
然后最后被一个农人
食祸收养
螃蟹的泡泡
对对对对
就是他泡泡不是会
吐那个泡泡吗
那个水气这样子
他是被螃蟹养大的
对
保命
救了他的一命
对他可能是一个弃婴
这样子
然后最后他就被一个
农人食祸收养
螃蟹为什么要吐泡泡
我们是不是问过这个题目
螃蟹要吐泡泡
对反正
我也忘记了
糟糕
对
他就记得这个恩惠
所以他就是
不可以吃螃蟹
不可以吃自己的恩人
对对就是这个感觉
所以这两个是他们的
那个戏班的禁忌这样子
自己送鲜花什么的
你想送就去后台送
不要打扰演出就好了
这个感觉
原来如此
然后螃蟹为什么会吐泡泡
我记得我们之前问过
肺部有水气还是什么的吗
还有一个什么
我记得错误的答案
错误答案是什么
调节身体里面的盐分
这是错误的答案
哇
我们根本就没有记得
我们不知道
但是根本就没有记住
自己都没有学到东西
好
这个是小一的生活题
小康去超市买葡萄
发现葡萄表面有一层白白的
请问那是什么
葡萄
一 果粉
二 农药
三 果蜡
蛤
不是什么菌吗
我就记得小时候都说
不可以吃到那个白白的
一定要把它弄起来
用盐洗什么之类的啊
没有吧有吗
蛤不是吗
不是什么
我以为是什么
什么菌
对天然的那个
不是因为那个东西
所以它才可以
变成葡萄酒
不是吗
我们两个没有套好
我们两个都这样想
一定是有这个传说
我一直
我自己小时候印象是
说像那个白白的要洗干净
要用盐什么搓起来什么之类的
蛤
说不要吃啊
真的假的
对我们都
哦那这题
我还想说这题会不会太简单
就很值得一问是不是
好我再重新说一次
白白本来是农药也太恐怖了吧
答案不一定是农药啊
是哦
好我再重新说一次
干嘛挖果粉啊
三个选项
一果粉水果的果
果粉
二农药
果粉啊水果的果
对对对
三果辣
果粉不是喜欢苹果手机的人吗
你说的没错
三是果辣
果也是水果的果
果辣
对啊自己的辣
对
不是另外上就辣
那它表层那个白白的到底是什么
辣
嗯
好吧
好那今天就到这边哦
哦
好拜拜
好的拜拜
哎真的是
变成小学长做每一集的
最后都是充满困惑的语气
这个系统
这个系列真的没问题吗
所以新手机发布的时候
那些小白粉们会跳跳跳跳跳
然后去苹果店前面排队
那好烦哦
好的拜拜
拜拜