哈囉 大家好 歡迎來到好味小姐開束縛 我還你原型
這個主食罐經歷了非常非常長時間的
磨擦 活著
哈哈哈
其實是這樣子
這是我們好幾年前
對
做了一個問卷調查
然後發現說
其實台灣大概有90%以上的養貓氏族
對
都是吃這個半食食
就是一餐是乾飼料
然後一餐是那個罐頭
欸其實也很好理解啊
就是早上要上班之前啊
喔太忙了啦
趕著出門
欸之類的
然後放乾飼料
然後讓貓吃
它可以保鮮比較久嘛
對對對
罐頭你會覺得說一兩個小時就一定要收掉
不然會變質
或是會長螞蟻什麼的
欸之類
然後因為還是想讓貓咪吃食食的關係
對
所以晚上這一餐就會餵牠吃罐頭啊
或副食罐等等的食食
對
所以都是這個形式
嗯
但是我們又發現說
欸其實
市面上很少專門為半食食去打造的主食罐
沒錯
所以我們這次呢
就經過了大概一年多吧
就是我們自己的研發
還有我們家貓咪的試吃
還有開放給大家的公開的試吃
喔我們公開試吃試吃了兩次喔
對
就試吃第一次覺得說
嗯好像
還有很多地方可以改
試口訊不夠好
大家的貓咪不夠喜歡
我們就再改配方
再去公開試吃一次
對
反正就是要試到我們收到的心得問卷
都是大家的貓咪都很喜歡
這樣子
我們才有辦法把它端上檯面跟大家分享
嘿
對
所以我們終於可以把這個端上架了
1加1益生菌半食食主食罐
就是專門針對半食食型態的貓咪設計的
對
然後呢
我們從問卷調查
感覺齁
大家對主食罐最看重的地方
最大的要求
就是貓咪要吃
哈哈哈哈
因為真的就是你
牠不吃你真的NO
所以
對
,對啊
就是你配方再好
貓咪不吃其實就沒有用了
對
就浪費了
嗯
所以我們這次就針對主食罐好吃的部分做很多加強
沒錯
最大的特點呢
就是我們的這個營養粉
嘿
因為我們的主食罐系列啊
都是一罐料理罐加上一包營養粉的組合
嘿
這是我們想避免主食罐在製程中加熱的時候呢
破壞我們添加的這個營養成分
沒錯
然後我們那個營養粉
我們這次使用了凍乾粉當成它的基底
沒錯
直接整個香爆
所以以前齁
我們都跟大家說
你這個營養粉加了之後啊
嘿
把它攪拌均勻
對對對對
把營養粉那個味道稍微蓋一下
嘿
一些B群啊什麼會有些味道
嗯
但這次我們告訴大家
嘿不要拌
我們那個凍乾粉灑上去之後
管你裡面是什麼他都會吃完
哈哈哈
沒錯
灑白飯來吃
哈哈哈
就這程度
就那麼香啦
嘿
營養粉非常的強力
嘿沒錯沒錯
然後在營養粉裡面除了凍乾的基底
齁我們還根據大家提出來的很多需求
嗯
比如說大家有時候會覺得說
那個半日食的貓咪
幹什麼
乾濕食混雜的吃
喔容易有腸胃方面的問題
所以我們在營養粉裡面添加益生菌
嘿
對啊益生菌很容易受到高溫的破壞嘛
所以很多主食慣都沒有辦法加進去
對
那是因為我們有營養粉
所以我們加在營養粉裡面
然後我們還針對了很多吃乾飼料的氏族的困擾
就是乾飼料裡面的很多營養成分啊
就隨著你越放越久
對
它就慢慢的就是
流失掉這樣
對
所以我們在營養粉裡面也額外添加了這些
容易流失的營養成分
嗯
把這一塊給它補給
沒錯沒錯沒錯
所以呢我們現在目前這個商品
已經在我們的好味商店上架了
然後我們這次呢
就是希望大家都可以嘗試看看我們上架這個新罐頭
所以我們把每一罐的單價都壓在50塊以下
喔50塊以下
CP值超級高
大家去調查一下
現在主食慣的價格
真的
大概都接近60塊了
所以我們真的是
我們這次這款主食慣
嗯
就希望起到一個敲門磚的作用
啊對對對
就希望你原本如果是
比如說你的食食是副食
嘿
或者說
你其實貓咪就不吃主食慣的
對
可以試試看
對對對
說不定就是
領進門
喔
讓他從此願意吃主食慣了
願意吃私食這樣子
啊以後再來買我們其他
價格比較高一點
哈哈哈
再考慮看看
不同取向的一些罐頭
哈哈哈
對對對
博麗多消
很博那種
哈哈哈哈
然後另外一個呢
就是我們現在還有就是會員首購
就整單免運的活動啦
所以非常推薦給大家
就是可以買回去試試看
喔然後大家要記得
就是大概前幾禮拜了
嗯
我們推出了我們
好位商店的這個會員制
嗯
就是大家突然就變說
喔你變成這個
什麼貓
小貓
巨貓等級
有送大家購物金
啊啊啊
啊這就是最好的時候
剛剛好把它用掉
用起來
好
那我們連結的部分
就直接幫大家放在資訊欄裡面
好大家記得點開來看喔
好
我們現在時間是10月16日
星期一下午1點42分
嗯
時間感覺沒什麼問題
我們就有說我們要改白天錄嘛
沒錯
這是一個標準時間
對
這樣
然後首先呢
喔我們昨天去參加
走鐘獎
嗯
然後
前天啦
啊
前天
過日子過到
太累了
昨天就像是消失一樣
真的是很累
對
就是他活動從下午1點
走完紅毯
然後
一直到晚上10點11點的時候結束
我們離開
離開高雄的時候應該已經11點半了
我們還沒有參加慶功宴喔
對啊
趕快跑要回家顧小孩
聽說1點半大家還在吃喔
喔
然後我非常的出乎意料
哪一個部分
就是我們最後得獎的部分
喔真的
真的
欸我怕大家以為我是在Sagan
我真的要去換衣服了
嘿
因為我穿了一整天
然後我們又坐在比較前面
所以我一直呈現一個
微微面對那個
講台不是很舒適的姿勢
嗯
我就很想把衣服還有鞋子都換掉
我們那天的那個心態
嘿
真的就是
陪陳順安去
嘿
就他是頒獎人嘛
對對對
我有說他們兩個不去
我就不去
呵呵呵
陪陳順安去而已
但是為什麼會這樣子呢
嗯
為什麼我們完全沒有這個
得獎的期待
嗯
就是因為我們一開始
認為我們真的不會得獎
真的不會得獎
為什麼這樣
因為其實這是走中獎
我們三個是評審委員
對對對
對
然後在複選的那一天
嗯
嘿我臨時中感冒
對
只有我跟那個韋帆去而已
對他們就帶著我的這個
我的選擇
我的意志
對
然後去參加這個複選的討論
欸
然後他們兩個回來之後
我就稍微跟他們
探聽一下
就是我們
有沒有感覺有一點希望
哪裡對
嘿
就是穩了這樣子的感覺
嘿嘿嘿
然後陳順安跟劉偉帆就
中了
我咬頭
覺得說
嗯
感覺應該是全部都共鼓
感覺是陪跑
嘿
陪榜這樣子
然後我說
為什麼
為什麼會有這種感覺
嘿
陳順安就說
像我們入圍那個
親手做獎啊
跟生活風格獎這些
嗯
那就對手太強了
對啊
我們討論的時候
那個氣氛就是
就根本沒有討論到我們
對
的感覺
就感覺不是選手
這樣子
然後我說
啊那最後那兩個大獎咧
嘿
就是
個人創作者
跟團體創作者
嘿
大獎咧
嗯
然後陳順安說
個人創作者
你看他們
因為這次是這樣子
就是你如果說
頻道跟你自己
有關係的
就是你有入圍的獎
嘿
你就會被請到外面去
你就不會參與討論了嘛
對
在外面等
不然你就是提早知道的話
沒意思
對
然後最後兩個獎是
那個
全部的評審
大家一起評的
嘿
一起在一間會議室裡面
討論的感覺
對
然後我就問說
欸最後兩個大獎
有沒有什麼
你們有沒有探聽一下
嗯
看看大家的表情怎麼樣
欸
這樣
陳順安就說
他覺得
個人沒有希望
對對
個人
各個創作者
太
太強了
太多妖魔鬼怪了
嘿
然後團體齁
他原本抱著比較大的希望
嘿
這樣子
然後後來他們被請出去外面等
對
等完之後進去以後
他們就稍微就是
跟同桌的人交流一下
交流一下就說
欸
就是
呃
順利嗎
哈哈哈哈
對這樣子
然後
他們那時候跟我說
每個人都
給他們一個
就是有點
帶著一點
惋惜的那個
欸
有點歉意的感覺
有點抱歉的感覺
就是說
然後
大家對你們的
評價都不錯
嗯
他說
欸
你們不用太緊張
大家講你們都講的是
好話
嘿
這樣
那我就回頭
就一副都是在安慰我們的感覺
對
安慰我們的
我就回頭看了一會半夜
我就
哇
哈哈哈
那就
唉
雖然不是你們
但你們很棒啦
就是這種感覺
就是這個感覺
對對對
就像是你就是
邀一個女生出去玩
欸
就說欸你
那個禮拜六
有沒有空
你下班之後
我來接你
我們去看電影
喔
然後女生就說
我也很想去
我很想跟你去
但是就是
太陽很大
女人很好啦
有沒有
沒有不是針對你
就是我晚上
就是
我媽叫我回家吃飯
對
我八點半就要睡覺了
看電影是不是沒有辦法
他八點半就要睡覺了
你不懂
這種
就是你覺得說
他這個表情
太明顯了
這個語氣
嘿
這個氣氛
嗯
就
跟你沒關係
沒戲
對
就沒戲
必死無疑這種
對對對
對
所以陳春華回來就跟我說
哇
就是
大概沒戲
對
然後我還強迫他們說
就算沒戲
你們要陪我去頒獎
不然我會
一個人在那裡
我沒辦法
唉
之類的
全家
嗯
所有人
對我們最有信心的
對
就是我爸
真的
是我爸
我爸在頒獎前一天
還一直跟我們說
欸
你們那個
明天要領獎
你們想好那感言了沒有
對
然後一直問你說
你衣服選好了沒有
我就跟他說不會
那個
陳春華他們去那個感覺
那個氣氛
就覺得不是我們
對
我們今天就是參加的
嘿
去那邊就是感染一下氣氛
這樣子
這樣
然後我爸說沒有
他覺得
他覺得我很棒
我們一定會得獎
對
我說爸你不要想太多啦
那時候我用一種
很欣慰的眼神
看了爸覺得
哇
我們的父母都好愛我們
對
我家的小孩最棒
可能那種感覺
對
所以禮拜六那天
嗯
等到
陳春華頒獎頒完之後
對
其實我算是頒到蠻大的獎
也是最後就是
大家一起討論的獎
所以是典禮的最後的最後了
嘿
他說要去換衣服
嗯
那時候我們就說
啊你
再過一下就要
就是就結束了
對
其實我不是想說
我們有沒有機會
喔是這樣喔
我就想說
對啊
啊就要結束了
喔你現在跑出去回來
萬一卡在一個很尷尬的時間點
對啊
那樣之類的
你如果在他們前面
等一下被攝影機拍完
你們鑽
喔
真的欸
而且他整天都在問說
我可不可以把裙子換掉
對
我說已經撐到現在
你就再撐一下就好
後面不是說
認為要得獎
對
所以大家就是
如果大家去看那個
走中獎直播的影片
嗯
就是當發現說
他說
得獎的是郝薇小姐之後
嗯
欸他就算前面說
哇
這次真的要講好吃的時候
我也在想說
哇他真的敢延續到現在
我完全沒有意識到
跟我們有任何關係
對
然後他說是
得獎是郝薇小姐之後
我就
低頭
嗯
我那時候有一個彎腰的動作
我那時候就是
張大嘴巴想說
完了
等一下要
上去要講什麼
我的第一個動作也是
低頭彎腰遮住臉
完了
完蛋了
真的
我整天
都還有在想說
我想要不要想一下
得獎感恩要講什麼
嗯
就想說
不對要承傳一個月
反正就沒有自信
嗯
對不對
對啊
長這麼大了
這種氣氛的判斷
嗯
,做人的道理
還是有點sense的吧
不可能不會那個吧
對啊
只能說
評審員不會都是專業youtuber
都太會演了
真的
在座全部都是演員
我的天啊
哦
好啦
總之就是
很感動得到一個
很大的獎獎
感謝大家一直以來
對我們的鼓勵
嗯
跟關心這樣子
好啦好啦好啦
嗯
我要
延續上禮拜的話題
上禮拜講什麼我已經忘了
上禮拜講那個啊
賭博什麼之類的東西了
對啦對啦
我延續的不是
賭博
我們上禮拜有提到一個概念
就是這個
沉默成本
哦對對對
沉默成本呢就是說
當你為一件事情
已經投入了太多的心力
嗯
投入太多成本之後
啊這些成本呢
都像是
錢丟進水裡
對
就滴下去這樣
嗯
沉默看不見的這個成本
對
然後你會覺得說
你已經投入這麼多的東西了
你不要繼續堅持下去
才能得到結果
那就無法抽身
對對對
然後最後會導致你投入過量的資源
整個人沉下去一起沉默了
一起沉默
變得不划算的這樣一個
有點像是迷思的東西
嘿嘿嘿
對對對
我啊
這次
上禮拜又體驗到了一次
你人生怎麼弄得這麼多沉默成本
對
來來來
太糾結了
很特殊的狀況
嗯
首先要跟大家介紹一個東西
匾書
哦
你說匾匾的那種梳子嗎
匾匾的梳子
嗯
宥偉凡你生活中的匾書
是從哪裡來的
我生活中沒有匾書啊
你生活中沒有匾書
對啊
他不需要梳子啊
他都用手指
你想像一下
匾書這東西要從哪裡得到
匾書要從一個
有在梳油頭那邊得到
那個人
就是有匾書的人
是從哪裡得到匾書的
生活五金啊
沒有
我後來發現
寶雅吧
不
我後來發現
我們家之前所有的匾書
嗯
全都是從
去外面住飯店的時候拿回來的
哦
是不是
確實那個包包裡面都會有一個匾書
對
就是你飯店啊
他們都會給你一些那個盥洗用具嘛
對對對
他們都會給你那個匾書
折疊的或是打開的
對
然後大家就是
那這東西
丟掉也浪費
所以
以前啊
我們家
我以前小時候家裡
嗯
卸的這個匾書
全都是從飯店帶回來的
嗯
我們家裡就沒有缺過匾書
那個東西不會壞
嗯
取之不盡
取之不盡會一直增生出來
嗯
所以我一直不知道匾書的東西啊
如果你不是從飯店拿
嗯
你要從哪裡買
真的假的
不曉得
真的是不曉得
對
你沒看過
你沒吃過豬肉
你看過豬頭肉嗎
欸
然後
上禮拜就發生了
像一件事情
嗯
就是發生在上禮拜四
就那一天啊
我弟突然跑回來
嗯
我弟在台北當律師嘛
對
他就早上突然跑回來
說
其他禮拜五在台中開庭
欸
現在就回家住這樣子
嗯
然後禮拜四呢
晚上我們會去
打羽毛球
喔
你們就把他帶去嘛
對
那天就很開心說
欸
那我弟難得回來
這樣子
那我們
晚上可以一起去打羽毛球啊
什麼之類
我們下午就講好
馬上一起去打羽毛球
對
結果那一天啊
就是有一些拍攝的工作啊
或什麼之類的
弄得比較累一點
雖然我們都有拍片
然後什麼
大家都比較累
對
然後就變成說
那天如果我要去打球的話
陳春安他就必須要自己顧小孩
對
然後幫貓煮飯煮晚餐什麼之類
嗯
就變得比較忙這樣
那理論上好
如果說
身為一個
就是貼心的伴侶
對
在這種大家都比較疲倦的時候
是
我可能就不會去打球
你就要自己說
哇我今天真的不是很想打球啊
對
就今天比較留下來
然後幫忙處理一些家務
這樣子
哈哈哈
分擔一下工作
嗯
但是我弟那天難得回來
所以
已經約好了
約好了
嗯
對
身為一個
你覺得我可以理解
有信用的人
對
你覺得你的貼心的老婆可以理解你
對對對
我就跟陳春安說
啊我晚上跟我弟去打羽毛球什麼之類
然後陳春安說
好啊你就去啊
這樣子
但是我隱隱約約
我就感覺到這個
一點點的那種就是
怨氣
媽的小屁孩子
哈哈哈
只知道玩的這個語氣
他隱隱約約感受到我的語氣是
好啊你去啊
你去啊
就去嘛
好那我真的去吧
這樣子
我稍微做了一點拉扯
但是最後我還是選擇說
你弟難得回來嗎
出去玩這樣子
出去玩
你也知道出去玩
嗯
然後晚上啊
我們就打完羽毛球在外面吃飯嘛
嗯
然後吃到了差不多10點左右
嘿
哦就想說
哦好像就是不能再拖太晚了
然後
我還以為想說
呃這麼晚還是不要回家
哈哈哈
沒有沒有沒有
就趕快回家
對
欸看能不能分擔一些事情什麼之類的
10點多
怎麼小孩都睡著了
誰知道
誰知道說不定就是還沒睡著
我就快來就變成救命稻草
你知道
我想說啊趕快回家
不要拖這麼晚
然後我就跟我弟
從我們吃飯的地方
就開車回來
嘿
開車回來的路上呢
哦我弟收到陳春涵的訊息
嗯
欸為什麼陳春涵傳訊息給我弟
因為我覺得你可能不會看到手機
我猜測你不是在那個
運動完再洗澡
或者是吃完飯再開車
哦
對
他直接跳過你
對我覺得他不會看手機
所以陳春涵是直接跳過我
嗯
但是我那時候看到
就是陳春涵傳訊息給我弟
嗯
我想說啊陳春涵會不會
打電話給我
啊你沒接到
我沒接到
嗯
這樣子
然後我也打了很多通
很焦急
我覺得那錄氣質
已經累積了
我想像中
陳春涵的錄氣質就開始
越變越高
講我就有點
哎呦
色色發抖
欸
然後我就趕快問說
問我弟說
欸那個
陳春涵傳什麼訊息來
他說
哦
那個陳春涵說
就是家裡的扁書不見了
嗯
可不可以幫我買一支回來
謝謝
我就這樣回
扁書不見了
因為
這個黃林夢每天早上
去上學之前啊
要梳頭
嗯
要梳頭髮綁頭髮
不然他會全身都是汗
對
所以說小孩上幼稚園之後
突然就是扁書變成
日常必需品
對
一定需要的東西
然後那個扁書會扁扁的
嗯
我覺得他一定是掉到什麼
家具的縫縫裡面
對
總之家裡的扁書就不見了
已經不見了兩三天了
就早上很困擾
就沒辦法幫他綁頭髮這樣子
就要說
哦
你們現在在外面
幫忙買個扁書回來
這樣
我心裡想說
就算很晚了
也有那個
一些五金行是開半夜的
他們應該是買得到
之類的
我接收到他的訊息
原本這件事情
應該是一個
哦
如果你有順路了
的話什麼都幫忙買回來
對
但是因為我想像中
陳春海已經
已經要爆炸了
他已經快瘋掉了
這樣子
所以這件事已經超級重要
超級重要
我說
必須使命必達
對
我說
我沒有帶著扁書
你就不要回來
我一定要
我一定要買到扁書
我開始有點緊張
我想說
哇
現在十點多
這個
我就跟我弟說
我們現在去哪裡買扁書
你覺得哪裡會有扁書
我聽到說
這扁書那種
便利商店都會有吧
嗯
對
因為最近便利商店
會有一排那種
美妝啊
或是無印那種
貴啊
頭髮的
啊有時候會
會賣一些衛生棉什麼的
衛生用品啊
之類的
嗯
感覺就會在那個
那個附近啊
嗯
便利商店應該會有扁書吧
便利商店
對
結果咧
我想說
哦對哦
那我們就開車
繞個路
我們已經快到家了
我們直接回頭
你們已經快到家了
快到家了
我們直接回頭
繞路
開去
我們在玩
Pokémon Gaore的那間7
嗯
我跟我弟想說
哦
我們去買了扁書
欸
說不定
有機會
現在這麼晚了
十點多
說不定機台還空著
哇靠
你竟然想試試看
不是要趕快回家嗎
看起來這個怒氣值
也沒有多高嘛
果然這個訊息
要直接發到我姐的手機
欸
說不定可以打個兩把
對
啊再回去
啊我
我扁書也買到了嘛
死命必打了
嗯
那時候
哦
找扁書找好辛苦
OK
找好久
OK了吧
對不對
嗯
嘿
然後
我們就到了7
到了7之後呢
我們先去看一下那個機台
發現
人山人海
你說十點多
有嗎
對啊
人山人海
啊是大人還是小孩
哦
這就是問題
嗯
那搞回來機台
他到晚上11點之後
他就不能玩了
嗯
換一個模式就不能玩了
對啊
所以
照理說
這個時候應該
就是已經進入尾聲
嗯
要嘛也是有一些
沒事幹的大人
在那邊
吃宵夜順便去玩
玩這種半夜場的
對
結果
那個現場啊
大概有一兩個大人
嗯
然後有四五個小孩
小學嗎
看起來就是小學生
哇
在那邊排隊
四五個小孩
然後
那他們會在那個桌子上嘛
所以在旁邊附近的
7-11的那種小桌子
然後
用他們的卡片來排隊啊
嗯
都會排了七張吧
就很多人這樣子
哇
然後我一看就覺得
哇靠
三星半夜
雖然你也沒有上學吧
對
我就想
太多人了吧
然後這群小孩是怎麼回事
嗯
都開始跟我弟在那邊討論
我想說為什麼
我晚上十點了
嗯
我還以為我是小學生
榴槤
嗯
就這種
打電動玩具
電動機
對
有點電動機
這有什麼問題
嗯
對啊
社會局不用關切一下嗎
都會嗎
不用關切嗎
那我們是不是要報警啊
你很誇張
為了想要打電動
在那邊
我會看我弟說
我們是不是要
是不是要報警
我弟律師嘛
我質詢一下
欸我們是不是要報警
嗯
要請他們
就是父母把他們領回去
嘿
啊我們就可以往前排
哈哈哈
他就知道
跟驅散前櫃的人群一樣
幫他們驅散
對啊
叫警察吧
處理一下吧
嘿
對不對
後來想說
哇
就是這麼多人在排隊
嗯哼
是一點來不及
嗯
然後我們就
去那個衛生樓旁邊看看
嗯
買匾書嘛
對啊
看一下
都想起來了是不是
哈哈哈
看一下發現說
欸
沒有匾書
我就記得沒有
什麼都有哦
嗯
連那個
離子夾
哇
夾指法那種
對
夾熱的那種
嗯哼
就沒有匾書
嗯
所以我就說
沒有人在買匾書
匾書都是從飯店裡面
拿回家的
沒有這個需求
因為匾書真的是
真的要做造型的時候
才會有
用到匾書
就沒有人在賣匾書
嗯
我想說啊
這間7-11沒有匾書
對
然後我們就離開
那想說
那接下來呢
他說啊
這間7-11
不務正業
嗯哼
放那些電動機台
哦
商品不齊全
招攬人群
對
不務正業
我們附近有另外一間7-11
嗯
比較正派一點
沒有電動機
沒有電動機的
哈哈哈
裡面就是
像雜貨店一樣
堆滿了各種的商品
雙為用品
對對對
那個店長經營的風格不太一樣
欸
我說那間可能會有
然後我們就
又開車
開了一小段路
然後
就開到另外一間7-11
嗯哼
進去裡面
然後很認真逛
每個角落都看一下
對對對對對
然後那間他有在賣那個
各種的髮圈
哦
對對對對對
會賣
這感覺是一個賽啊
對啊
髮圈髮夾的那種
那時候我看到髮圈髮夾
我就就聞了啊
結果沒有
他就是各種髮圈
很多種造型的這種花樣
對
就是沒有賣匾書
嗯
我覺得很奇怪
是
也賣匾書
會不會是7-11太新潮
嗯哼
我們去找一些比較傳統的
像雜貨店一樣的地方
嗯
所以我跟我弟弟
就走去那間7-11
斜對面
有一間
萊爾富
哈哈哈哈
你很沒禮貌
確實是比較old school一點
不是
欸
我真的是
我多久沒走進萊爾富了
上次進萊爾富可能
十年前吧
沒有
7-11
那間7-11還沒開的時候
就是以半年為單位
就好久沒有進去萊爾富了
對
因為他就在7-11斜對面嘛
啊萊爾富現在就是
小小間的啊
7-11都很大一間啊
嗯
就會自然而然被戲譽7-11
啊所以我們就去萊爾富
想說
欸這看起來
昏暗昏暗
哈哈哈哈
說不定裡面會賣匾書
感覺比較有親和感
對他就專門賣一些7-11沒有的東西嘛
對
所以我們就
進那間萊爾富
欸說實在
萊爾富現在確實是給人家一種
就是
李家巷口雜貨店
對
雜貨店
雜貨店的感覺
就是一個阿嬤在裡面的那種雜貨店
嗯
的感覺
然後
裡面東西也是
放很多堆滿滿的
然後我們就跟著裡面逛
逛了半天之後發現
也沒有匾書
嗯
對
他也有在賣那種折疊的那種書子
嗯
但他不是匾書對不對
他不是匾書
他是三排書
對對對
嗯
就沒有匾書
那時候已經逛了三間便利商店
有點累你知道嗎
嗯
那我弟已經有點
就是
想說算了
他明天要開裡面的
對啊
他就誇張吧
沒匾書死不了人吧
他想說他
就沒辦法沒了
他們說他先回去什麼之類
嗯
我那時候跟他說不行
而且就你弟對我認識
他應該會覺得沒有買到沒關係
對
我就跟我弟說
你不懂
所以你
哈哈哈
你不瞭解你大嫂
好不好
今天我匾書買回去了
嗯
說不定是一筆勾銷
哈哈哈
確實
我回去他說不定已經睡了
對啊
他每天早上一起起床
又沒有匾書
然後綁頭髮
越綁越生氣
前天很累
就是因為我不在
然後他就是忙東忙西
結果雷夢比較晚睡
隔天早上起來
哎呦快要遲到了
然後就一早發現說
匾書沒有買回來
哇靠
那還不死兩個人
對
對不對
原地爆炸
但是我沒有跟他講這麼明白
嗯哼
我就想要利用
沉默成本的這個
方法
嗯
然後吸引他
就是為這件事情做出了
勒索他
更多努力
吸引他為這件事情做出一些犧牲
嗯
讓他覺得這件事情非完成不可
哦
所以啊
我買了一罐
沙士請他喝
為什麼
我買了一瓶
含糖飲料
嗯哼
我跟我弟都是保持在一個
呃
長期在減肥的狀態
長期在減肥
基本上是不會喝
含糖飲料
嗯
汽水這種東西
對
但是
黑松沙士很好喝欸
黑松沙士很好喝
斷到你面前的時候
嗯
你沒有辦法拒絕
很難經得起誘惑
嗯
對
所以我就買了兩瓶沙士
嗯
兩瓶
你一瓶
我買了一瓶
我一瓶他一瓶啊
辛苦你今天陪我跑這麼久
嗯
對
請你喝瓶汽水醬
都會受到拒
對
對啊
我弟就
蛤
黑松沙士
他怎麼會減肥
然後
但是還是
記不起誘惑
還是喝了
對
我們兩個就
喝了那個黑松沙士
嗯
從此刻開始
我弟就跟我綁在一起
嗯
他說好
我們都已經喝完他飲料了
我們現在精神百倍
全都是糖粉
好狂病
我們一定要把匾叔帶回來
對
我們就開始踏上前往
尋找匾叔的旅程
嗯
你們在什麼時候
發現要去生活五金的
欸
這時候
嗯
我弟就說
其實
如果便利商店沒有的話
欸
那種生活五金百貨那種
那絕對會有
那裡面
什麼小北百貨那種
什麼都會有啊
對啊
那匾叔那種絕對很多的
然後我們就說好
那我們就去我們附近
有一家生活五金
就在我們家
嗯
開車過去大概5分鐘10分鐘就會到了
對
好
然後我們就驅車前往
然後便開的時候我想說
他到底開到幾點
嗯
開到他的門口
剛好看到他鐵門拉下來
喀啦
喔
然後
他就開到11點
欸你沒有說等一下
沒有他已經是那種
不是那種說
拉到一半
喔
裡面還有人在結帳
他已經觸地了
是那種喀啦
然後燈關掉
這樣
喔
就啊
無可挽回的那種
可惡
在這邊停住了
嘿
對
那時候
差不多11點
左右
嗯
這樣
那我就趕快Google
因為還有什麼店是開著的
對
晚上差不多11點左右
嗯
就發現說
欸
附近有一間
全聯
啊
開比較晚
24小時的嗎
沒有沒有
開比較晚
喔
他說他開到11點半之類的地方
全聯有貶租嗎
欸你感覺不會有啊
對沒有
我至少我是沒特地去逛過那一區
我第一次就說應該有吧
確定那不是就是賣生活用品嗎
你們這邊糖衝昏了腦了
對啊
他有賣洗髮乳啊
嗯
對啊
然後還有賣
比如說賣
賣馬桶
賣馬桶刷啊
賣髮啦
賣牙刷啊
所以他可能會有一些
之類的啊
就是
髮品
就是在周邊嘛
就是在那一塊
說不定就會有
嗯
對
然後我就好好好
那我們就趕快
因為已經快
他也快關門了
對
那麼趕快趕快開到那個
喔開了多久
15分鐘吧
開到那間那個
我想起來
全聯
他們兩個之前
在IKEA要找三號櫃的那個酒精
一模一樣
看那邊去
看到一間全聯
對
然後停好車
喔這間全聯就是那個
天門那一半
喔還有機會
還有機會
對
裡面還有人在結帳
嗯
他們就趕快鑽進去
嘿
因為有人在結帳嘛
嗯
所以我們就趕快跑到
我們認為還會有的那個
麥西法羅那邊之類的
嗯
繞了兩圈
然後就
沒有
嗯
我覺得全聯連髮圈都沒有
就沒有
竟然沒有匾書
對
沒有匾書
連梳子都沒有
嗯
梳子的東西都沒有看到
對
然後我就覺得說
啊
我特別跑來這間全聯
嗯
開了這麼久的車
什麼都買不到
對
這樣實在是很
很阿渣
嘿
心情鬱悶
嗯
哦
所以我就在
我那時候就發現說
沒有匾書嘛
對
那時候我就站在那個
刮鬍刀那個區域
嗯
我覺得很合理嘛
刮鬍刀附近
旁邊就應該放一些梳子吧
有一點
就是你整理儀容的時候用的啊
對
就是在浴室鏡子前面會放的東西
對嘛
我覺得說
喔 很氣
在那邊
喔
可惡竟然沒有匾書
對
我就買了一支
再加上
最貴的刮鬍刀
毛病
那是什麼關聯
這所謂跌倒要抓一把塗起來
哈哈哈
這個感覺
所以我說沉默成本嘛
對不對
你看我現在已經喝了
含糖飲料了
又買了超級貴的
刮鬍刀
對不對
那花了那麼久的時間
嗯
我們就
他一定要把匾書拿到手
對
那我就結完帳之後
出來
我就
哇
不行
嗯哼
跟我弟弟說
我們一定要
買到梳子
我們現在已經沒有回頭路了
對
我們現在沒有匾書回不了家了
嗯
所以我們就
決定
去小杯百貨
對啊
早就蓋去了
是因為小杯百貨離我們這裡很遠
對
有一段路啊
從我們家開過去
可能要開25分鐘之類的
半小時
十幾二十分鐘
很遠
我們家就很偏僻嘛
嗯
對不對
然後現在稍微查一下地圖
嗯
因為我們已經開了15分鐘
到這間全聯
對
發現也沒很遠
所以離小杯也只有15分鐘
也沒很遠
嘿
所以就
冒著滿腔的怒火
去
去小杯
去小杯百貨
一路上跟我弟就
都很沉默
沒有在講話
嗯
對不對
開到小杯百貨
一進去就問那個店員說
你們這邊有沒有匾書
為什麼我去每家店都直接問說
沒有
瞎逛逛
男生就不會問
我就直接問
說有沒有匾書
嗯
對
他說有
在那12號的
右下方
嗯
之類
然後我們就趕快轉過去
12號
嗯哼
小杯就一整櫃
全部都是不同的匾書
沒髮用品
對
沒髮品
髮夾什麼通通都有
遠遠的看到那個沒髮用品的牌子
我說哈
終於終於終於
終於讓我抓到你了
好
你是休想逃跑
哈哈
他沒有跑一直在那裡
後來我就這個風風火火
到他那個櫃前
嗯
那個牆上就一整排的匾書
有各式各樣各種顏色吧
一整排的匾書
然後我就很氣
對
我就跟我弟說
來
我們現在挑一款
最貴的匾書
對啊
然後跟我弟在那邊挑
哇
最貴的最貴最貴
挑一挑
對啊買個兩隻回來就好了
頂級匾書
嗯
珍貴
最貴一隻匾書
對
一隻
29元
哈哈哈
對啊
這是一個很便宜的東西
我們花這麼多時間
哇靠
這個
29塊
頂爆
最貴這29塊
對
包十塊
包射
我就
我就想說
我隔天起來
看到我梳妝台上面有一個小北的袋子
裡面有大概快十支的匾書
包射
對不對
我就
那個
看那個啊
匾書其實有很多種形式啊
有一些比較窄的比較寬
我發現一個29塊的那種
它是那個頭比較
頭比較窄一點點
嗯
尾巴比較寬一點
我也不知道它實際用途是什麼
嗯
我趕快去寫
我就包射
就包射
它有什麼色
全買就對了
藍色
紅色
棕色
綠色
黑色
還有那種
比較傳統那種
那種
戴媚色
哦
有一個留痕的那種感覺
完全不知道它為什麼要出那麼多顏色
反正我就
我不管我就包射
嗯
對
還有別款
有一些那個匾書啊
是它那個頭啊
那個梳子的那個尖端
它有做個圓點
嗯
有沒有
可能就是梳到頭的時候比較不會痛吧
用來分線的
嗯
對對對
好
那個好像稍微便宜一點
25塊錢之類的
我本來要包射
結果它只有一個顏色
哈哈哈
好噁心
總而言之是這樣
嗯
我們家現在
不缺匾書
有大概快10支匾書吧
告訴大家一個珍貴的訊息
對
汗湯也很好喝
欸
如果你需要匾書的話
直接去小白吧
小白喔
這有什麼難頭
7-11啦
萊爾富啦
全家啦
你已經幫大家跑過了
全聯啊
嗯
都沒有在賣匾書
搞什麼東西啊
真的是
今天講的故事
對
主要是要告訴大家
沉默成本這個概念
對
它是人性的一環
人的本性
嗯
你就很難去意識到它
然後很難去
避免掉你的這個習慣
對
然後我昨天又發生了另外一件
跟人性有關的事情
嘿
就是我昨天
我們那個
欸嘛前天啦
前天前天
前天啦
就是從走鐘獎回來那一天
對
晚上回到家之後
我就很累
雖然很累
但是我想要
喝個啤酒啥的
休息一下
心情上的
放鬆一下
欸
這樣子
所以我就又
又開車出去
去附近的7-11
嗯
想要買一些啤酒
然後
那間7-11是有一個那個啊
博客來的那個櫃
嗯哼
就賣書的
嗯
還沒走進去喔
我就從那個
玻璃窗外
看到那個櫃子上
有一本那個
很厚的東西
對
進去之後發現
它是那種
之前流行過一種那個
大人的科學
的那個雜誌
對對對對對
我們大學的時候吧
嘿
就它是雜誌
然後它會附一個玩具
可以稍微微組裝之類的
嘿的那個感覺
所以它家鄉就是一盒
對
一盒東西
我們從外面看到就是那一盒
然後它是介紹這個
日本的
以前到現在的古董車款
嗯
這樣
所以裡面就有一個
日本以前
Toyota
Toyota的一個跑車的小模型
這樣子
嗯
然後看到我就覺得
哇
很酷
我覺得不知道為什麼
我覺得好喜歡
然後我就
哈哈哈
我覺得自己太累了
腦部很酷
我就直接買
都沒有考慮
我拿啤酒之前
我先去拿那個
嗯
就直接買
169塊錢
嗯
那個雜誌
喔
我就直接買回來
買回家之後呢
我就把它打開
拿到那個
裡面那個小車的那個模型
嗯
然後它就放在一個那個
塑膠的盒子裡面
一個展示盒這樣子
像收藏這樣子
嘿對對對
嗯
仔細的端詳一下的時候
發現說
這個
做工
欸
普通
哈哈哈
一百六而已
普通
對一百六而已
沒有遠遠看到的這麼精緻
它比我們那台摩托車還便宜
哈哈哈
對對對
近看覺得說
欸
好像還好
然後想說
它是不是可以
它是迴遞車啊
它是放在一個塑膠盒裡面
嗯
它是不是可以拿下來玩啊
然後展示的應該不是迴遞車吧
我就在那邊想說
說不定可以給人們玩啊
喔
然後就把
那個盒子打開
然後拔一下
然後一拔就出現了一個
那個
塑膠碎裂的聲音
然後我就
喔
算了算了算了
哈哈哈
所以
所以它根本連玩都不行玩
對
所以也不能拔也不能玩這樣子
然後就放在那邊
喔
然後我想說
這個時候我就有一點點
後悔
想說
買這個有點
有點定位
然後浪費錢
就是你要把它丟掉也不是
你要又不知道擺在哪裡
有點定位
然後說啊
沒關係
至少我還有
還有雜誌嘛
嗯
然後我就拿一個雜誌
拿一翻發現說
啊
是日文的
哈哈哈
而且那本雜誌黏在盒子上
啊
那麼把它黏在盒子上
不能拔下來看
是一本日文雜誌
嗯
對
然後我就
欸
日文雜誌
我買的時候沒有確認過
就是這個雜誌我是看不懂的
對啊
欸
翻一翻之後我突然有一種
夢回
這個
小時候
嗯
七八歲的時候
那時候我爸媽會叫我去買早餐
嗯
然後我就會到我們家那個
附近的早餐店裡面
嗯
花很多很多的時間
選你要吃什麼嗎
對
去挑
包酒乳
喔
包酒乳的玩具嗎
對
對 包酒乳的玩具嗎
上面都會殘一個玩具
都會放玩具
有時候會是一些機器人幹嘛
對
有的會送這個
小車子或什麼之類的
盜版的遊戲網卡
嗯
這些東西
會花很多時間去挑
那些玩具
然後就
買那個
包酒乳
對
有可能還不是自己喜歡的口味
我超討厭喝包酒乳
哈哈哈
好病啊
超討厭
就是很不喜歡包酒乳
它那個
那個味道
有一個味道
殺菌口的那個味道
嘿
就很不喜歡喝包酒乳
所以每次喝那個包酒乳
很痛苦
對
因為你買回家嘛
你又不能說
我只喝玩具包酒乳倒掉
會被罵
不行
就把它喝掉
喝很痛苦
對
然後玩具也是一些
小破爛
小破爛玩具
嗯
玩起來就爆炸
對
但是我小時候還是
每次去
樂此不疲
對
都會去挑玩具
嗯哼
喝很痛苦的包酒乳
嗯
就是即使被騙這麼多次
還是
每次都滿心期待說
會不會這是不一樣
欸之類的
到底
我就是昨天突然才才發現說
那個雜誌是日文的時候
嗯
突然想說
啊
南河的包酒乳
30年過去了
哈哈哈
你還在買南河的包酒乳
我都沒有改變
哈哈哈
這麼輕易就中陷阱
魔王訴訟
哇
哈哈哈哈
始終如一
好進入今天的留言的部分
首先是每天都要聽著
好威PARKET入睡
點點點的留言
他說被雷夢照片
騙生女兒的新手媽媽
他說好喜歡好威家的日常
和老公每天追雷夢的動態
下定決心要被孕
上個月也順利生下女兒了
進入每天孫不寶的
新手爸媽人生
想聽翠翠和阿段分享
如何熬過雷夢和季寶前
三個月的時期
什麼時候才能
睡過夜不用半夜起來餵奶呢
又是怎麼樣讓小孩
願意睡在嬰兒床上呢
我家女兒從月中回來之後
就一定要報睡
嬰兒床都有長刺的傳說
果然是真的
求好威家的經驗分享
哦
因為他說他是被雷夢照片騙
嗯
所以覺得我好像有一點
責任
哈哈哈
但每個小孩的進程不太一樣欸
就是睡過夜的進程
像我記得雷夢大概
是4個月之後
可以睡8個小時
然後季寶更早
哦
季寶大概是不到4個月
就可以睡超過6小時
然後他現在每天
是可以睡10到12個小時
哦
然後我記得秉平
就一直都是6個
欸6到8小時而已
到現在也都是最長一覺
可能也才不到8小時
5點就會醒了
嘿
哈哈5點就會醒了
對那要怎麼熬過去這段時間
嘿
我覺得等你熬
我覺得他已經講出答案了
對
就是熬過去
熬過去
就是突然有一天
你就會發現
欸你熬過去了
對對對對
欸跟當兵有點像
就是日復一日
然後慢慢就發現
欸要退伍了
唉
哦
大概是這種感覺
沒錯沒錯
我們當
這是當兵在那個興訓的時候
嗯
那時間就是壓力很大
然後很壓迫
嘿
對
然後最後中間放一個吃假
啊放回去之後呢
就要倒數14天
嗯
對
我就是每天睡覺的時候就說
啊
還有13天
還有12天
嗯
現在就啊
欸明天明天就放假
哈哈哈哈
會失憶
我覺得他可以去爬那個媽媽板
對
因為上面有更多比你更慘的媽媽
哦
你就會覺得
欸我們家寶寶其實還算蠻天使的
哦
就是各方面都很健康
他沒有生病
對
有些就是一出生就去看醫生
然後要住院什麼
那就
奔波啊什麼的
有些甚至不嚴重就是
他一喝奶就吐
哦
每次吐都要洗大家東西
你是說你女兒嗎
哈哈哈
對
或者是有很多媽媽就是
他的小孩除了不睡覺之外
他還哭
哦
之類的
對
啊然後我
我可以提供的一個
一個經歷或是看法是這樣子
嗯
就是啊前面這段時間
可能半年了
你會覺得很累很辛苦
嗯
但是這段時間都會過去
過去都算了
你還會忘記
哈哈哈
就是這個人類很神奇的機制
沒錯
一年後兩年後你會完全想不起來
這段時間發生了什麼事情
嗯
就像還沒發生過一樣
沒錯沒錯
像馬蝦也一直說
連夢那時候有多好哭
對
其實沒有
但是我媽忘了
嗯
就是
這是一個很神奇的現象
對
不用擔心
你不會記得這段痛苦的過程
嗯
對對對
然後我覺得房間有很多那種睡覺包巾啦
就是在他還小不會翻身的時候
我們自己試是蠻有用的
你也可以去找你自己喜歡的款式
嘿嘿
再來是ZHU0915
他問說讀書不專心怎麼辦
想請問段柏脆脆跟很煩
讀書沒辦法專心怎麼辦
因為不滿意現在的科技
所以在讀鑽學考
但最終一直靜不下心
想請問好會三三組有沒有什麼建議
白了我也敲完小張家續集
為了懂裡面的梗
我還特地去把小張家全部看完了
結果現在只希望他跟獵人一樣
繼續更新動畫了
哈哈哈
首先小張家漫畫後面劇情
就是蠻離譜的
真的嗎
有點失控的感覺
你們有看漫畫
有知道漫畫後面劇情的人
都一致的認同就是
動畫才是經典
停在這邊是最好的
這樣就可以了
然後怎麼樣讀書才能專心的成本
你就是把一些
你覺得有可能誘惑先秉出在外啊
誘惑多到沒辦法秉出的
不去吧
我覺得就是你可以把
你覺得很容易受到誘惑的東西
先暫時抽離在你讀書的環境裡
對像就是不要
比如說最簡單的不要
盡量不要
你可以先把手機跟電腦先休眠
就是3C
就或是開勿擾模式
不要任何訊息
我覺得這些都是自己就可以做得到的事情
哦
我這個相關
我書沒有讀得很好
但是最相關的今天
就是把桌子收乾淨
哦
雜物越少也越容易專心
因為以前我家桌面是有一個塑膠墊
然後我等於是接手我爸用的辦公桌
的感覺
所以那個墊子下面就很多了
各種各樣的文件
什麼這些雜器雜把
很多我爸的照片
什麼之類
抽屜裡也很多我爸以前的照片
或者什麼舊的手錶
什麼之類
有太多東西可以探索了
對
就是你很容易分心
對啊
然後三不五時你就想說
這邊有一個這個
手錶的說明書
在那個墊子底下
嗯
但是你沒有看過這支手錶
感覺好像很有趣
感覺手錶就在桌子的某處
感覺就開始
它是一個藏寶圖
從抽屜
然後就最後找到這個手錶
找到撲克牌
之類的
就是整個桌子
太多東西可以探索
對
就會浪費很多時間
把桌子清理乾淨
打造一個無垢的環境
對
然後再來是大四樓人的留言
他說聽到久違的智齒留言
讓我不禁想起大約兩週前的夢
夢裡具體發生什麼
我已經忘了差不多了
但是我深深記得一個
好像是老師或是醫生的角色
在夢裡一本正經的對我說
喔智齒喔
拔掉之後還會長新的出來
喔
好可怕
要每年回來拔
我覺得這應該是
近期做過最可怕的噩夢
真的
可怕死了
再來是1364942161的留言
他是一個被嘔吐困擾的人
他說大家好
聽到一個會害怕嘔吐的事
我想到我以前國中的時候呢
因為跟喜歡的人分開後
卻還要一起補習
喔他跟
喔你分手了這樣
對方分手了
但是還是要一起補習
對
當時難過到看到對方都會想吐
想吐太過分了吧
對
然後變成一個奇怪的
一個反射動作
就制約了是不是
以至於後來交往呢
不太能跟另外一半一起吃飯
很容易反胃甚至嘔吐
這麼誇張
沒錯
他說記得高中時呢
發生了這件事情
我跟他一起吃夜市
為了能吃飯呢
我必須要轉移注意力
所以一直滑手機
當我發現對方的火車要發車了
我抬頭對到他的眼跟他說話後
他快速離開去搭車後
我就旁邊甩過蓋兔了
啊這麼誇張
太離譜了吧
是壓力太大嗎
這世界大概是只有我會看到另外一半就嘔吐了嗎
我覺得他很辛苦欸
好慘喔
他要怎麼跟另一半解釋這個狀態
不知道這是一個很神秘的這個
很難解釋欸
你要跟他說是因為我前男友
欸啊我看到你就想吐這樣
我看到你就想吐
很奇怪
從我們之前讀了很多恐懼症
各種問題的留言看
嗯你絕對不是一個人嗎
不是我的意思是說
當他已經發展到會困擾你的生活的時候
可以試著去看醫生
尋求協助
特殊恐懼症嘛
對對對
說不定就是有一個
症狀這是可以處理的
哦沒錯
再來是fufu43566的留言
他說肌肉老闆的秘密
他說好要贊助你們好
超喜歡上班聽你們的podcast
一刷再刷而且常常要憋笑
每週都好期待
聽到翠翠分享她甘麥店抽獎的故事
我要分享一個我小時候
跟翠翠一樣抽獎的經驗
他說我比你們大十幾歲
小時候只有甘麥店可以買零食
我下課回家路上呢
就有兩間甘麥店
其中一家會有各式各樣的抽獎
印刷圖案上的大字版掛著各種小
但又喜歡的東西
有吃的有玩具
每個紙板上掛了一排好幾張
那種抽獎小紙頭
然後當時呢
一元可以買兩顆入我庄的糖果
然後我媽沒有給我固定的零用錢
所以很窮
下課時不時都會跟同學去看同學抽
有時候會忍痛抽一張
沒什麼印象抽到什麼值得驚喜的
但是某天有一個玩具吸引到我
它是一個只有拇指頭大小
撲克牌做成的鑰匙圈
然後真的可以拿來打牌
我覺得真是太可愛了
也想要
沒什麼零用錢的我呢
開始回家
哇
豬公
每天報到看著別人抽
有時候我也去抽一張
但是我抽到都是名穴惠顧
漸漸的抽獎的那個小紙頭越來越少
玩具也越來越少
但他喜歡那個小撲克牌都一直還在
我的情緒越來越激動
覺得我抽到的機率很高
終於啊
但那紙板上只剩下兩個玩具
跟兩張抽獎的小紙頭
對
我超開心想說
哇這就是我的了
當天
毅然他兩張都買走就一定中嗎
哎
當天啊毅然決然的拿出錢
跟老闆說剩下兩張我包了
然後把小紙頭搓開
情緒超嗨
第一張名穴惠顧
怎麼可能
他說我不敢相信
再打開第二張
還是名穴惠顧
啊
他說我當場像被雷達盜版傻眼
老闆呢
非常自然的把還剩兩個玩具的紙板拿進去
再拿一個一模一樣
滿滿都是玩具的紙板出來掛上
根本就沒有那兩個玩具
炸雞
太無恥了
欸我是他回體詐欸
這是我人生
回帶媽媽的理論欸
這是我人生第一次體會到
為什麼有箭傷這種稱呼
天啊
哎呀
所以那兩個玩具就是來吊小朋友去
對你就是抽永遠都抽不到
他就沒有那兩張籤
哦
哎呀
OMG
他說後來發現玩具店裡有賣我想要的撲克牌鑰匙圈
努力存錢買到
收藏了很久很久
時不時會拿出來玩
事後想想我拿去抽獎的錢已經超過用買的錢了
真是十賭九九九輸啊
真的
哇最後住好回家身體健康事業真真至上
哇塞
好傷心這故事好傷心哦
太過分了
超喜欸
真的是詐騙
哦氣死
可能那個時候大多是偷偷去玩的
嗯
這個老闆答就是認准你不敢跟爸媽說
答案是這個感覺
哦
過分過分
渣男
欸
真的是很過分
不過也是因為這樣子有這個痛苦迷思的感覺
迷心的經驗
所以你之後自己買到的時候
就會特別珍惜
哦真的真的真的
這就不是錢的問題了
嗯
那一定對你代表了某些特殊的意涵
欸
代表的是某一次教訓
好複雜情緒
然後再來是這類人
松阪豬飯糰好難吃的留言
幹嘛在這邊
藉你的口說出來
他說過年的時候呢
哦這是一個
我覺得很好的一個故事
也是跟賭博有關
對對對
他說過年的時候呢
姑姑她買過
整個全新的給我玩
就是他剛剛說的
我們剛剛上一次留言提到
哦抽獎的那個
整個那個抽獎的板子
嗯
姑姑她過年的時候
買過全新的給他們玩
說要讓我們學會社會的險惡
事實就是
並不是所有面有的獎項都在籤裡
只是你籤抽完
也抽不到大獎
因為根本沒有在裡面
嗯
你看你只要買過這一套
給小朋友
他們就看透了這個伎倆
他們就會發現說
根本籤沒在裡面
你那一天
如果說你上面剩100塊
你真的把剩下的錢全部買走
也沒有那100塊
也沒有
就沒有那100塊的錢
哦
好氣喲
那我前面
還好
你沒有抽
不然小時候你就會徹底對
人性失去信任
你就變成另外一個人
對
就不是現在這個樣子了
我就不會維持我
少少的天真到現在
沒錯
你就覺得那個
你不是說那個
雜貨店的老闆是好人
他跟你很熟
對啊
我也覺得我哥很愛我
對
沒有
你哥很愛你
是
雜貨店老闆是好人這件事情
沒有
你那時候如果說把那兩張錢買了
結果沒有100塊
你就會覺得雜貨店老闆是全世界最邪惡人
真的耶
可怕
吸血鬼
我以後經過也都不會跟他打招呼
不對就變成沒禮貌成這樣了
但也有可能真的有啦
我就不知道
但有機會
再來是
蘇納旺的留言
他說我有一個研究生室友
最重要的反正好
我是潛水很久的小粉絲
想請問最近我的室友
是逢研究所岩壁階段
每天都在他論文奮戰
常常情緒低落
身為朋友兼室友的我
能為他做些什麼呢
正好希望能夠紓緩他的壓力啊
是不是帶一些甜點回來
甜點是不是
好具體喔
對呀
因為我覺得
你有時候會很需要抽離
但抽離需要有一個正當的理由
不然你沒有辦法說服自己
你會在抽離的時候也同時感到痛苦
對
因為你明明心裡就覺得
我現在就應該好好寫論文
但是你如果你的朋友帶了一個超好吃的甜點
沒辦法
這甜點放久了
就會壞掉
那我必須要吃
就是這種感覺
你給他一個理所當然
可以脫離他現在的狀態的東西
對
不要是玩的
我覺得吃的東西是最方便的
或是運動
可能有一點這種效果
沒有
他不會
他會覺得我現在去運動
我應該要來寫論文
是嗎
他說你要有體力才能就是
感覺要更直接一點
對
吃
直接給他腦能量
對
就是要給他天使
喔
好好好
我啦
我會超開心的
好具體的用法
我是覺得你可以就是
喔你是在
適逢研究所岩壁階段嘛
嗯
對不對
你可以推薦你朋友來看看我們那個
拍給下面留言
嗯
我覺得適逢研究所岩壁
的這個狀態
對
照你們各種研究生的經驗分享裡面
算
算很nice的
算狀態很好的
沒錯啦
通股是比較出來的
沒錯
千萬不要跟他說什麼
出去走走啊
我帶你出去玩啊
我跟你講他就算人在外面他情緒也很大啊
就算人在外面他情緒也很大啊
就算人在外面他情緒也很低落
喔
因為他反而會有負罪感
嗯
好
再來是牙蛋的留言
他說180幾的回應
他說剩兩張
他說你上一集
欸
剩兩張
頭獎還沒有抽出
對
首獎100元
你可以跟老闆說
兩張都抽
拿到首獎之後再付錢
至少可以賺90
沒有喔
牙蛋
你就被騙了
那兩張裡面沒有首獎
你全部兩張都輸
你就要付再10塊
沒有啦
你可以跟老闆說
欸
已經不用開了吧
反正獎就在裡面
喔
那我就
有個計謀
喔
那你就
可能老闆說
你就給我90就好了
欸
老闆就
喔
但是
但是裡面其實
喔
但是喔
哇
遇到一個轉身的
上輩子是雜貨店老闆
看到你
喔
再來是熊貓期的留言
你看
這是一個很好的例子
脆蛋煩你們好
堅持了很久
終於來留言
因為我終於完成我的研究所學業了
花了
10年
蛤
哇
是的
是10年
他怎麼有辦法
因為第一次讀研究所的時候呢
沒有及時完成論文
所以不甘心的我
又考回去重讀
喔
他重考
這10年
我覺得我的人生停滯在一個很糟的狀態
總覺得像是陷在泥沼裡
對
越是掙扎
越是透不過氣
失去了對閱讀與寫作的熱忱與動力
總覺得自己是一個失敗的人
有時候甚至會有一些不好的念頭
好在第二次讀研究所的時候呢
受到了新的指導教授
與身邊好友的支持與幫助
喔
雖然對自己還是很沒有信心
寫作路上呢
還是感覺到困難重重
每天焦慮到爆炸
尤其在2023的前半年
痛苦到寫作撞牆洗
幸好我好閨蜜拉我去運動
欸
他說可以去運動
還有好威一家的影片跟Podcast一路陪伴著我
你那時候如果硬拉我去運動
我就跟你吵架
那是你自己本來
你不想運動
對
他說
在畢業前每一天都以
畢業後要留言到Podcast
和同樣被論文束縛的研究生
分享喜悅
以及為大家加油
才得以撐下去
哇
終於我在今年9月拿到畢業證書了
當拿到畢業證書的時候呢
學校行政人員跟我說
啊
恭喜畢業的時候
我整個差點激動的哭出來
真的
被禁錮的人生才感覺到又開始流動起來了
嗯
我天啊
我好能理解他的感覺
希望也還在努力用文字建築論文的研究生們
都不要失智
再堅持一下一定能豁然開朗的
沒錯
他說
雙十節是我的生日
很希望能面面到留言
及被好威一家祝福
愛你們
希望這裡的正能量可以一直傳遞給大家
好
祝你雙十節快樂
好不好
祝你生日快樂
然後也恭喜你終於畢業了
嘿
對不對
那個
剛剛那個
十年
你看看
跟你師父說
沒有問題
再是非冷冷的留言
他說育兒的崩潰痛哭
每次聽阿段跟翠翠分享育兒故事呢
都覺得很正能量
甚至享受育兒的樂趣
有點好奇是否也會像我一樣
理智先斷掉
被兩歲小童氣哭的情況呢
有啊
我之前有一次有講到這個案例
嗯
就是黃人夢塔一段時間
就是我自己
一個人在顧他
然後他一直
我跟他說什麼他都不要
說什麼都不要
嗯
那時候我的理智先就差點要斷掉了
對
等你才能就要
他就要崩潰
嗯
我是那時候突然覺得說
怎麼可能他才兩歲
對
我也沒有教他什麼奇奇怪怪的事情
怎麼可能他這個時候就變成一個
就是怎麼都講不聽
一個就是
討厭
潰梗
沒道理
兩歲就突然被我叫成一個潰梗吧
對不對
嗯
所以我就去上網查
對
然後發現說
兩歲有一個就是幼兒反抗期
沒錯
他這時候就是會跟你去拉扯
他剛開始發現說他可以拒絕
他開始發現他可以就是
不要
同意你說的所有時期
他可以自己做決定
對
所以這個時候他就是會覺得說
幹很爽
對
什麼事情都拒絕
他根本沒有想說這件事情合不合理
對
他就是什麼都要拒絕這樣子
沒錯
對
就是會有這個時期
所以有時候你的這個焦慮啊
或是這個
心情的不開心
會源自於你
對他現在小孩的成長狀況的不了解
沒錯
像那時候我是本來快崩潰
本來想要就是
暴露
把房子拆
把房子拆掉
把房子拆掉了
當我發現說他這個是幼兒反抗期的時候
突然覺得
突然你就可以把他當成是一個
動物園裡面的猴子來看待了
什麼東西
對你就可以跳到第三者的角度
對
用一個在觀察生態的角度
去看他現在在做的事情
你就覺得
喔真的欸
跟那個前面講的一樣欸
真的會幼兒反抗期欸
我們在抓獅子吃好噁心
沒有
他就是
猴子就是會這樣
他一直把東西塞到嘴巴
這個時候是口腔期
欸你看
這是口腔期的狀態
哇賽真的欸
你反而會覺得很有趣
對
對你就狀態會瞬間改變
嘿嘿
像有時候嘛會擔心說
某某都不願意跟其他小朋友
來玩的小朋友分享
嘿
但你就跟他說
小孩子在現在這個階段
他就是在建立他自己的規矩
對
他在認清所有的東西
原來是有所有權的
嘿嘿
所以他當然就是你
你開車開到一半突然有人說
欸你車子借我開一下
你當然也會說你誰啊
欸對這個感覺
這都是正常的
對當你理解說他這個階段
就是會有這個反應的時候
對你就可以像是
像你剛剛說的
喔你看
你看那邊有兩隻猴子
他們應該在搶一個
香蕉
因為他們是小猴子
他們現在才發現說
欸
這個香蕉是我的
他用香蕉是有所有權的
這個問題
沒有錯
你就可以像是在看
Discovery一樣
會覺得蠻有趣的
嘿嘿
他忍不住跟另外一半分享
很開心的觀察這個現象
喔
就是這個感覺
或者是
如果你真的
真的在氣頭上啦
以我們兩個的解決方式是
我們會馬上離開現場
嘿
然後讓另外一個
還沒有被逼到
及時的那個人去接手
這樣其實也會有幫助
對對對
嘿
然後這個也可以避免一個狀況
就是
不會有說
那個
比如說陳翠嵐
快被逼瘋了
對
講她自己一個人handle一切
哼
然後就是
哪天她真的就是受不了
然後罵小孩小孩哭了
嗯
而我突然去跟陳翠嵐說
你幹嘛這樣子
對她罵她什麼三小事欸
你什麼都不懂
對
就有一場的紛爭
你讓她去體驗一下
當你確實覺得
她現在煩死的時候
你叫另外一個人來
欸
你看你看你看
你看你看
你記過嗎
我你記過嗎
哈哈哈
就是這樣
就是可以跟身邊另外一半的人
或是其他照顧者共同分擔
對對對
小孩的這個成長過程中
各種的不適應啊
跟你的拉扯
造成你這塊崩潰的狀況
嗯
都是這個育兒體驗的一部分
對對對
那你不要獨享
哈哈哈
這麼有趣的地方
育兒體驗你要分享
欸要分享
對對對
看有誰齁
哥哥弟弟叔叔妹妹
哈哈哈
沒有關係
不然如果真的
你家就只有你一個人
好大家都在上班
你就把他錄起來
啊上傳
哈哈哈
跟你的
跟你的家人分享說
你看他現在
像一隻小猴子一樣
又有反抗期
哈哈哈
對對對
然後
再來是
噢一個韓文
嗯
AAMG的留言
挑戰最衰的笑點
最重要的反應
好
平常都在聽你們的節目睡覺
很常直播到夜配就睡著了
如果失眠的話
至少有三個人陪我一起失眠
感謝你們的podcast
直播到夜配睡著
我不是一開始就睡著了
哈哈哈
好
再來要進入正題了
嗯
皮卡丘不洗澡的話會有什麼
皮康星嗎
不是
皮康球
欸不是
會癢會癢嗎
哈哈哈
皮卡丘不洗澡會有什麼
會有什麼
嗯
不知道
會有Pokemon Go
哈哈哈
還行啦
我以為我在想說什麼
是什麼線啦
還是什麼之類的
好吧
至少有一個人有中了
欸不錯
嗯
好
再來是我的脆脆精選
這個是yoon00559的留言
前面是
先恭喜我們得獎
謝謝你
然後其實我好久
終於想要來留言一下了
之前有一集的podcast提到
我們最喜歡的植樹
植樹
你還記得你最喜歡植樹是什麼嗎
啊
,300多是不是啊
127吧
哈哈哈
好隨便
我也有點忘記了
他說他要來分享
他也很喜歡一個很特別的植樹
就是37
因為所有三位數字相同的百位植樹
像112233到999
都可以被37整除喔
蛤是喔
對我覺得好神奇喔
我好喜歡這種這種你知道冷知識
還是你們根本不在乎
欸可以被111整除
後面的當然會被大家整除啊
對啊
喔對
仔細想想是不是
沒有什麼
這樣還好
哈哈哈哈
他就是身為會計的大魔術
在做這樣的時候發現的
他覺得很神奇跟我們分享
我剛剛也放著同樣的心情在跟你們分享
結果我覺得
又是被拖了人生的感覺
沒關係啦
喜歡就好
每個人喜歡的東西不一樣
你跟我說很神奇
好神奇喔
自己覺得珍貴最重要
好
然後再來就是之前翠翠子說
大雪哥認識的阿端很帥
但小時候卻很胖
但是小時候翠翠長得很可愛
都沒有圖沒真相啊啊啊
希望可以敲碗腦
不如來開箱我們以前的照片
我不會做這種事
喔是喔
我覺得如果大家看過你很帥的話
再看現在
會覺得你太可愛
喔真的嗎
好
還沒有貴真
我覺得真的是很困難啊
因為就是
喔那個時候沒什麼照片啊
對就跟周潤發一樣你知道嗎
跟賭神一樣
嗯
就當你
這個
煞爽到一個程度之後
嗯
就不想留照片下來
呵呵
你說太帥
你知道嗎
怕照片沒有辦法呈現完整天
你
也不是這樣講
怕會引起一些騷動
或是變成什麼傳說流傳出去
什麼之類的
變成閃卡
對
不知道為什麼
不然會
屁什麼
不知道
放在書局的那個透明冊裡面
但是當你覺得特別帥的時候
就會特別不喜歡拍照
好像有一點欸
對不對
就會覺得啊
拍照這種俗物
還沒你看現在我都把拍照當工作
哈哈哈哈
笑死
一部分就是我們也真的沒什麼照片啦
好
所以其實有點難
然後最後想要來挑戰翠翠的笑點
其實這個笑話我聽過
但我覺得你們搞不好沒聽過
嗯
他說有一天小美走到圖書館裡面
然後跟櫃檯的小姐大喊
欸小姐我要一碗牛肉麵
然後這時候小姐就揍美說
欸
小姐
這裡是圖書館欸
我要一碗牛肉麵
客戶你們有聽過嗎
哈哈哈哈
這整則留言讓我覺得好喪氣
從頭到尾都好喪氣
喔我沒聽過
我沒聽過
我從頭到尾都沒聽過
好好笑
天哪
唉
討厭死人
好
再來這個留言跟上個禮拜的題目有點相關啦
欸
這個叫做CHIYUKI1027的留言
各位斷繁你們好
首先要感謝你們不辭辛勞
在連假也為我們錄Podcast
真的是連假後的救贖啊
這一期到後面討論關於賣火柴的小女孩的時候
阿斷突然說
欸小紅帽真是快
他說嗯那是不同的故事吧
哈哈哈哈
好的在此刊物一下
是不是小紅帽的故事
賣火柴的小女孩她
她應該沒有小紅帽的斗篷可以穿喔
她沒有穿斗篷嗎
應該沒有
她就很冷啊
有吧下雪欸
連斗篷都不給喔
對啊
她就這樣不夠慘啊
她肯定是超慘衣服破破爛爛的啊
那我小時候看的故事書她一定有就是
畫斗篷
或是披肩之類的
喔是喔
我想像印象中的畫面她就是帶著一個小紅帽
就是小紅帽的斗篷
喔
好總之不是小紅帽的故事
好
再次刊物
然後她說本次的小學生的答案
她說其實她有在
我在講題目的時候有不小心
倒抽一口氣
然後她說我是不是發現我提示的太明顯了
嗯
我那時確實是覺得
喔我差點把答案講出來結果你們都沒有給到
嗯
她說這題的答案是
欸唷我來再講一次我們上個禮拜的題目
嘿
三更半夜的三更到底是指哪一個時間
對
啊我記得我是說
三四點那種感覺
對三四點那種感覺
很晚很晚欸
但其實卻不是
她說古時候呢是把晚上分成五更
五更
對整個夜晚分成五個時段
一更其實是虛時開始算
就是天開始太陽向下去晚餐後那個時間開始算的
所以到第五更就是天亮了
對
所以五更常忘了早餐
啊
五更常忘是早不太合適吧
不行吧
還是是宵夜
那就五更啦
五更應該是天就是即將
欸確實欸黎明之前欸
早餐吃這個
哇太
辣了
太累了吧
好她說所以三更指的是五更中間的中間那個時間
所以其實是11點到1點
喔這麼早就開始算晚上了
對天黑了你別去睡覺啊
幾千人吃完晚餐就沒事啦
喔對欸
對啊
然後她就說
翠翠講到晚上一半的時候倒抽一口氣
也是因為不小心發現自己的提示太明顯了吧
喔其實也沒有
你們現在我們睡覺的作息
跟以前古代人不一樣
晚上到一半都還說應該是
三點
哈哈哈
所以好像沒有不小心破更
所以上個禮拜的答案是11點到1點
就是子時
喔
好這個是小六的國文
小六
對
哇小六會不會對我們來說太難了
有可能欸
不會吧
我覺得沒有很難喔
這一題的題目是
成語病入膏荒當中的膏指的是心臟
那荒指的是什麼
膏指的是心臟
欸欸欸
你不知道嗎
病入膏荒那個膏指的是心臟
膏荒是分開的喔
對啊欸
那我們上次不是說一個膏荒病是一個病嗎
嗯
膏荒
對膏荒
膏荒的膏是哪個膏
膏荒的膏是哪一個膏
欸是醬油膏的膏
我一直以為病入膏荒膏荒是就是
生病生到藥都快沒了的那個程度
我小時候以為膏荒是指一個人就是軟軟爛爛的
就是因為他看起來很像什麼藥膏感
就是跟你想的一樣
你說病到癱爛癱
軟軟爛爛的像是一個一坨東西這樣
喔
但是膏荒分別指的是兩個身體的部位
膏是心臟
那荒是什麼
對
荒是肺吧
好
心肺復甦
就是心肺最重要
家裡身體裡面的東西沒有沒有
不一樣齁
大家猜猜看
那
荒
是什麼呢
好
這一部就到這邊
大家掰掰
好
掰掰