哈囉 大家好 歡迎來到好味小姐開束縛 我還你原型
我是翠翠
大家好 我是阿段
大家好 我是橫凡
本集有預錄的廣告喔
本集節目由ROYCHEN正級坐墊贊助播出
ROYCHEN正級坐墊是市售唯一可以選擇體型的正級坐墊
有男女兒童總共三種尺寸可以選擇
男女的體型跟骨盆的角度不同
所以坐姿還有姿勢調整設計也應該要有所不同
底部獨家支撐設計坐墊不易滑動
適合所有的座椅即使不搭配椅子
也可以直接當作合適椅在地面或是平面使用喔
通過SGS檢測不含有毒物質與安全性測試
最大可以承受220到350公斤
都可以維持平穩正確的姿勢喔
這個坐墊它真的寄來超級久
沒錯 大概大半年了吧
對對對
就是當初它概括我們想要敲這個合作之前
他就說這個東西要試坐一段時間
你才會有感覺嘛
對對對
所以它就是超級無敵PT9
我之前他就先寄兩個說給我們體驗看看
然後結果那兩個我根本還沒做到
就在辦公室被開箱了
對 就是突然就是被人家拿去做
對對對
坐一陣子我想說
唉唷你怎麼去就是
自己買了一個坐墊
效果怎麼樣
就坐起來怎麼樣這樣子
他說喔這其實是那個
就是常常就是
居然有門試坐
然後我就哈
然後我就把它收回來
因為我們要負責體驗嘛
我們要記著
對啊
對 然後我就坐坐看
啊我坐了之後覺得說
唉唷好像就是
坐姿就確實是變得
不端正
它會去
它會稍微
對沒錯
限制你的腰臀的坐姿
沒錯
然後我覺得說
唉就是
不會腳麻
唉
你超容易腳麻的
就是因為我坐姿不端正
都外星牛爸的關係
然後就是坐就不會腳麻
我就要辦公室的
就是小夥伴大家都來坐坐看什麼之類
然後那個搶先開箱那個人
因為他當天我們發現他的時候
他其實已經坐了一整個早上了
然後他就第一天過來跟那邊推銷
跟他說
唉我覺得我坐完以後覺得很舒服
因為他好像原本就是
只能容易腰痠背痛的人
然後他就覺得那天坐
就是半天下來之後
覺得唉
好像沒有平常一樣感覺
一下子就會腰痠的感覺
就是有種腰被挺起來的感覺
對所以後來我們就大家就在那邊
辦公室團購
沒錯
後來大家就想說
唉那這個是不是
廠商是不是有送那個公關品什麼的
對對對
我說你們現在這個規模
乾脆我們直接去跟廠商買好了
因為太多了
要想要送20顆太過分了
對所以我們就是一次跟廠商買了
二十幾個吧
現在辦公室就是
人手一個
一人配一個
沒錯
然後大家都還蠻滿意的
對
我覺得主要就是
你坐起來呢
他會稍微限制
就像你剛剛說的
限制你骨盆跟屁股那個空間
還有角度嘛
所以其實你坐上去之後
你是沒有辦法翹腳的
你也沒有辦法盤腿
你就是沒有辦法出現奇奇怪怪的坐姿
對他就是徹底矯正你一些不好的
坐著習慣
所以你現在進辦公室的時候發現說
哇大家都坐得
坐姿很多
大家都很有精神
不會像以前就是每個外星牛爸的
對軟軟爛爛的
不會
就是大家現在都坐得很舒服這樣子
像我們女生有時候很怕就你久坐
會有那個
假髖胯
就是你的屁股變大
喔屁股變大
還有什麼歐型腿
有時候其實就是因為你長期可能坐姿不良
你去整腹的時候師傅都跟你說
喔你不要翹腳啊什麼之類的
對那如果你就是好好坐的話
其實就可以慢慢矯正自己的體態
對
那最後呢就是廠商這邊
當然要提供他們自己優惠的這個部分
他說點選資訊欄的連結去下單呢
並且使用FB或是LINE
或是你的手機號碼做登入
馬上就可以享有五二折的優惠
那以上這個資訊
我們就在這邊分享給大家
產品的連結我會放在資訊欄裡面
大家記得點開來看看喔
現在時間12月11日下午2點40分
已經很早
我們終於完成了在早上錄Podcast這個任務
然後夢想成真
那為了要在早上錄Podcast
所以我必須要設定一個明確的主題
所以我們今天要來
單刀子錄
之前我們為什麼會三更半夜在那邊錄Podcast
就是因為這樣子
就一直不知道說今天要錄什麼
我是一直沒有整理好一個主題
然後在那邊想想想想想
然後想到就是
三更半夜
不錄不行
才開始
沒錯
所以我們今天來試試看
好我們直接來講我們的
國小常用作文100題
大家其實大家很喜歡這個系列好不好
對但是就是
國小的作文
也沒有很簡單耶
對啊
比如說像今天
今天是應該第幾次
第五題
五了嗎
哇我們這麼多次了嗎
還是第四題
我也搞不太清楚
差大概三到五次差不多啦
我有時候不會照他的那個
順序嘛
順序
有時候我覺得說
我覺得
還挑題
還可以選的
我就會換主題
比如像今天這個
然後我們今天大概是第四題還是第五題
這個
上課好開心
這一題我覺得就有點困難
我也覺得
我現在在思索什麼時候很開心
對
對不對
就他一開始就預設你的主題是
上課好開心
你不會覺得很嘲諷嗎
對啊如果我不開心怎麼辦
對啊
不是什麼上課的心情
對
他直接已經預設好你他的價值觀了
直接套到你身上
對啊
所以就是我如果說我上課超痛苦
那我要怎麼去
寫這個作文
我之前還以前小時候寫過一個作文的題目
因為我們國文老師是我們班導
我們老師就寫
我最愛的班導
我就想說
我國文班導關係沒有真的到很好
那個時候
不是說我最愛老師之類的
不是
我想說至少讓我挑一下
沒有我們班導就是說
我們就是先來互相認識一下
就是說就是我們來寫一下你對我的了解
然後
但是那你就是
那你應該也是說
我看到的
對我的班導啊
就是我最愛的班導
對啊
沒有我們班導最後就說什麼
哦你最愛的班導
你從小到大這麼多個
你也不一定要寫我嘛
但是他每個看完以後就說
哦你最愛的班導是小五的班導
哦是哦
很尷尬
我就你就是其實知道他要幹嘛
其實他還不能寫那個我最愛老師
這樣變人氣投票
很尷尬
有點有點道理
對啊他上課在那邊就是上課那邊講說
對啊大家都最喜歡自然老師了
對啊
自然老師都不會兇你們啦
想到之下
對啊上課都在玩沒關係啊
想到之下我覺得我們的美術老師就還有一點手段
因為很多時候老師都會叫你們畫人像畫嘛
那有時候你畫同學可能會互相干擾同學會鬧你或什麼的
所以我們老師就說
那我們畫最喜歡的老師
然後他一講完以後大家都
人像畫不是畫自己就好了嗎
他一邊鏡子就畫啦
沒有啦
就是很困難啊
你還要一邊看鏡子一邊畫
老師就覺得可能對小朋友來說挑戰太高了
啊你要怎麼畫你最喜歡的老師啊
老師你要去
跟他要照片嗎
對啊還是
對啊就是你要平常觀察
沒有老師意思是說你要平常觀察
這個就是這個禮拜的那個課題
然後你就是要找時間觀察你最喜歡的老師
你要觀察他的眼睛大小什麼的
那但那我比如我是自然老師
嗯
我上課的時候不是會很多就是
哈哈哈哈
盯著他看
然後就是用匪夷所思的眼神這樣子
哈哈哈哈
然後然後突然就是
突然就是你就是轉到了一個比較
嗯
難得出現的角度
比如說你在擦黑板
嗯
然後露出你的額
比如說背後
嗯
就突然發現後面就哦哦哦
哈哈哈哈
哦真是好痛
那個禮拜大家上課都特別認真
都一直盯著老師看
沒有我們美術老師那時候還馬上補一句說
千萬不要畫我
因為我本來因為我想說
我們本來那個禮拜
才剛接到那個國文老師的任務
啊那個禮拜是怎樣
就不是那個禮拜可能教室周我不知道
反正他們老師們之前就一直出一樣的題目
我想說完蛋
那我是不是也要畫美術老師
結果美術老師馬上就說
因為美術老師就是很難畫嘛
沒有沒有沒有
我是覺得說
美術老師就是
髮型特別的
我要想說我是不是真的能畫我最愛的
他旁邊有一圈仙氣
朦朧朦朧的
不是我當時在想說我到底要畫我最愛的
還是畫美術老師
就是陷入那個糾結
那他非常的
就是懂這個啊
他就不想要大家就是人氣投票
或者是他可以發現很多人
同學最愛的不是他
所以他直接說
不管你們最愛是誰千萬不要畫我啊
這個那個民調蓋牌
啊是嗎
哈哈哈哈哈哈
哈
但我還想說他很聰明耶
結果最後畫美術老師多多無分
哈哈哈哈哈哈
就這樣
啊所以說你說你那個
那個老師那個
你們班導的
所以你最後是寫誰
我沒有寫他哎
哦你就寫別的班導
對我就寫別的班導
所以他就我就剛不是說
他就說哦
原來你最喜歡的是小五的班導啊
哦
對啊他就寫小五的班導
他就在發那個你的作業本的時候
就會講一兩句講一兩句啊
哦
對啊就是他可能每個就是
他會來評論一下哦
這是寫的不錯啊或什麼之類的
嗯
然後如果不是寫他
他都會說哦小五的班導很棒是不是
下次可以跟老師分享
他哪裡做的不錯老師可以改
他就會講這種很討厭的話
對啊就是遇到一個很詭異的老師啊
我很好奇啊
小五班導是怎麼樣讓你覺得
你最喜歡他
哎他就是打成一片
我覺得他是一個
我覺得很熱情洋溢的年輕女老師
哦
然後我們是他帶的第一個班
嗯
所以他就是會自己做很多有趣的教具啊
什麼之類的
就很有熱情的時候
熱誠的老師
對
跟我們一起出去打躲避球什麼的
哦
就是跟小朋友都打在一起
體力比較好的老師
對
我覺得也有可能是差距
因為我小四的老師就教太極拳那個
他非常兇
哦
所以後來換了一個哇
天使所有的人都超喜歡他的
落差很大
對對對對對
所以就是印象很深刻
我最喜歡的老師
哦
嗯
好那麼回到主題這個上課好開心
所以說實在我們要先理性一個問題
嘿
就是你你上課有有好開心嗎
我我印象中的好開心都是一些下課時段吧
就是你跟同學一起玩鬧的時候
你應該是真的好開心的啦
那個算在上課的範疇嗎
那就是下課好開心嗎
上學好開心
就上學好開心啊
不行他就是上課好開心
你說上課上嗎
對你如果寫上學好開心
我最喜歡在就是下課的時候
跟同學打躲避球
嗯
你就很低分
因為你一提
你就會直接被打零分
太兇了
我想一下
整篇打岔不服體質
對對對對對
我我我想想
那那我有一段時間蠻開心的
就是我們的那個高中的化學老師
哦高中
你開心的到高中去了
沒有印象比較深刻的
你國小國中快十年
你都想不到一個開心的課
就沒有啊
就是印象比較深刻
比較深刻的老師
他就是一個非常
其實他有點年紀了
大概五十幾歲的女生
然後就是也是屬於那種
講話很大聲很語速很快的老師
然後他上課很開心是因為
他很常說一來就說
好
各位同學
就是他講話會有一種
調
然後大家都會覺得
就是一整天的心情都被打開
因為其他老師
好各位同學把門打開
我們現在要來幹嘛
沒有精神
很無聊
但他一進來就是會喚起所有人的energy的感覺
就是很開心
然後大家就會很開心的把自己的門
那個書打開之後
他最有趣的是他常常在獎牌上面
他把他的那個化學式寫完之後
他就用手筆加化學式
然後把腳一腳勾起來向後勾
他說好各位同學就是這樣
然後他會有很多pose
所以你說他的課程
對對對
你就會忍不住好奇
他什麼時候會停下來擺pose
然後他下一個pose會是什麼
然後他最有趣的是
就是他在移動的速度也很快
因為他語速很快嘛
所以他從最左邊走到最右邊的時候
他會一定會走很快到那邊的時候
一個半旋轉
然後面對大家就說
好接下來換這邊
然後腳也會勾起來
就是很歡樂
好像在看舞台劇一樣
對你就會覺得在看音樂劇
就很有趣
這是靠舞台魅力去
不是說什麼課程嗎
課程內容還是怎麼樣
不是
因為他的課很常會在那種下午第一二堂
對然後你就覺得
下午的精神都來了
這個算上課好開心了吧
有一點點
對啊
就是很喜歡看老師的秀
好那我想看我上課好開心的話要寫什麼
上課的時候
我覺得我從國小大概到
到高中都是
上課都一直在塗鴉
只是畫的主題有點不一樣
我國小的時候是都在畫那個
好像大概小一
剛好就是那個神奇寶貝
那時候叫神奇寶貝
寶貝王開始出現的時候
然後我記得我大概整個國小六年
我都在臨摹神奇寶貝的電板
我也有這個時期
就是你會專門買
就是電板後面有那種
比如說很多像圖鑑一樣的
圖鑑
然後就是該張紙在上面
照著描這樣子
花了非常多時間做這件事情
而且因為我沒有那些神奇寶貝的電板
其實我那時候不知道在想什麼
為什麼
對啊就是我都要跟別人去想什麼
去借
可是電板應該是蠻容易跟媽媽許願要到的
我那時候也在想說為什麼我都不就是
跟我媽說我需要一個電板
我要練習寫字這樣
沒有我就是都要跟別人借
然後每個班級
不知道為什麼都會有一個
有特別特別多電板的人
是其實不太合理
因為他自己也沒有在
就是想喜歡塗鴉電板這件事情
但他就會
每天都隨身攜帶大概
十幾二十片電板
他是怎樣
是不是在等同學來借電板
一個社交貨幣你知道嗎
因為他有很多電板
然後他就會把電板
就是借給大家
去圍繫感情
這種人也會有兩顆以上的戰鬥陀螺
好像是
就是特別多玩具
習慣
對他就很多電板
對
然後就要去巴結他
跟他借電板來塗鴉這樣子
然後除了塗鴉之外
我覺得花很多時間在這個
加工橡皮擦
為什麼
不會嗎
就橡皮擦是一個很好的素材啊
你說
你說雕刻他嗎
有時候不一定就是最基本就是
反正就是拿來切塊啊
然後做人骰子之類的東西
這倒是
對
我有一次收到一個橡皮擦的陷阱
陷阱
對
應該是我
哪一次把橡皮擦借給某一個人
對
然後那個人就把橡皮擦做了加工
之後還回來
為什麼他可以隨便加工別人的橡皮擦
就是他做了一個陷阱
就橡皮擦不是有一個紙殼子嗎
對啊
他把橡皮擦從紙殼子那邊戳出來嘛
然後在那個紙殼子包覆蓋起來的範圍裡面
對
他斜斜的
插了一支筆芯進去
我有遇過這種超討厭的
而且他也就是很精巧
就是他沒有把他擦到戳出來
所以你從外面看不到
他就把它埋在裡面
他是不是討厭你
然後就關起來
就是惡作劇而已
所以說就是要在某一天
因為你橡皮擦慢慢擦
再比如說三個禮拜之後的某一天
突然你就是擦一擦突然
一條黑黑的
一條黑黑的現在出現
好討厭
然後我就覺得莫名其妙
然後我就想說
怎麼會這樣
原來是筆芯
然後我就
可惡是誰
已經找不到這個人了
對啊
因為已經過太久了
沒錯
然後
太討厭了吧
然後接下來就開始懷疑
你自己鉛筆盒裡面的每一塊橡皮擦
裡面有一個芯
然後就一個一個把它檢查
而且當然發展到後來還有很多
就你直接把筆芯擦進去
橡皮擦裡面的話
就是它一定會有開口的一個痕跡
對啊
所以
到後面其實你要先用美工刀
試一下
就先讓它有一個
有一個縫
淺淺的開口
把它撐開來戳進去
把它撐開來之後再塞進去
然後再把它合起來
就是肉眼這樣一撇也不會看到
也不會看到
那有一個
所以當它
不見到
幹嘛
當它第一次中招之後
它開始檢查自己的橡皮擦的時候
它就
不會發現
然後就
其他橡皮擦都沒事
是
然後某一天就
唉唷有
太討厭了
太討厭了吧
那你還要再先擦一個假的
一個很拙劣的
讓它以為
只有這一個
幹嘛
讓它安心這樣
我小時候講到橡皮擦
我也有一件事情熱衷了一陣子
就是那段時間就是
我都買那個
純白色的橡皮擦嘛
然後我不是擦完橡皮擦之後
它不是會有一些屑屑嗎
你知道那個屑屑把它弄在一起
一直黏一直黏
變成像黏土一樣的東西
對它一直變成像黏土一樣的東西
然後這段時間我就在做那個
不同深淺的黏土球
蛤
為了這個我還特地就是去找白色的紙
然後先把它擦乾淨一遍
用別的橡皮擦擦乾淨
然後再用白色橡皮擦一直擦
只為了要做出純白色的那個球
我真的很好時代
對
欸每一顆都要捏很久
可以打發很多上課的時間
對啊
欸我討厭的那種物理課或什麼課的話
你可以做很多不同顏色的球出來
喔有一陣子我們國中是在拿那個立可白
嗯
阿博也都會拿立可白塗那個桌子嘛
喔
因為我們那個桌子就是很多代傳承下來的
嗯嗯
所以桌子上面都有很多那個凹洞
喔
然後我們就會拿那個立可白去補那個凹洞
喔有欸有欸
國中可以欸
然後塗到後來我們班導看到
嗯
他非常不爽
他說為什麼每個人桌上都立可白
嗯
他說夏立穎我們一週之內
要把桌上所有的凹洞跟立可白恢復原狀
恢復原狀
嗯他就發狠不管他就說
我不管你們用什麼方法
就要把恢復原狀
沒有恢復原狀的人
就要發抄國文課本這樣子
喔
你是說你們塗的立可白要全部把它清掉就對了
就把它清掉
不是啊你清掉就變成一個洞嗎
一個洞一個洞
對啊
我就很困擾
那我們就開始聚在一起研究說
因為我們要補那個洞
只能用立可白補
對
只能用立可白
對啊
你手邊有的文具確實只有立可白比較好用
然後你如果有用立可白補過桌子你就知道
嗯
它補上去的時候雖然會平
但乾掉之後就會凹下去
凹下去喔
沒錯
所以我們就開發出一個工法
你要先用橡皮擦去
去填那個縫
喔
然後這樣立可白把它淹過去
喔這樣子嗎
然後它就不會就是乾掉之後就不會凹下去
喔它就不會沉下去
喔
然後那個時候我們還比較出了
立白帶的立可白最好用
立白帶
別的那種雜牌立可白
它乾掉之後會裂開
喔
它裡面的那個比較稀的細胞
有道理
然後最後補平之後
再用那個紅色跟綠色的鉛子筆
然後混合的塗
然後模仿那個木紋
然後看起來有點
遠遠看看不出來這樣子
喔
紅色還綠色會變得黑黑的
好講究欸
最後整個下課都要比誰的桌子補得比較好
哇你們全班都可以去考題目公將
好猛喔
啊那個破壞客座椅這個事情
就是你們國小有破壞客座椅的故事嗎
你是說我們自己有沒有破壞客座椅的部分嗎
不是就是你們有那種流傳下來
然後說
叫大家不要破壞客座椅的故事嗎
有嗎
我有印象是有被破壞的客座椅
我記得我小時候有一次傳承到一張桌子
它其實表面上看起來是還不錯
乾乾淨淨的
然後也沒有什麼太多的坑洞跟凹裂
但是有一天我在睡午覺的時候
壓一下發現
它可以上弦
就是它某兩個栓掉了
還是被磨平還是斷掉怎麼樣
喔
它有兩側的那個
可以上弦
對
那好啊
從那之後我的客座椅
就變得超級popular
就是我每次要拿東西的時候
大家不是在那邊翻啊
就在那邊側身在那邊倒
我直接把它掀開了
哇
超方便的
超到不行
因為有時候你要換座位的時候
座椅是不會搬的
因為就是拿東西而已
所以大家傳承到那個
那一張可以上弦的那個座椅
都會特別開心
我會問這個問題是因為
我的國小
就是有一個這個
叫大家不要破壞客座椅的故事
然後那個故事
太像荷蘭的
你說
你說講給小朋友聽
然後為了要勸解你們不要這樣
太像是那種教學範例上的故事了
喔真的嗎
就那時候上課的時候老師跟我們講
他說是我們在這個國小真實發生的
我就很懷疑
這樣
我回家還問我爸
因為我爸是跟我同學國小
我爸也說有啊
有這樣子的故事
所以我就想說
這個老師有寫聯絡簿
都是家長吧
所以我就到底是不是真的
那個故事是這樣子
就是有一個學生
對
就是他可能三小四的時候分班嘛
分班的時候呢
就到了一個新的教室
得到一個新的客座椅
對
就他被分到那個客桌
嗯
凹凸不平
嗯哼
這上面就是被強烈激烈的破壞
嗯
就是根本沒辦法使用這樣子
對
但是就是他就跟那個老師反應
老師說這目前沒有就是別的客座椅可以使用
就要先將就著用這樣子
嗯
然後他就覺得很不爽
他回去就跟他爸抱怨
對
就說他那個學校分到
一個爛桌子這樣
對
給他一張爛桌子
嗯
那個沒辦法用這樣
然後他爸就很生氣了
嗯
就說這樣可以影響我小孩子學習怎麼可以
喔
之後就很怒氣沖沖的來到學校
要找老師理論
嗯
對
然後就到他們的教室裡面
然後就看到他兒子那張客座椅
嗯
然後不發抑鬱
就不講話
想了一下之後
嗯
就回去了
不是他爸的桌子吧
沒錯他說他的故事就是
他爸到了之後發現說
蛤
他兒子的那張客座椅
嗯
就是他爸大概30年前使用的那張客座椅
上面磕了一隻牛
是他爸磕的
不是這個故事很沒有說明
不是
他磕了一隻牛
他應該繼續磕下去啦
這是個世代傳承好不好
就是傳承到後來嘛
就是他認出說
原來上面那個破壞的痕跡
凹凸物品
是因為他小時候在那個破壞客座椅磕了一隻牛
嗯
想不到這個俄國之後被他的
兒子繼承這樣
兒子繼承了
所以老師連下之意是你們現在不要這樣
不然以後可能會回報你到你身上
對以後就是
小孩你兒子用到怎麼辦
誰在唬我
小學生誰在唬自己兒子啊
不
這是個世代
你會影響到後面很多很多人
嗯
你看30年了
對
客座椅多久沒有了
我們國小很多這種
沒有必要的故事
不要去地下室啊什麼之類的
對
所以我就覺得說很後來
我就覺得說怎麼可能
對啊
這故事很後來
上課的時候講我覺得
真的假的
我就是抱著這個疑惑
對啊
對所以我回家之後我就特別去
偷偷的問我爸
嗯
就暗示著
就說爸你知道說那個
那個國小有那個客座椅的事情嗎
客座椅的故事嗎
嗯
我爸說喔對啊
就磕了一隻牛嘛
我就說喔
是真的
是嗎
對
老師沒有在新生說明會的時候
先說過這個故事嗎
所以我就很懷疑
我就很懷疑說是不是
大家國小都是同一個故事
沒有沒有
就沒有沒有沒有沒有
那說不定是真的欸
是不是因為你們家
欸牛婆啊
呵呵呵
下
下牛婆
哈牛婆啊
我們就叫下牛婆
哦下牛婆
所以有可能他就是
那就更合理了啊
更合理是針對性嗎
就他平常的生活就會有牛啊
嗯嗯嗯
對啊
我們下牛婆
這邊就是說
就是大家就是
附近的整套回來我們這邊放牛
放牛嘛
對以前是好像亂葬崗還是什麼的吧
反正就是
草很多這樣
就是雜草
大家回來放牛
所以他看到很多牛
然後就是
產生靈感
所以上課的時候
這邊在桌上磕一隻牛出來
是很合理的
是嗎
對啊
我就感覺是教務主任
為了實現那個生活公園
他把每個生活公園都編那個故事
對一個故事
不會吧
初代的教務主任
新生說明會的時候發一個
那個故事集給所有的家長
不會吧
欸這個故事就
我爸也知道啊
對啊
所以就是
三十年前就有個故事欸
搞不好日文版的
所以你爸知道的時候
也是說三十年前有一個人
磕了一隻牛
我不確定
但是我爸就知道說那個書桌
被破壞是磕了一隻牛
他不是說
有啊那就我同學啊
這樣就很合理啊
我覺得有可能啊
有可能啊
沒有細問
哇
真的假的
所以是真的欸
好煩
反正我們學校是沒有這個故事
七大鬼故事的程度欸
差不多差不多
我剛剛還有想到一個啦
就是你不是說什麼
你小學的時候
都在畫
那個電板嗎
然後想到說
我高中的時候
有一段時間
就是有點沉迷打那個RPG
然後沉迷到就是
我真的是打得很認真到
我哥生日禮物
都送我那種攻略本這樣子
就是會有這種人物介紹集啊
的攻略本啊
會有很多CG圖這樣子
然後那段時間我就是
有一段時間不知道怎樣
反正我那段時間就是
很不想上數學課
不想上數學課
而且是針對數學課
欸你是不是就是
都跟老師處不好啊
沒有沒有
我跟大分老師
都很好欸
就是你每個階段
你每一年級
會挑一個老師
喔針對他嗎
沒有沒有我不想上數學課
但我沒有找麻煩啊
是因為那個1月2
你會聯合其他老師拍吉他嗎
沒有
是因為平面向量
我就是學不好
平面向量學不好
我立體向量學得蠻好的
但是我平面向量就是學不好
為什麼
為什麼羅格你會憑什麼
我不知道
憑什麼少一文
少一文走不習慣
欸我真的是
那一章節學得特別爛
只要考試有考那章節
我的數學都會少十分
就是考得特別爛
反正那段時間
我就學那段學得很挫折
喔所以不是因為
就是數學老師很討厭
數學老師蠻有趣的
也是個年輕老師
對然後就學得很挫折
我就很不想聽
就是因為大概有
1個月左右
都在講那個東西嘛
然後就覺得很悶
然後我就想說不行
我要幫我自己找一點試做
因為我是一個
我之前應該有提過
我是一個沒有辦法上課睡覺的人
所以我一定要找試做
就國中了
高中
高中你還沒辦法上課睡覺
沒辦法啊
我就睡不著
會覺得很奇怪
大家怎麼有辦法心安理得睡覺啊
就是上課很容易被發現欸
是心安理得的部分是不是
就是
對啊
試試你睡著
睡著會良心不安
對啊
覺得愧對老師
對啊我是那種真的
我覺得我自己打瞌睡的時候
會戳我自己的腿那種欸
確實正常上課睡覺都是
我睡著
我是他能奈我何的感覺
對啊我沒辦法
上課睡覺
我印象很深刻就是
上課的時候想睡覺
是真的超級
超級想睡覺
我都會想盡辦法讓我自己
失去意識那種欸
你說像昏倒那種嗎
被催眠那種
所以我沒辦法想像就是
上課都不睡覺欸
沒有欸
我整個高中期就只睡過
之前我說過那一堂化學課而已
反正我那段時間就是決定
要幫我自己找事做
然後我就把那個攻略
偷偷的帶去學校
我的CG
那圖的攻略帶去學校
然後我就在趁數學課
我就是上課看雜書而已嗎
我沒有看雜書
我是把那個書的那一頁
就是翻好之後
墊在我的數學講座
那個講義下面
然後我只畫那個圖
我就在畫上面那個CG圖
畫那個人物圖
再畫那個男主角
跟女主角
這樣子
因為我覺得我應該可以打發蠻多時間
因為CG圖都很精緻嘛
然後有光影的變化什麼的啊
然後那段時間我剛好在學那個素描課
未來到大學可能需要用到
因為那時候我已經決定好要讀設計系了嘛
所以我就在上素描課就對了
我想說哇
這是一個很完美的練習的時刻
對然後我就在那邊畫CG圖
然後
一開始畫的時候我都
你知道嗎
就是會拿很多講義疊著啊
什麼之類的
就看不太出來
都是紙
都是一樣顏色的紙
然後到後面就是有時候會畫太專
專注
就是可能要正在雕光影的時候
我就會忘記我在上課
然後會就是忘記到下課了
我都沒有發現
就是大家很吵了
我還是沒有發現就是已經下課了
就這樣子大概維持了大概一個多禮拜
的數學課
然後就
就都沒有人發現嘛
啊老師也沒有唸過我
老師也沒有就是說
欸陳帥你在幹嘛
也沒有教過我
然後我想說
可能是真的看不出來
因為顏色太像
我覺得老師可能真的看不出來
因為我的位置在最右側的最後面
所以其實跟老師有點微對角線
最右側的最後面喔
就算是坐在那個門旁邊
轉學生的位置
是那個主角的位置
然後經過前面一個禮拜的那個測試期
我覺得我就穩
絕對不會被發現的一個角度就對了
然後就開始很專注的畫
因為差不多那個角色也到收尾的部分了
你畫了一半畫完了
我畫了兩隻啊
一個男主角跟一個女主角
對然後我就畫到最後面
就是一些精雕細琢的那個光影變化
然後還有髮絲髮線這樣
就雕到最後了
結果那一天就是
大家就跟平常一樣
然後我已經開始進入了
我聽不到旁邊聲音的那個階段了
然後突然有一個人走過來
敲了我的桌面一下
我以為是前面同學提醒我你知道嗎
就我的視野中就看到有一隻手
摳摳了我的桌面兩下
然後我以為是我前面同學要提醒我說
老師可能在叫人什麼之類的
結果我一抬頭就看到數學老師
默默的走到了我旁邊
然後我想說哇操賽
然後我就趕快看一下旁邊
我想說很丟臉老師看到我
然後我覺得我要被罵了
然後結果發現其他人都在寫東西
對所以其他人沒有
根本沒有人發現我們這邊
這個角落發生了什麼事
老師可能就跟平常一樣在尋
就是大家在寫東西的那個感覺有點像
但因為我根本不知道
大家已經在寫考卷或寫題目了
我就還在畫我的圖嘛
然後老師就在我旁邊來
輕輕的敲了我桌面兩下
然後我說
幻想三國之三喔
我是畫那個角色
是幻想三國之三的主角
然後老師竟然飄過來去
我想說操賽
我那時候耳根子紅掉
然後整個頭皮發麻
因為我覺得很丟臉
就做錯事被抓到那種感覺
結果老師噴出來第一句是
幻想三國之三喔
然後他就飄走了
我就
我那時候有兩個想法
第一個想法是
老師做得很丟臉被發現了
然後第二個想法是
老師有文
覺得很興奮
然後後來下課的時候
我就跟老師道歉
你就跟老師道歉
有喔
欸我這麼好學生
你真的是乖寶寶欸
我就是一直就是覺得良心過意不去啊
因為我就是
之前的上課我都蠻認真的
我數學的成績其實還不錯
對
是那個月我真的聽不懂那個章節
然後我就覺得不行
然後我就跟老師說
老師對不起
我就是因為一元二十學不好
什麼之類的
平平相當學不好
然後我覺得就是有點悶
才會畫別的東西什麼之類的
然後老師就說
我也知道你平常是乖學生
就是因為他這個態度
欸
再也沒有在他課堂上畫畫過
喔
就是如果他如果過來就說
這幹什麼東西啊什麼之類的
我一定會就是覺得說
這老師真的很難相處
還會忍不住
哈哈哈哈
你自己有什麼秘密
就你自己做錯
我就很容易被擒囉
你知道
老師越是不在乎
越是沒有罵我
我就會越
喔你就會越
就越羞愧
就自己的丟臉更小
就讓老師沒面子這樣
喔
然後我之後就再也沒有在他課堂上畫畫過了
那兩張圖我到現在還留著
放在我那個
那個高中的課本裡面
喔
你們以前上課的時候有沒有
嗯
像你剛剛說那個數學
二元一次的時候
有沒有在上課的時候
某一次然後突然就是
嗯
就是老師突然講了什麼
然後就發現說
啊
這個我不行
哈哈
你是不是像我那個平面向量那樣嗎
對對對對
有啊有啊
平面向量我聽兩堂課
就是我不行
真的嗎
對對對對
我超級早欸
我是在那個
國中國一的數學課
嗯
的第一堂
國一的第一堂
在上什麼
在上那個
自然數
不是不是
這差不多的東西就是數字類的東西
上那個什麼
就是一個數他只能被自己跟一整組的那個
直數
嗯
對
你連第一堂都記得
但你不記得他叫什麼
對
在上直數這個單元
嗯
然後
我們要是
不知道怎麼樣
我們要私立學校
大家程度特別好又怎麼樣
然後那個數學老師一開始來的時候
在上這個單元
對
他態度就是這個好像是常識
嗯
就大家都應該都要知道說
直數是什麼意義
誰是直數
對
所以他這個課啊
所以你們班是會有那種小六就已經備好
就是一百一類數的直數的人那種感覺嗎
我不知道欸
我們班是那種會聞到直數的顏色或味道
哈哈哈
他這個課上法就是
嗯
一開始然後就好
那我們大家一起來
嗯
從一開始
欸
念後面的直數是什麼
嗯
一再來是
二嘛
嗯
然後再來三嘛
對
再來什麼
再來五
對
七
然後就一直念下去
對
全班就跟著老師這樣念
然後我就
為什麼大家都知道
我就嚇傻
因為根本就還沒有上到
哦
那個地方
還在說明說什麼東西是直數而已
嗯
在課本上
都還念
然後念到二百多
嗯
然後就
好了
那就可以了
然後
就像下一個章節
對
這一頁就翻過去了
他覺得大家都會了
他覺得大家都會
老師沒有從你眼中讀到你的文章
然後我就哇
哈哈哈
欸
我覺得這種很討厭欸
就是有時候
像我那時候也是轉很多學校
然後每個學校的
其實他的那個教學進度都不太一樣
哦
像你們小時候可能
背過什麼三字經
99懲罰表
然後有的沒有什麼弟子規
可能都在不同年級會背到嘛
嗯
我剛好都在每一個學校
然後錯過那個年級
所以我99懲罰表
是我很久之後靠自己背起來的
靠自己背起來
不然99懲罰要靠誰背起來
對啊
老師會盯啊
他會每天就是說
現在這個禮拜回去背哪裡到哪裡
然後大家一起背
你可以互相啊
99懲罰表不是幼稚園畢業之類的
哈哈哈
真的嗎
反正我就是靠自己背的
啊還有一個另外我很挫折的
嗯
就是那個體育課
有時候要那個爬
有一個要爬單槓
那個叫單槓嗎
直直一根的那個東西是什麼
哦你是說
反正就是有一根頂天立地的柱子
對對對
然後鐵柱
你要想辦法爬到最上面
那可不叫單槓啊
單槓是
單槓是橫的
對
直的不知道怎麼講
就是一根鐵柱
嗯
然後想辦法爬上去
對就這樣
然後我影響到99懲罰課就是
大家就輪流去爬嘛
嗯
對
然後我那時候的那個號碼
好像在比較前面一點
對
然後我前面啊
不知道為什麼
我前面都是一群猴子
哈哈哈
很瘦的猴子
對就是很瘦的猴子
然後每個都是
就耶
然後就
哈哈哈
欸我們那個國小
這樣好適合配一次的聲音
你有去我們國小玩過
有啊有啊有啊
我們國小的那個
那根紙紙
那根紙斗也叫什麼東西啊
反正就是那根綁竿子
那根竿子
嗯
我們國小很高欸
大概兩層樓吧
哪有這麼高
有啦我們國小很高啊
你有過這麼多大學
超過一層樓啦
對超過一層樓
多一點
然後就他就這樣子
哇直接竄上去
嗯
然後就在那個
我們有三根竿子並排嘛
對對對
然後上面他會有一些
就是支撐啊連接的什麼之類
對對對
然後就一群人像猴子一樣
就在上面
吊在上面
吊在上面晃來晃去這樣子
我想說也是這種欸
對
然後
就我前面的都這樣子
嗯
然後就輪到我
對
我就跳上去抓住
嗯
然後就滑下來
然後老師就開始跟我說
欸那好玩一點
你那個腳
欸你是荒木蘭裡面的阿寧欸
對對對
腳交叉然後夾住
我就跳上去腳交叉夾住
然後用盡身體全力
然後就慢慢的往下滑這樣子
對
然後我就
怎麼可能啊
一定是因為你沒有唱歌吧
我就不知道怎麼可能
然後
好煩
大家都
用全力
才爬上去
然後我就超級尷尬
因為我前面的人
全部都上去了
全部都上去
嗯
對啊
然後我就哇
就是
要死了
這怎麼可能
這怎麼可能做得到
喔真的假的
對啊
我小時候也是那種
咚就上去的那種欸
欸
我覺得是自重的部分吧
自重的部分嗎
對
可能還是有差
所以他一直都跟我說
就是你要用
你要用小腿啊
然後夾住
然後小腿皮膚的摩擦力什麼之類的
喔對對對對對
我就覺得那個桿子超滑的啊
那哪有什麼摩擦力
那是一根光滑的桿子欸
是鐵桿啊
對啊
對
超滑的啊
喔我超級討厭上游泳課
因為上游泳課
我都會爛到被老師獨立拎出來
就是可能我們班有兩三個人
會被獨立拎出來去旁邊
然後老師在那邊
好你現在手扶著那個旁邊的那個地板
然後他就用腳
他用手幫你弄你的腳的姿勢
他說就這樣啊
到底有什麼難
就這樣啊
就這樣
老師就在旁邊一直一邊碎念
然後一邊在那邊
就這樣就這樣
我就有一次我忍不住
我就很用力的把我腳收回來
而且還是一個男
我們體育老師是一個男生
我就很用力的把腳收回來
然後站直
我也知道就這樣
我就真的不會
然後我就很生氣
然後後來老師就是可能有感受到
我的挫折感
然後真的考試的時候
他就默默的走過來跟我說
翠安啊
欸
等一下要考試
我們就只考
我們一趟是25公尺嗎
他說我們只考15
就是你只要過那個
我們上面在15的天花板上
有掉一面那個三角形的景旗
他說你超過那裡
老師就給你70
他就這樣跟我講
他說你超過我就給你70
我說老師我超不過
他說我不管
你死憋活憋
我們從今天開始練憋氣
他說你靠憋氣給我衝過去
所以就是靠憋氣
對我靠憋氣衝過去
然後我一衝過去之後
我就開始在原地撲騰
哈哈哈哈
終究比較深
我在原地撲騰
然後我們老師就趕快跳下來
好你已經很棒了
你已經很棒了
把我拉去旁邊
哇
對然後整個一整學期的游泳課
都上得非常的難過
然後好在就是我後來的伴娘
她跟我一樣
我們是屬於那兩個被撞的
看鴨子
對
怎麼學都學不會那個人
然後一直到有一堂
我們老師就是說自由式啊
蛙式啊
全部都已經教完了
然後大家已經都就是開始自己
開心的自由游泳了
老師就突然有一天說
欸我們今天要來學鴨式
我就聽到一片哀嚎
就很多會游泳的人
他們不會有鴨式
因為他說鴨式好像
因為你要躺上去
你心理壓力會很大
還是什麼之類的
對然後所以就大家就一片哀嚎
我想說哇挫賽
鴨式感覺超難
就是連我們班那種
可以來回一直游半小時的人
都還沒哀嚎
我想說完蛋
我就跟我那個伴娘對看了一眼
就說啊我們這個禮拜
這個學期就掛課好了
然後結果到真的要躺的時候
老師就說
串你就跟平常你一樣當自己
就是什麼都不會
往後躺就好
他說你腦子就放空
你就看著上面那個景氣
你就跟你那時候畢業氣考
那個15公尺一樣
就盯著它看就好
我養是全班第一個學會飄的
真的啊
超強
所以你很擅長就是躺著
我很擅長躺著
沒錯
我擅長到我就是
就是一往後躺
我就會飄起來
哇他也會躺了吧
超猛我超會躺的
躺超平
不要有任何自我意識躺超平
對老師就說放空
老師就真的
擅長躺平的朋友
真的我跟你講真的會游泳的人
他就會開始想說要怎麼平衡
要怎麼動要怎麼前進
我們像這種不會游泳的人
就只會飄你知道嗎
反而沒有那個心理負擔
只會躺跟飄
沒錯
然後我跟我那個伴娘朋友
兩個都會躺
都會都會我兩個都最會躺那個
然後老師就是熱淚盈眶
他說你今年不會掛科了
然後我們就躺
然後躺了之後老師就說什麼要考
就是我們也是要考15公尺嘛
然後因為剛開始學的關係
就是大家都躺不順
就只有我們兩個可以躺平
然後兩隻手在那個
那個臀部右側旁邊
就是這樣來回波動嘛
哇25公尺50公尺
哇簡直不要太容易
我可以躺一節課
哇直接躺到整學期
那個算蠻高分過關的
對一直到他就是老師升級說要開始
手要往後拍打之後
我就沒事都躺下去
要動我就不行了
好吧那就是我們今天的國小皺紋
上課好開心
不行啊上課一點都不開心啊
可是這樣講起來蠻開心的
我們剛剛有上課嗎
感覺有一半不符合地址
我跟你講我剛剛不是說我懷疑我們國小的那個
是都市傳說嗎
是騙人的
所以我去查那個就是查解關鍵字
我們國小的名字啊
然後客桌椅啊破壞啊牛啊
查關鍵字
查不到就是可能是太古老一些的資訊
對啊教育組認錯了沒
我查到我們那個國小的教務處
就他有在經營FB你知道嗎
現在很多學校會的
很多人在發文
我看到他發一篇文章
就說他們那個要上那個實驗課
要教腐敗
記不記得就是麵包放
讓他發霉這樣
看他發霉
就他們去買那個市售的吐司回來放
都不會發霉
然後他們上實驗課試了好幾次
放好幾天
就那個吐司死不發霉
他就問那個廠商
就說那個吐司都不會發霉怎麼辦
廠商提供他們吐司
廠商提供他們吐司放著
也不會發霉
那怎麼辦
不知道怎麼有吐司會發霉
他們就很痛苦
然後最後他們就
那個教育處就叫那個小朋友們就是
一起做饅頭
大家自己從頭到尾
從麵粉開始
做一顆饅頭
然後我們不要吃
放在那裡
等他發霉
就成功發霉了
這整個故事到底是哪裡最恐怖
因為我國小很用心耶
看起來不像是會騙人的國小
到底是要承擔這個
再來進入今天留言的部分
首先是不知道要打什麼標題的留言
哈囉大家好我是淺水很久的粉絲
目前大勢對於未來的工作
感到一片茫茫
請問你們在求學階段轉工作階段
是怎麼適應的
真的好迷茫
我們是創業
雖然是這樣講
但是在那個研究所畢業之後
有去那個我們教授的公司
工作一陣子
就是這個適應不良
退出社會
就是怎麼說
我覺得對我來說最痛苦
就是早上七點多起床
早起
其實早起還好
是早起之後通勤的過程
就是我很不喜歡
通勤
我很不喜歡通勤
我也不喜歡就是移動
因為是在我們那時候
我們老師的公司是在工業區裡面
然後我們就要從台南市區
然後騎車騎一騎
然後到那個工業區只有一座橋
很奇怪就一座橋
所以全部人都要塞在那個橋上
所有的汽車摩托車
然後塞那個橋塞過去
台南又很熱
整體環境蠻差的
就真的感覺特別痛苦
然後我們蠻想送人來希望
那種作業感的
你喜歡是不是
對啊
你喜歡被洪水沖洗的那種感覺嗎
就是看著那個星星射射的人
然後去上班這樣子
就是大家的個性不太一樣
我就屬於那種不喜歡
特別討厭的那種
我就不喜歡通勤
從以前不管在任何地方都一樣
他就是屬於特別喜歡騎車走來走去的人
對
以前他住學校的時候不是沒有住宿舍
他還是每天要通勤半小時上學
對 然後宥偉帆那時候
他在大學的時候是在做家教嘛
對啊
然後有一次我忘記是什麼原因了
然後我就
跟他去就是其他
家教的地方嗎
沒有 我就是
他帶我騎他就是平常上家教的時候
斜斷斷路
然後就要
就是從一個山路轉進去
然後再經過一個網仔坡
然後什麼之類
然後烏漆馬黑的路
然後就是騎過去到
就是從一個樁頭到另外一個樁頭中間
就是一些鄉間道路
喔
哇 感覺好恐怖喔
然後就是都沒有路燈
烏漆馬黑的這樣
然後要騎很久
對啊
對 我就說如果是
今天如果是宥偉帆
他就幹自如意
對
就去騎車
坐在旁邊四處看看
車子風他很爽
對
如果是我的話
我就會選擇
少吃一餐
哈哈哈哈
你越餓肚子
好 找到其他生存方式
對
所以這樣看起來
就是每個人對於未來工作
能不能適應什麼之類的
對
每個人的那個
在意的地方不一樣
不太一樣
對
就要試試看才知道
然後去試試看之後
如果說真的覺得說
這裡你不適應
那裡你不適應
嗯
那你就再轉換跑道嘛
雖然不是這樣
我們不是就是逃跑
逃跑
總是可以找到
適合你自己那條路的
對對對
不是說你出去
工作之後
就一條路走到底
對
沒有
不用這麼擔心
而且你還那麼年輕
對不對
沒錯
然後再來是崩壞戲王
沒留言
嗯
他說童年回憶之
沒想到我居然這麼白目
點點點
車子風你們好
聽到童年回憶那幾文
腦海中突然出現了
幼稚園我唯一記得起來的
一個回憶
嘿
幼稚園的午休呢
都是那種大通鋪嘛
然後我們那天幼稚園呢
會把一些類似軟墊的床
在地上給小朋友睡
然後呢
我那天就睡在床鋪的最邊邊
我也不知道為什麼
那天睡不著
就在床上滾來滾去
滾滾滾呢
就滾下那個床鋪
就是那個小軟墊這樣子
對
上面滾下來
然後就一直滾滾滾滾滾
滾到一個地方
突然他就發現說
眼前出現一雙腳
是一雙穿著絲襪的腳
所以應該是老師嘛
老師才會穿著絲襪
可能中午休息的時候
鞋子脫掉這樣
然後呢
他想了一想
就去燒那個腳
有毛病
太過分了
然後他腳就縮了一下
然後我也跟著縮了一下
嚇一跳
重複了好幾次
他說我以為我跟腳的主人
達到了一種默契
結果腳的主人突然用力的一縮
直接穿鞋站起來
這個幼稚園老師氣到拍桌站起來
從桌子上面往下面瞪我
我立刻使出了裝睡的招式
一動也不動
躺在地上
假裝什麼事都沒發生
然後瞪了幾分鐘之後呢
幼稚園老師就緩緩的坐下來繼續睡
到現在我還是對那個幼稚園老師
感到很抱歉
超賤
真的
超級白目的
超賤
我在
我就是看他在留言的時候
我在想像
那個幼稚園老師終於
午休時間
他終於有一段安靜的時刻
所有小朋友都睡著了
都躺了下來
對
他可以就是
脫下他的鞋子
好好休息一下
休息一下
坐在那邊休息一下
對
突然有一個人跑來一直掃他的鞋
超級
超級氣
超氣
沒有踹下去已經很給面子了
對啊
超氣
好再來是
顏曉楠還有卡卡的留言
他說小黃瓜會不會是
小黃花長出來的瓜呢
難道小黃花其實跟北車高鐵一樣
都是檢測的嗎
我覺得有一點道理耶
之前有想過這件事情耶
因為確實他的花是黃色的
對啊
那小黃花長出來的瓜叫做
那絲瓜為什麼不叫小黃瓜
絲瓜有絲啊
絲瓜是有那個
你知道嗎
絲瓜會有那個捲捲的那個
這樣不會很容易搞混嗎
一堆花都黃色好不好
沒有吧
瓜類的東西
而且
那個絲瓜這麼大一顆
雖然他花還是黃的啦
感覺小黃瓜的親戚們
花都是黃色的
但是他長出來是小的啊
所以你可以有小黃瓜跟大黃瓜
喔
就可以區別了對不對
好像是耶
就聽起來比
就是小黃花長出來的瓜
叫小黃瓜
比就是
以前他叫胡花
全部都怪給那個胡人皇帝
好像有一點道理
是不是
再來是梁來了的留言
他說村大飯你們好
最近即將生日的朋友
是推我入坑的多年始終粉
跟你們分享一則上課時同學出題
讓我們兩個都笑爛的謎語
他說胡迪死了
猜一個歌名
胡迪
你是說玩具總務員那個嗎
胡迪死了
猜一首歌歌名
聖夏光年
哇你現在猜得到
哇塞
哇好厲害喔
我就是在想說胡迪死了
跟誰有關啊
我以為我好強喔
哇塞
聖夏光年不錯耶
很不錯喔
他說當然最重要的是
如果被聽到留言一定要
麻煩你們祝我最好的朋友
雨天生日快樂好嗎
雨天生日快樂
我覺得這個謎語很不錯
然後再來是
吳唐蜂蜜榴蓮
他說看入EP180的紫骰子誤區
他說EP180中呢
阿段說家裡賭博紫骰子比大小
九以下算是小
對吧
以上算是大
但是不對啊
因為你三個骰子
你植不出一跟二
所以機率是不是有問題呢
我後來上網查一下
對對你植不出一跟二啊
對最小是三
對
所以其實是十以下才算小
哇你怕他炸雞排啊
我怕坑的
哈哈哈哈
我怕被坑的
他說最後想送一個高級諧音梗
他說有一天我到朋友家
他家養了一隻黑色的米克斯
我問他叫什麼名字啊
他說他叫做
シロ
哦
就是日語白色的意思
我問他說他不是黑的嗎
為什麼叫シロ
他說因為
面白い
面白い就是有趣的意思
好下一個留言
好謝謝喔
再來是李文榮的留言
他說
今天這節目連嬰兒都聽到睡著真是震驚
好三位好
前天晚上呢
本來想嘗試讓我一歲兩個月的女兒
睡前聽爹媽講故事幫助入眠
結果聽完一集後呢
我女兒依舊精神超好
後來手機自動播放了你們最新的一集節目
他說因為平常上班呢
都會聽你們的節目
我女兒不到五分鐘就突然睡著
我跟老公都很震驚
想說會不會是巧合
是巫術啦是巫術
結果昨天再次播你們節目
這次我女兒不到一分鐘都睡著了
這太震驚了
你們節目是最新的哄睡神器啊
是因為我們就三個人對話很像那個吧
自然環境音吧
很像自然環境音
對就是
像是一些那個救護車還是警車的聲音
不是就是感覺生活中很多
就是不同的交談的聲音
可能都容易讓嬰兒就是想睡覺有安全感
是這樣子嗎
對啊就是如果是真正講故事的話
會有一陽頓挫啊
會有驚喜的地方啊什麼之類的
可能反而容易被嚇醒
你說我們三個像護理師在那邊尬聊
對
那種講故事的節目
它不應該就是一陽頓挫講故事
它應該像
看你的目的是什麼
在很久很久以前
然後其實我一直就是搞不太懂
就是睡前講故事這件事情
對
就是因為講故事你就要聽故事嘛
對啊其實要專心耶
就是說如果說那個故事像是
比如說像像像三隻小豬
對
滿精彩的
像小紅帽也滿精彩的
就是些大家耳熟又小的童話故事都滿精彩的
到底要怎麼讓他想睡覺
對啊你聽的時候你應該會
很緊張很緊張
很刺激這樣子
所以其實睡覺前都應該要跟小孩尬聊啊
所以我就想說我們小孩朋友聽我們的節目會馬上睡著
嗯
是不是因為比如說他聽不懂
哦
那什麼之類的
所以他聽起來就覺得很無聊
像念經一樣
對就很容易睡著
有可能
像我之前齁
我不是有時候睡前會看小說
我不是說我之前在看那個
三體還什麼東西的
對
是科幻小說
然後常常就是看到覺得某地方特別精彩或什麼之類
對
就越看越睡不著
對啊
你就會忍不住往後看啊
看小說很容易這樣嘛
對啊
就像那種網路小說
嗯
那種武俠類的小說
對
那個武俠小說他已經夠套路了
嗯
夠無聊了
都是同樣的run一直在run的
但他有時候會出現一些華麗的招式什麼之類的
哦
還是能夠勾起你的一些好奇心跟精神
嘿沒錯
也睡不著
對啊
我這一個禮拜開始
嗯
我發現齁
是
我某一天就突然就是
去買了一本商業類的書籍
你說用手機線上買了一個
對對對電子書
商業類的書籍
嗯
我發現
我買了一本商業類書籍之後
很好睡吧
超級
超級好好睡
嗯
那程度是到
比如說我
又翻回去看那個科幻小說
嗯
看一看覺得說不行不行不行我要睡覺了
對
我就打開那本商業類的書
嗯
看個上午夜
就是一個睡一醒來就直接失去意識那種
是看不懂還是太無聊
不是
那個書裡面的道理其實我都大概知道
欸
就是他沒有什麼很深入的東西
疊出心裁的東西
對都是一些我大概知道的道理
他就跟你講說
哦比如說這個時間管理
嗯
哦時間管理部分
他說哦時間管理的重點啊
就是你要把時間切快
對
那你時間可以切得越細
對不對
就越厲害
嗯
比如說我的人時間
就像他說比如說逼個蓋子
嗯
他時間可能是用分鐘來算
哦
就這一分鐘有什麼事
下一分鐘有什麼事
哦
啊有的人可能是15分鐘來算
嗯
啊有的人學生
他們可能是用小時來算
或是用天來算
這個小時算什麼課
嗯
對不對
啊有些人哦可能是用半天半天來算
對
嗯
對那你時間管理的這個精度啊
那時間管理的精度就會不一樣
對
造成你的效率也會不一樣
哦
嗯
久而久之之後
你就
就睡著了
我相信你剛剛講這段
已經有聽的人睡著了
真的
是不是
真的耶
真的
我真的覺得大家的床頭都要擺一些
什麼
商業用的書
如何獲得財富自由
什麼高效工作書
哈哈哈
帶人要帶行程
哇我覺得這都超級好用
超級好睡
嗯
然後再來是我是messing的留言
他說
環島型夜晚只能用酒精來麻痺聽覺的人
嗯
我除了煩你們好
首先要感謝你們的聲音陪我度過了每週
從高雄開車去恆春找女友
及漫長的織圍巾要送女友的時光
哇
太有心了吧
織圍巾送女友
先不要說要花時間好了
嗯
本身就超級難耶
超難耶
真的
所以你也覺得超難喔
我覺得
我就是
我跟你講我縫紉什麼都OK
但是我只要拿起棒針
拿起毛線我就不行
蛤
我對這一部分一竅不通
偏偏我媽在這部分厲害到不行
她每次看我笨手笨腳的時候
她都說這到底有什麼難的
就我真的沒有想像說那個線要
一根線怎麼
她要怎麼繞來繞去
怎麼這樣子
繞來繞去
然後突然就綁在一起
她不會散掉
這我不懂
為什麼針不用過去
對
之類的
然後我媽還常說
就是我就在那邊學那種
對棒針就在那邊打
就在那邊來回勾這樣子
對然後就過去了
然後之前國中的時候不是都
老師就叫你
那個家政課要打圍巾嗎
家政課要打圍巾
我們家家政課要打圍巾啊
然後我媽又特地去買那種
一個方格子
然後上面有兩排釘子的
然後你就是把它繞上去之後
把下面那條線拉到上面來
就這樣
它就可以
反正好像很抽象對不對
但是反正它就可以
自然的變成一個圍巾了
然後我就坐著坐著
我媽還會
坐在那邊
然後她一半跟我說
欸你這裡掉針
我完全沒發現
她就說你這裡掉了一根
你完全沒發現
我完全沒發現
然後她就這樣輕輕一抽
我整個圍巾
上面那一截全部散掉
我就不知道她怎麼看出來
因為我覺得她整條都長一模一樣
我就很強
家政課要打圍巾喔
對啊
你不覺得很過分嗎
我們之前國中家政課的時候
就是學那個
就是她會帶我們去
我們校園裡面摘一些野菜
然後呢
就是可以吃的一些植物
然後
讓你怎麼分辨什麼之類的
對
有趣度
我這邊打圍巾
有一天就是大家去摘野菜回來
然後要煎蛋
野菜可以用來煎蛋這樣子
然後
就是我們那一組的
就是這個
效率特別高
運氣特別好
我們就找到一盆你知道嗎
就是長得很豐盛的
我們要找那個野菜
所以我們就採收一大堆
然後另外一組
他們就是一直找不到
都找不到那個菜在哪裡
所以他們好像只摘到兩三葉
兩三片葉子
所以我們就用一大堆
我們摘回來的野菜
加好像一組有兩顆雞蛋吧
就煎了一份這個野菜
煎雞蛋
然後他們那一組也是
用他們可可連連的兩片野菜
煎了一個雞蛋這樣
對
結果我們那組那個蛋
吃起來超級苦
野菜量太多
我說野菜是苦的
吃起來超餓超苦
真的假的
隔壁組他們只有
就是兩片野菜
他們就吃得很酸
可惡
他說呢這個
在某集聽到你們
以前是有會磨牙的經歷
想問你們當時
有什麼解決方法
解決聽到是有磨牙的嗎
他說之前遇到的事件
是朋友跟我們兩個人
要去環島
為了省住宿開銷
所以都同房睡
沒有辦法說分房就分房
但是沒有想到他會磨牙
而且大於常人的音量
是可以把熟睡中的我
吵醒的程度
這時的耳塞
一點作用都沒有
更痛苦的是
他三不五時
就會發出這種魔音
為了隔天不要疲勞駕駛
所以只能去
民宿的公共區的沙發睡
還要趁別間訪客起床前
像偷渡客一樣的
溜回房間
好慘
他說隔天到住宿前
我就跟他說
我想停一下便利商店
晚上想要小酌一下
他就很興奮的說
覺得放鬆喝酒也不錯
我直接拿了
9.9%的大罐啤酒
讓自己一覺到天亮
因為隔天還要騎車
所以不能喝到爛醉
但是好險酒精
可以麻痹我的聽覺
不然這趟環島
可能就要提早回家了
之後每晚我都提議要喝酒
他也很單純的以為說
只是想要放鬆一天的疲憊
到現在我都沒跟他說
我買酒的目的是要
讓我暫時性的耳聾
所以我想請你們
祝我女朋友
Muni 12月15號生日快樂
我們都會相約
一起看阿威的影片
如果有新片念到
我就能在我們去宜蘭
生日之旅的路途上
播放這集Podcast給他聽
給他一個大驚喜
祝福阿威家的期緩
因為不覺圖尼大堆
發佈的影片
謝謝你
洪源
感謝你
先祝他的女朋友
先祝你的女朋友Muni
生日快樂
他說之前磨牙那個
我們會在
其實磨牙的人
我不知道
我們自己是有用
就是上次
我們稍微改變一下
他睡覺的姿勢
他就會停下來
搓一下
對
然後我們就會直接
不會把他叫醒
然後可能稍微把他
腳推一下
抬一下
可以像是那個
就是有人就是
癲癇什麼的
塞毛巾到他嘴巴
不行
他沒有開嘴巴
所以你要塞進去
你要塞到牠
磨到牙齒之間
或塞塊木板
太難了吧
感覺有在霸凌他的感覺
沒有
我們最後都是
因為我們是兩邊睡
然後他的床腳那邊
還有另外一個
他有一個
他腳那邊
還有另外一個人
所以那個人
就會稍微起來
然後移動一下他的腳
或什麼之類的
這樣子喔
對
讓他翻個身
然後之後就
整個晚上就比較不會有聲音
半夜要起床也是很累
但你還是會比較吵
讓毛巾綁住他
簡單多了
我之前好像
在哪裡也看到
類似的文章
就是說他那個室友
一直打呼
很大聲怎麼辦
然後我看到下面
很多人推薦
所以你直接去搜尋
美國耳塞
你會找到一款
綠色的耳塞
對
大家都說
那個美國耳塞
直接聾掉
喔
可以去找找看
美國耳塞
我去找的時候
還找到很多很酷的
什麼專業打靶射擊耳塞
哇
你知道沒有
他們有槍
他們可以使用打靶的那個
對不對
那個絕對
槍聲都擋得住了
嗯
再來是
所以為什麼
小黃瓜叫小黃瓜
留言
他說
村長朋友們好
無意間聽到你們的podcast
一個不小心回神的時候
已經二刷了
前陣子人生中遇到小低潮
上下班通勤時間呢
本來都聽音樂的我
已經一個月多月
不敢打開音樂軟體
靠著你們的podcast
陪伴我的通勤時間
聽完覺得人生
還有好多好玩的事情啊
就可以好好的面對生活了
看到一個笑話
想來挑戰脆脆的笑點
OK來
小明呢
往天去借會議室
他說
請問後天可以借會議室嗎
然後你們兩個半口音就說
喔可以
當天是空的
disconder
當天是空的disconder
啊你聽不出來喔
你第二句唱的太歪了
我沒有聽出來
disc
我覺得我猜到
怎麼會
這首歌好歹在我們大一的時候
也是響噹噹的紅耶
可以當天是空的
disconder
我沒有唱的很歪啊
憋在嘴巴裡
你要大聲的唱出來
我就會可以
這太尷尬了
你沒有自信
對你沒有自信
確實是有點那個
還在考慮要不要唱
好了
再來是馬力友之小咩洋的留言
他說正被秩序敏感期折磨的
討厭香菜媽媽
好會講你們好
我每天上下班開車
都是必須靠你們的podcast
的療癒身心的知識
的療癒身心的職場媽媽
聽到你們說
某某正在經歷
所謂的秩序敏感期
就想要自己
兩歲的兒子
也跟某某一樣
上禮拜才上演的
肉鬆不能放在飯上面
只能自己躺在
左半邊的小角落
而崩潰半小時的戲碼
沒錯
這幾天則變成了
所有事情都不要爸爸
只要媽媽的小男友控制狂
沒錯
另一半完全無法理解
兒子這個行為
因此還跟兒子大生氣
相信阿段會因為某某
只要催催而延伸出
不爽的情緒嗎
他會很開心吧
或是要怎麼讓
某某在當下接受
沒有被翻牌的你呢
其實我是不太理解
你老公的這個情緒
為什麼要覺得
兒子不要他感動
陳帥每次都會問
雷某說
王雷某你今天
要跟誰洗澡
你要跟誰洗澡啊
你要爸爸陪你洗澡嗎
然後王雷某說
我媽媽陪我洗澡
我說哎呀
真是沒辦法
像他說這種
就是都只要媽媽
不要爸爸的時候
我就
秩序敏感
他只會說
我也沒辦法
就要找你啊
秩序敏感期嘛
就秩序敏感期嘛
可惡
你就不要給他一碰一碰
而且肉鬆本來
就不應該放在飯上吧
就應該旁邊放一小碟
怎麼會
有什麼問題嗎
肉鬆就要放上去啊
我也想要吃白飯
不想要吃肉鬆怎麼辦
確實有的人
就是有自己的
飲食習慣差異啦
再來是喵喵喵喵
我想悄悄悄的留言
他說對芽衣失望的故事
我真的懷念你們好
一直是你們家的忠實粉絲
好希望被您的留言
想要來說
芽衣失望的故事
他說我去年去洗牙的時候呢
問芽衣說
我的牙齒好像變滿黃的
能不能洗牙洗一洗
都變白一點呢
醫生突然面有大便的
跟我說
你可能是天生黃牙
不然我們洗洗看好了
結果洗完之後呢
醫生就一臉得意的跟我說
你看吧
你就是天生黃牙
討厭
但是我之前詢問過牙醫師
牙醫師也是說
洗牙其實不太能真的
改善你的牙色
就除非你真的是牙垢
對
牙結石把牙齒包住了
不然沒什麼用
他頓時覺得晴天霹靂
對這個相處五年的牙醫
瞬間感到失落
我有沒有信任
還是他覺得你們已經很熟
可以告訴你實話
因為他就於是
今年就換了一間牙醫
幹嘛自己騙自己
牙醫好無辜喔
對啊
他說我又不自信的
問了一樣的問題
結果牙醫洗完牙之後
跟我說
你可能要改做貼片
才能讓牙齒變白喔
從此之後
我就不再問牙醫這個問題
然後再來是
雷貝卡納赫拉的留言
他說
電梯魔法師阿伯
他說三位好
想跟你們分享
我最近遇到的神奇阿伯
他事情是這樣子的
某天我在戲館等電梯
旁邊的阿伯跟我搭話
他說他是我們戲的退休教授
雖然阿伯有點過於熱情
但是我們也不是很介意
跟他多聊兩句
沒想到神奇的事情發生了
電梯來了之後
我們發現電梯的門沒有打開
但他竟然說
我來幫他開
之後就雙手扶著電梯門
電梯的門就開了
重點是阿伯看起來
完全沒有視力
比較像是在施魔法
認住了我
因為不知道怎麼拒絕
就跟著進電梯了
結果電梯在原地開開關關
而且樓層的燈全亮
好可怕
太恐怖了
我就笑笑的跟他說
看來電梯壞了
正要走出電梯的時候
又被他叫回來
他再次淡定的說
我來幫他關
然後再次雙手扶著電梯門
電梯就真的開始動了
到了樓上之後
也是他暫時幫我把電梯門打開的
他一臉得意的看向我
傻眼自己的我
直接下錯樓層
到頭來是去走樓梯
順帶一提
我們戲是機械戲
這個儀式
退休的阿婆教授
讓我重新思考了
機械戲的精神
另外因為我是女生
我身邊的朋友
聽到我的荒謬故事
都替我插點
那把冷汗
對啊
不是電梯這樣很恐怖
你不怕他到一半發生什麼
他是他們戲的
一個退休的教授
他是機械戲
他已經掌握機械
到了另外一個程度
可以把查克拉注入機械
那個程度
可以控制機械裡面的電路
就是沒有一個部分
是他未知的
所以他是感覺
特別的游刃有餘
特別的心安的
就是到了一個程度
你知道嗎
隔山打牛
你確定到不是另外一個平行時空嗎
好可怕喔
那個
你看到有些在練太極拳的
練到最後可以
沒有碰到你
就直接讓你五臟俱衰
什麼東西
用氣的那個感覺
也有可能
他是遇到他們就是
一百年前的退休教授
是第幾組啦
好可怕
我整個 persön的感覺
做代表魯氏
我們的六十完
到這顆
我進去
kolej一個
weed
好
ctica
你來ول
這個圖案
otherwise
我比較會
偷偷上去
再一次
感覺
由於是原地考照的關係
所以嘉勳班的車子以及考場都做了各式各樣的記號
每個學員進去的第一件事就是要背誦各種通關的咒語
比如說
倒車的時候後照鏡的黃色點點對到左邊
花瓶就往左轉四圈
對到右邊紅色三角圈就再往右轉兩圈
然後直線倒數三秒就可以到了
那時候其實我們你們建地所有這樣的習慣嗎
有啊
你們有嗎
我沒有啊
我們教練上次就說
我們這個不走那個背來背去的路線的
什麼左邊右圈右邊左圈的那種
他說不行
這樣你以後出去開到別的車你還是會撞車
所以他就說我教你用那個
什麼照後鏡還有玻璃還有你車尾
自己車尾的位置來看
相對應位置
他說這樣你開什麼車你都可以過
我遇到一個很好的教練
但是我覺得也沒有那麼那個啊
你就不好用嗎
就是我們那個嘉勳班是他會把那個樹啊
一些那個細細的椰子樹
應該是檳榔樹
種在那個就是他那個停車格的四個角落
對
就是用一些照鏡
隱藏在那裡
我們也是放一個盆栽
看到那個盆栽要幹嘛
後面的那個窗戶玻璃
比如說他就是這個有一個貼紙
然後對到那個樹的時候
你就可以就打擊拳這樣
蛤
這個你之後在真的在路上的時候
你還是可以抓一下那個感覺
是嗎我之前就遇到一個朋友
然後他說他的那個教練是會跟他說什麼
你有因為他們我們都是開舊車嘛
然後他就說你後座的位置的那個車窗
車門的那個鎖不是以前是往上提往下按的嗎
對對對他說你就那個鎖
對到隔壁那台車的那個屁股尾端
你就可以車路邊停車你就要打進去打到底
然後他之後開了車都沒有那個鎖之後
他沒有一次停進去的
他永遠都是嚇得到他沒有放他開進去耶
我就覺得他遇到不好的教練
哎我還沒講完哦
總而言之他就是去找了這一種就對了
然後此外呢考試當天監考人員也都會是你
嘉勳班的教練本人來擔任
所以不太會出大問題基本上都會通過
所以對於考駕照這件事情我的心態是非常的糗的
然而考試當天呢替我監考的考官竟然是別人的教練
並非是已經跟我相處兩個月已經麻吉麻吉的教練阿伯
當下我不以為意想說啊
畢竟是同一個場子的教練倒車入庫已經路邊停車
作弊小貼紙還有各種通關密語我通通都記得也沒有變
應該是妥妥的
殊不知考試才剛開始我起步沒多久
車子甚至還在執行路線的階段而已
他教練就說你開太慢了
連續講了三次說你可以踩油門嗎
阿師傅會不會踩油門啊
是不是不會啊這樣
就講台語這樣
就是一個很囉嗦的教練
對就嗆他覺得他開太慢了
他說當年還在考汽車駕照的時候是不用考道路駕駛的
所以他在駕訓班裡面從來沒有踩過油門
他都是自己用
車子你不踩油門的時候
他會自己往前滑這樣子
他都是用滑的
蛤
這也不太對吧
對啊
他就說他一直都沒有踩過油門
但是聽到教官質疑他說你到底會不會踩油門的時候
確實不會踩油門沒錯啊
沒踩過
身為一個正在考試的考生
當下立馬就回應他的質問說立馬踩給他看
於是下一秒車子直接大爆衝
順便過彎壓線
我到現在還記得當時感應器嗶嗶狂響
整個考場都知道我沒有過的畫面
我應該是當天剛起步就出局的唯一一個人類
倒車入庫和S級考驗都已經跟我無關了
下車之後我自己本來的教練鬼叫著朝我奔來說
你幹嘛爆衝
他說我不是啊我也很無辜
今天考官就叫我踩油門啊
結果那教練回來他說
唉那個人是我的宿敵
那個人是你的宿敵
你是瞎了才會聽他的話
What
驚人發散耶
我到這裡的時候我以為他教練會說什麼
結果他說那個教練是他的宿敵
他們都會互相因對方的學生
就讓他的那個考績不好
他沒有先傳簡訊告訴他
你明天會坐到我宿敵的車
他就說我也是考試當天才知道自己的考官是別人並非
然後他說你都沒有告訴我嗎
他就說他的教練為什麼都沒有提早告訴他
說他那天考官會是
另外一個人
他說你沒有告訴我啊
這樣子
反正總而言之呢
他隔了幾週後重新的重考了
然後也遇到原本自己的教練當今考官
所以就通過了
然後目前也已經開車上路好多年
沒有成為三寶
哈哈哈
他不會踩油門耶
確實不壓過
教練也確實不敢壓過
對好最後的最後想要拜託三位
祝我的好閨蜜
而且同樣是你們的粉絲的叔叔
12月12號生日快樂
他聽到這裡一定會非常高興
感謝你們好
那在這邊祝叔叔生日快樂
然後再來這個留言呢
是回應我上個禮拜的小學堂相關留言
然後他裡面有回答答案
我先說一下我上個禮拜的題目
就是說胖就是麵包
台語不是叫胖嗎
對他說這個源自於哪一個語言呢
對然後很多人猜日文
其實有一點道理
他確實是對我們來說是從日文來的
但是其實對日本來說是從葡萄牙文來的
葡萄牙文來的
對所以他的根其實是葡萄牙文
是葡萄牙文的麵包
也是念
欸類似像
胖
這樣子
對
所以我跟你講麵包就是這麼一回事
舉世界胖
你不知道胖在哪裡
都是一個很胖的食物
然後他今天要回答這個我覺得蠻有趣的
他說法文的胖
西班牙文的pain
葡萄牙文的pon
其實都是麵包的意思
為什麼
全世界都是這個音
我覺得可能是軟軟膨膨的吧
或是它原本小小的組出來膨脹
就蹦
之類的
對所以他就說如果是要選像的話
我會選葡萄牙文
他說應該是因為台語其實是跟著日文來的
那台灣經過日據時代之後
有很多東西都跟日文有關
他另外要提供一個就是也跟外文很像的台語
他說題外話
法文的肥皂vazon
跟台語很像
台語是什麼
肥皂
台語
肥皂不是叫déco嗎
那是不是說savon嗎
savon
savon喔
對然後他這個是savon
很像
我覺得很像
我覺得好神奇喔
是同一個語言嗎
是同一個源頭嗎
很cool耶
欸有人叫savon
啊有人叫déco
我就一直不懂為什麼
香皂要叫savon啊
我也不太
不知道savon是什麼意思
不曉得
沙文子
我一直以為這個
我小時候聽到savon的時候
我一直以為我媽叫我去拿沙蟲劑
其實déco也
也不知道為什麼叫déco
對啊
台語真的是很奇妙
莫名其妙
好我覺得很有趣
所以跟大家分享
然後在這個禮拜的小學堂
這個是小四的
國語
他說成語
信口雌黃中的雌黃代表的是什麼
一
說話很缺德的人
二
一種黃色的礦物
三
雄黃酒
信口雌黃是喝了酒之後亂講話
喔
所以你可以說他信口高粱
有點
有點道理耶
有點道理嗎
他很爽
對不對
信口雌黃的雌黃
你說第二個選項是什麼
一種黃色的礦物
黃色礦物
可是跟信口雌黃的這個成語的解釋有什麼關係
信口雌黃一直應該就是一個人講話
就是會說謊什麼之類的
對
或者說事責任
沒錯
偶尾共這樣
偶尾共
我就覺得這三個選項邏輯都沒有到真的很通順
反而是那個
酒稍微有那麼一點點
酒很像啊
可是為什麼一定要是那個雄黃酒
那時候流行啊
對啊特別烈啊
嗯
之類的
好總而言之
信口雌黃的雌黃代表是什麼意思呢
好那這禮拜就這樣喔
大家掰掰
好
掰掰