哈囉 大家好 歡迎來到好味小姐開束縛 我還你原型
我是翠翠
哈囉 歡迎來到好味小姐開束縛 我還你原型
本集有預錄的廣告喔
本集節目由TAKAMI贊助播出
來自日本的TAKAMI是皮膚科醫生所創立的品牌
運用精準且極簡的醫生研發角質活化配方為基礎
設計出適合所有膚質的TAKAMI角質到小藍瓶
以護癢角質取代去角質
肌膚更強韌穩定的日常呵護
幫助肌膚角質自主 太舊換新 健康循環
這個呢 我本身呢 是屬於混合肌
可能很多女生都是這樣
就是T字部位跟夏天的時候會特別容易出油
你是不是也是這個狀態
我嗎 對對對
我會出油嗎 還是整體出油
就是很多人會跟我一樣
可能會有稍微有鼻頭粉刺啊
像是你就是特別有那種
然後鼻翼的毛孔還有眼下就容易有港紋的問題
對 那使用一陣子
我覺得這個東西
自己感覺比較明顯就是你的保水度跟那個
亮感會提升
對 就是因為你的角質有被養護之後
你就整個人看起來比較清爽
角質就是一些老舊的皮膚組織嗎
對對對
就會讓你皮膚看起來比較暗淡無光的感覺
它這是我們總共收到的是三個產品
分別是角質到氣墊結炎乳
角質到小藍瓶跟角質到積量乳
然後簡單來說就是洗面乳 精華液跟化妝水
對角質去處理的
對對對
它就是角質專家的感覺
嘿嘿
然後這三個我覺得比較是它們的質地蠻特別的
對 首先是結面乳它是那種超級濃稠
就是你在沒有加水的時候你去黏它會有種白膠感
對 所以你加水之後你一搓它就是一種超綿密紮實的那種
立體感的泡泡
對 所以你會覺得
人家在拍洗面乳廣告那種感覺
洗起來特別舒服
因為那綿密的泡泡弄在臉上的時候你會覺得
沒有摩擦感很柔滑的感覺
對 我自己還蠻喜歡那個感覺的
然後第二個步驟就是要使用小藍瓶嘛
就是比較像精華液這個步驟
然後它主要就是調理代謝功能
然後它裡面是有七種水果的天然酵素
可以促進你的皮膚去循環
那產品是一個滴管形式的
但是這個就很方便
因為它上面有建議使用刻度
所以很簡單你就把那個剛剛好的分量擠到你的手掌心上
然後稍微就是溫熱均勻之後你就在臉上按壓
加速它的吸收
然後等大概三分鐘之後你就可以繼續下一個步驟了
下一個步驟就是最後一個是積量露
那它平身上面就寫是化妝水
但我覺得它的質地更接近水乳液
就是比較水一點感覺的乳液的感覺
所以它的步驟其實就跟前面一樣
就是輕柔的按壓防止塗抹
我覺得還算蠻簡單方便的保養方式
所以總結一下我覺得
以我的角度來說最喜歡就是兩個點
第一個就是它每一個平身上都會有建議的使用量
所以就很防呆
因為很多人會不知道
到底這樣子是夠還是不夠
對
所以我覺得這一部分很不錯很貼心
然後第二個就是它吸收也超快的
然後也不會有黏黏厚厚的感覺
所以很推薦給大家
然後最後就是它們優惠的部分
想要清潔跟保養一次到位的話
可以試試看TAKAMI角質全套護羊組
買呢就會送你小藍瓶加潔乳試用包7包
然後還加碼專屬的起泡網一個
那如果你是想要調理角質代謝的問題的話呢
對方是推薦大家可以用TAKAMI的小藍瓶超值組
就是包含兩個小藍瓶的正貨
然後買二就會再送六
還有再送小藍瓶跟潔顏乳的試用包以及起泡網
那兩組的優惠呢都只到11月10號喔
所以詳細的活動資訊我們會放在資訊欄裡面
大家記得要趕快點開來看看喔
現在時間11月7日
呃
凌晨4點39分
我寒呢
我寒蛋呢
直接撿到大家上班
哎呀這個
為什麼會這樣子呢
剛剛趴著趴著就睡著了
對大家都睡著了
突然驚醒
三點多
哈哈哈
好吧
我們就要跟大家講一下我們上禮拜做了什麼事情
因為上禮拜三啊
我們發了這個
走路去日月潭
的影片嘛對不對
然後呢那天晚上晚餐的時候
就我們邊吃飯
然後我就影片上傳了
就打開那支影片來看
然後看著看著呢
黃磊夢夢就突然跟我說
欸
為什麼你沒有帶我去啊
他說為什麼你們在這裡
那我在哪裡
然後我就說
因為我們知道要走路啊什麼幹嘛之類的
然後下次如果開車的話
我們就帶你去玩這樣子
然後他說好好好
所以大概上禮拜五
我就跟陳帥說
不然我們這個禮拜六
我們帶黃磊夢去這個
水裡
他是先跟我說
不然我們這禮拜六去水裡
我就說為什麼
不是剛剛從水裡回來嗎
他說不是
我們這可以帶黃磊夢去啊
我就覺得
稍微可以接受一點
我說雖然我們去過水裡
但是我們到了水裡之後其實
因為很累了啦
然後有很多想吃的東西
比如說水裡
我仔細一查很多什麼羊肉啊
然後
公霸丸有名的就好幾家喔
水裡霸丸好像蠻厲害的
對
我們都沒有吃到
因為我們就直接朝著民宿去
然後很累
也沒辦法去別的地方
然後隔天也是朝日月潭出發嘛
中午就經過那個蛇窯的入口
我們也沒有力氣就是進去玩
我們就直接經過了這樣子
日夜兼程
對
一往蛇窯那個入口看
就發現它是個超級大雙坡
直接放棄
對 所以我就說
其實我們也不算真的去過水裡
我們只是路過
路過水裡而已
經過
對對對
所以我們其實完全有資格去水裡玩
嗯
就是你心心念念那個霸丸
我覺得是
他就是跟我說
我們就很多很多美食沒吃到
我們後來沒有吃霸丸
對
所以那天呢
我們就主要目標是去水裡的蛇窯
然後我們就帶黃霭夢
然後還有
呃
呃 魷魚粉要老婆
對 還有你老婆
對
因為魷魚粉就是懶得出門
所以我們帶老婆去那邊有工作要做
然後我們就到了水裡
正中午的時候
不知道要吃什麼
嘿
然後沈沈就說
那不然我們就去吃那個羊肉
因為那個時候我們在徒步的時候
嗯
他就現在在那邊想要查說
我們水裡的路上會行經哪些嘛
嗯
他就反覆的提起說
啊 我們要往右
但往左有一間羊肉路
哈哈哈
我跟你講他起碼講了五次
就有一間羊肉
然後在就是
反正那個時候在一個反方向就對了
對
就是我們如果去吃的話
我們就要再多走個幾百公尺回來
嘿
所以我們就沒有吃
搞不好這麼好吃值得你多走幾百公尺啊
我就在想有沒有這麼好吃
但我想
我當下判斷是我不要走這幾百公尺
我不行
多走一步都不要
都不要
然後我們那天就去吃那個羊肉
我本來想說去吃羊肉
結果到了時候發現說
它是羊肉爐
對
它不是就是炒羊肉那一種
重點是羊肉爐
套中島講羊肉爐
對
所以我們就套中島
在那邊吃羊肉爐
然後吃完之後呢
我們就去吃個豆花吃個甜點
嘿
其實就很飽了
我們就直接往蛇窯前進
沒有吃飽完
沒有還是沒有吃飽完
那可以再去一次
太飽了
我們就去蛇窯
然後先跟大家講一下
我對那個蛇窯以前的印象
其實我以前沒有去過蛇窯
所以那對我來說就是一個全新
是全新的是不是
對我每次都經過
我也沒去過
你沒去過
我就是經過日月潭的時候
看過它的牌子而已
你有經過吧
我們騎腳踏車有經過
所以你剛經過蛇窯的那個停車場
因為你不會進去
經過到停車場的時候
你是一個什麼感覺
就是一個
看起來是一個落寞的
亂公園區
感覺裡面一定很破很多文字
落寞的感覺對不對
對
就是騎腳踏車去一次
然後這次走路去一次
兩次經過到停車場
我也覺得那是一個落寞感
為什麼落寞呢
是因為它那個停車場
旁邊有一排那個鐵皮屋
感覺是攤販之類的東西吧
我記得我在很小的時候
可能很小的時候
七八歲可能有來過一次
然後那個時候我印象中
就是停車場旁邊的鐵皮屋
那一排都是一些山產
就是賣山產的店
賣些什麼蘆筍之類的東西
蜜餞
對
是一整排
然後很熱鬧
後來我就再去
就發現說
那麼多都關門了
都收掉了
肯定是因為沒有人
所以才收掉了
我想說一定是因為這邊
就是不行了
然後沒有人要來
然後就攤販都收攤了這樣子
結果上禮拜六去
到了那個停車場
攤販一樣都沒有開
但是停車場爆滿
就爆滿
整個停車場癱瘓耶
根本就沒有辦法移動好不好
就進不去
說那個破破的
對
就其實它是
感覺經營方向有轉變
就所以蛇搖之前
感覺好像是一個停遊覽車的點嗎
賣紀念品什麼
才會有山產店
蠻合理的
感覺可能是有些老人家
順便去當作登山
去爬一小段那種感覺
面對的可能是老人家的客戶
老人家的課程
然後它應該有轉型吧
就是它裡面
現在整個環境的體驗
然後整個一些建築物的風格什麼的
變得很完整
就是他提議禮拜五
說要去水里的時候
我就很上
一方面是因為我覺得
感覺就不好玩
這是一方面
然後另外一方面
就是說
我才剛從那邊走路回來
我就覺得很
沒有很想去
然後我就在跟我那個
我的小夥伴們
就是抱怨這件事情
我說你知道嗎
他竟然要找我去蛇搖
感覺就不好玩
結果我就NO
他說他最近改很多
他就跟我說
你去不會後悔
裡面還有咖啡店
至少你可以坐下來吃甜點
對
然後我後來就比較
變完美景點了是不是
有一點
有一點被完美景點
對
但還是有一些體驗的東西
比如說就是
拉拉手拉胚
然後去玩
什麼之類的
可是我覺得他連體驗
都包裝得很
很年輕
就現在
年輕
你是什麼老人
這笑臉朗閉
這美麥
你是什麼老人
感覺就是
對
就會讓你拍照的地方
以前是會覺得說
你就真的很多團客在裡面
對啊
很多老人家進香團
什麼的
很老的感覺
對啊
你如果是自己開車路過
然後不小心進去
你就覺得說
來錯地方
自己不屬於自己
不屬於這邊
這裡都是老人家進香團
但是這次我們在裡面
到後來我們在咖啡廳裡面吃點心
吃蛋糕什麼的
然後又有那種
老人團客
進到那個地方
是一個人穿著就是
螢光粉紙這個衣服
進來
你就覺得好像是他們來錯地方
風水輪流轉了
對
這都不是我今天要講的重點
今天重點是
我們就是
從水裡離開了
我們開始回來
然後經過民間
民間那個地方
有一個
我們在走路經過的時候
就有注意到
有一間那個
薑母鴨
嘿
超級多人
很多人
就是我記得
我們經過它的時候
其實還不到飯點
對
但是已經塞滿
在民間的路邊
就超多人
就覺得好像整個
民間人都塞在那邊
對
就是那種感覺
然後我們就經過它
我們也沒有吃
嘿
但是我突然發現
我想說
中午吃羊肉飯
那是叫
太上火了
我們就經過它之後
我就問陳春蘭說
那個
薑母鴨的那個招牌
我講薑母鴨的招牌
你有沒有那個印象
是一個紅面鴨的圖
對
上面一個紅面鴨
然後
中間會有一排
什麼帝王食譜
對
就一台黑字或紅字
然後最下面就是紅色底
然後寫白色的薑母鴨
這樣
是不是都是這個印象
然後我就跟陳春蘭說
是不是
所有的薑母鴨
都要用這個配色
一隻鴨
然後黑色配紅色
這樣子
陳春蘭就說
好像真的是這樣子
就是任何地方
比如說我們家附近
這個有一間明道中學
那邊是對面有一間
明道薑母鴨
它也是
一模一樣的配色
不是跟早餐店
那個美而美一樣
系出同源
都是美什麼的
美之成
它每一間的名字都不一樣
但是都是用同樣的配色
跟那隻鴨子
我就想說
他是不是要讓人家
遠遠就可以知道
那個東西是賣什麼的
對
然後我去調查之後
發現說
就你剛剛說的
帝王食譜
台灣就是第一間
台灣第一間薑母鴨店
在1981年左右的時候
創立的
這麼早
他就是用這個配色的招牌
所以之後所有就是
大家都抄他的
對
大家都抄他的感覺
是偶爾上面那隻鴨會換
會換成一隻在飛的鴨
會換成一隻就是
站著的鴨
等等之類的
它就跟美又美
美鴨美鴨
就是大家都換中間那個字
對
所以全台灣的薑母鴨店
真的大部分都是這個配色
沒錯
然後我們開始在研究一些
跟這種食物相關的一些問題
比如說
我們經過一個那個檳榔攤
我說檳榔攤上面
是不是一定要放那個
很像太陽那個霓虹燈嗎
就是一根一根唱出來的那樣
所以現在所有檳榔攤
都有放的東西
有一點一點往外長
然後還會從上面轉到下面
一個一個往下亮起來
一定要有綠色
對 這東西到底是從哪裡來的
然後這東西叫什麼名字
出去做調查
這個東西啊
我跟你講
這東西有名字
有
我不是說要霓虹燈嗎
你直接去那個
蝦皮上面搜尋
這東西啊
就是如果你要買的話
incase你就是
誰要需要
我現在想要開那個檳榔攤
這個檳榔攤必備的配件
對
這東西啊
原本叫做孔雀燈
孔雀燈
它有一個名字
它叫孔雀開檳榔
孔雀燈
但是現在你直接找
檳榔燈也找得到
它已經被轉移了
沒錯
它變標籤化了
沒錯沒錯
而且我跟你講非常正點
就是你不會覺得那個東西
很閃瞎眼嗎
很亮很吸睛
之前在停那個摩托車的時候
有時候它後面突然閃一下
你就覺得自己被拍了幹嘛
對對對
就很嚇人
如果你是旁邊的住戶
你覺得它太亮什麼之類的
怎麼辦法檢舉它
我跟你講
無法可管
是嗎為什麼
他說2016年的新聞
民怨檳榔攤燈閃瞎
基隆環保局說無法管
為什麼啊
為什麼不是
不會有人可以管一些什麼
整頓試溶之類的嗎
他說至少在2016年那時候
他沒有訂定這個
光害的測量方法跟標準
可能要民怨構思
過多才會去推動這個法律
他們的環保局長說
就像噪音一樣
每個人對光害的感受程度不同
你覺得很亮
可能我覺得還好
所以要有一個標準
就跟噪音會有幾分貝當一個標準
對不對
所以當初環保局
在討論光害污染的時候
卡在技術問題
他們沒有辦法測量
到底有多亮
測那個亮度
所以沒有辦法進行管制
所以啊
所以我們可以在我們家門口
放一個空氣
我們這邊不是很鄉下嗎
不是常常那個
Uber經過都看不到
對啊
都找不到我們
我們就直接把門口
放在空氣上
正點
我們就要成為就是
這一條街上最亮的一個點
沒錯
其他條Uber都送到我們這邊來
然後還有陳春蘭就問說
就是不是有一間那個
鹹酥雞店
叫做第一家鹹酥雞
什麼台南第一家
還是
他都會是他什麼
他就叫第一家鹹酥雞
對
真的是第一家鹹酥雞嗎
我每次都在想說
他是不是指的是
他是當地第一家鹹酥雞
還是什麼意思
沒有
是真的有一間鹹酥雞店
叫做第一家鹹酥雞
那他是第一家嗎
不一定
那最開始最開始咧
跟春水堂
覺得他發明的珍珠奶茶一樣嗎
這個1975年
台北新門店
開了一間這個
台灣第一家鹹酥雞
對
他事實上他是不是第一家
不知道
然後他是接受加盟
他加盟的方式是這樣
就是他是就是
你來跟他學
他就教你怎麼榨
他榨完之後呢
這個你要那個調味粉
要給他買
哦
然後就四處開
所以他開了很多很多分店
每間都叫做第一家鹹酥雞
哦
很多早餐店好像也是這樣
對
然後他那個本店就專門在
賣那個調味粉
所以是那個粉才厲害
對
他也不炸炸雞
他就賣調味粉
哦
還有加盟費
所以第一家鹹酥雞
其實是一個調味粉批發商
大概是這個感覺
哦
然後還有
我就想說那個
夜市的鐵板牛排
嗯
是沖海來的
欸你猜你猜你猜沖海來
夜市的鐵板牛排
鐵板牛排
他不是牛排教父嗎
哦
是嗎
是嗎我想說夜市什麼東西
不是順東寶嗎
欸跟你講
真的就是順東寶
順東寶
我一直以為是夜市牛排賣的很好
然後就有人開始開店面形式的
沒有沒有沒有
是反過來
是那個時候牛排很貴
然後他開始擺攤
然後賣路邊攤的牛排
所以他才說
他自己是牛排教父
對啊
真的是牛排教父
是夜市牛排教父
我一直以為就是
寫牛排教父只是阿伯
他自己就是開心而已
沒有沒有
他說他是在1976年
順東寶第一個創立的攤位
他說那個時候吃一克牛排
可能要120元
嗯
這樣的高價並不是所有人都享用得起
所以讓很多民眾對西山產生聚集感
現在順東寶一克要230
同時
同時也心生嚮往
他說那個時候啊
他們這個路邊攤
順東寶路邊攤
一克豬排35元
35元
牛排45元
哇
通膨好可怕
然後再來是那個蒙古烤肉
嗯
你們應該知道吧
你們應該知道蒙古烤肉不是蒙古來的吧
會不會有人不知道蒙古烤肉
現在是不是蒙古烤肉也越少了
有吧
夜市裡面還是有吧
有嗎
這是我們家附近
豬肉在牛排旁邊啊
對對對
對啊
牛排旁邊一邊就是蒙古烤肉
另外一邊是蚵仔煎
蚵仔煎
對對對
還有那個麻辣鴨血
我都關掉了
不知道為什麼
還有那個時間很流行耶
蒙古烤肉其實基本上就是一個
鐵板燒
鐵板燒也對
就是好
怕有人不知道
就是他會準備很多
脫鉤
很多很多很多的菜
就像自助餐一樣
對
然後他會給你一個碗
然後你就要想辦法在碗裡面塞
越多的菜越好
這樣
然後可能一克就是
比如說199元
嗯
然後就塞塞塞
那你塞多少都是199元
對對對
可能高麗菜
不行
就絕對不能拿高麗菜
高麗菜太占空間了
對啊
然後你要想辦法穩固那個結構
讓他可以蓋水座
很高
對很高
然後拿去給那個老闆娘
嗯
然後老闆娘就會一臉嫌棄的
的那個樣子
把他拿去炒
對把他去炒
然後最後就炒了一盤
鐵板燒嗎
那就是炒
不就是鐵板燒
只是炒菜
是鐵板炒什錦
的那個感覺
對
嘿
然後叫蒙古烤肉
嗯
為什麼它會叫蒙古烤肉呢
創始人是不是娶一個蒙古老婆
完全不是這麼一回事
他說蒙古烤肉是在1950年代
在台灣出現
這麼早
超早
他說這個蒙古烤肉是
祖籍北京的一個相聲大師
吳兆男
嗯
在台灣所創立
他就以他在北京家鄉的烤肉料理
在台北開這個烤肉店
那為什麼不叫北京烤肉啊
為什麼不叫北京烤肉呢
是因為這個啊
那個時候台灣在戒嚴
在白色恐怖電視
或這個氛圍之下
你用北京烤肉
找麻煩
對太敏感了
哦
蒙古那時候
所以他找了一個超級不敏感的地方
哦
蒙古
而且都獨立了
哈哈哈
這麼也是這個吧
不敢也是
對啊
對這個感覺
所以就變成蒙古烤肉
哦
然後那時候還想到一個東西
嗯
你知不知道那個
台中一中街有流行過
大廠包小廠
我知道
嗯
你知道嗎
我知道是因為有上新聞
大廠包
我一中街
發生可怕的行為
所以我才知道的
從
我覺得我已經有點大了
可能大學的時候
突然流行
大廠包小廠
所以有一間店
他改良了大廠包小廠的形式
是
以前大廠包小廠
不是他就是烤好之後
大廠包小廠
就切開壓進去嘛
對
然後就塞在一個紙袋裡
就給你嘛
對啊
你要吃的時候就很燙啊
然後是油油的
不方便
那你店會先把它烤好
大廠包小廠
裝進一個塑料袋裡面
然後再裝進紙袋裡面
最後把紙袋捲起來
就變成一根
然後再
從紙袋底部
轉緊
他就是往上
對他就是往上推
像是
像什麼東西
什麼東西是這樣的
像口紅
像唇膏一樣
轉一轉他就往上推
所以就變成
吃大廠包小廠
變得很方便
很舒服
你也不會用油油的
很優雅
很適合在逛街的時候吃
所以那時候就大為流行
很適合在逛夜市的時候
邊走邊吃
對這個感覺
後來
發生一件事情
對
我知道那個
我就是因為知道那個事情
發生了一個命案
對
那一段時間
大家都在流傳
就是那個
賣大廠包小廠的那個老闆
把他的一個外籍女友
殺了
對
然後把併在那個
冰庫裡面
跟大廠包小廠撂一起
沒錯
那時候的傳說就是這樣
所以沒有人敢吃
好可怕
吃大包小廠
可能就是他們都疊在那個
冷凍櫃裡
冷凍櫃的那個上面
你知道這件事情嗎
我不知道
這事情不是蠻大的嗎
就很可怕
是地方傳說吧
沒有
這是有新聞的吧
那時候就很可怕
那時候所有吃過大包小廠
就覺得自己被詛咒
非常恐怖
覺得自己是共犯
結果後來查
我剛剛去研究一下
好像沒有這麼驚悚
確實有這個新聞吧
有這個新聞
他好像是把他女友
暴揍了一頓
然後丟進冰窺裡面
對
他女友又爬出來求救
所以自始自終沒有命案
對
就是給他快把他打死
自己家暴案件
有一點暴力衝突事件而已
對對對
其實整趟旅程
我就是大部分的心理
都不是擺在關於要吃什麼
還是我們去玩了什麼
大部分的心理就是在於
就是我要不停的當我們車上的DJ
DJ
對
因為黃小姐最近呢
在她的學校學到了很多兒歌
然後還有幾首特別的偏愛
就是懷夢還有點
不知道哪裡來的一個奇怪習慣
她在車上會一直大叫說
她要聽台語歌
對
聽台語歌
就是以前
前一陣子某個時段
她會突然這樣
就是說她要聽台語的歌
是不是阿嬤在車上都放台語歌給她聽
我覺得不是
還是我爸
我跟他說什麼要多聽台語歌什麼之類的
要學之類的
他就說他要聽台語的歌
然後我就隨便放一首台語的歌
放完出來之後
他就問說
這首歌是台語的嗎
他沒有辦法分辨
他其實不知道它是不是台語的歌
對
到後來我就隨便放
然後跟他說
欸對了
你們搞騙他啦
放一些日語的歌
放一些J-pop K-pop
我今天要討論的事情是
她最近有瘋狂的迷戀上某一首歌
這首歌我覺得應該很多稍有年紀的人
或是你們家有在讀幼稚園小朋友的人
都會知道
這首歌叫做快樂天堂
快樂天堂
對快樂天堂
其實我們以前Podcast的那個翠翠橫橫也有出過
你知道嗎
好像有
快樂天堂
好好好
就是裡面有一大堆動物的那個
一個小男孩
什麼東西
我越來越不像
他這首歌是那個
一首在唱各種動物的歌
然後第一句就是
我覺得很適合小孩
他第一句就是
大鄉昌昌的鼻子正昂揚
完全不是我想的那首歌
他每一句都是一個動物這樣子
為什麼
這首歌是在唱什麼動物
他在講
他好像是那個木柵那個時候搬園
然後很多動物
好像講過這件事情
對會講過這件事情
所以他那個其實是那個主題曲就對
就跟我們有一段時間小時候都在唱
收 簽收
那個感覺一樣
那也是那種合唱歌曲
對
他是滾石大合唱
木柵那個時候搬園有這麼
是什麼921地震等級的事件
許辦遊行
那時候娛樂不多
所以那一定算是娛樂界大新聞好不好
遊行他們
對啊就跟
木柵搬園有辦遊行
台灣現在原地要設立迪士尼一樣轟動武林
我跟你講
真的假的
對啊
真的那麼厲害
以現在來看
現在台灣原地要設迪士尼
當然也不會出來合唱
要募款
但是對吧
應該會有遊行吧
哦
對啊
不用迪士尼裡面就有遊行
不用特地出來遊行
他們說木柵搬園有遊行
有
因為他們動物要遷移啊
要搬園
所以那個動物一定會在某個時間
你需要就是預約一段路風路讓他們過去
對啊不用清場喔
就是就是那條路
風路啊
所以其他人就會來圍觀啊
大象是走過去的
不是坐車喔
不是他在籠子或是車上
坐車啦
運動啊
不像馬戲團
白痴
不會很緊
他不會很緊張
然後就是很慌
不對他們是動物園裡面的
對啊看過人
很習慣人潮
對
所以就是當初我印象中是
好像
如果你稍微比我們再大個10歲
你可能有看過這個新聞
是喔
就是大幾歲
可能你看過這個新聞
嗯
對
我怎麼想說
所以他最近就是瘋狂的迷戀這首歌
他只要一上車
就會說媽媽我要聽歌
我說你要聽什麼
我說我要聽快樂天堂
然後他就會開始大聲的合唱
有沒有
他那天去的路上
他就一直叫我們重播這首
重播這首
重播這首歌
我們那天起碼聽了有
10次有吧
10次
其實快樂天堂重播我覺得還好
喔真的嗎
因為他現在就是會的歌就是那幾首
對
所以他就會叫你一直重播那首歌
對對對
快樂天堂是其中一首
但他是
喔稍微比較長一點的歌
慢歌
對
就是長的歌
嗯
然後黃林夢其實唱不太清楚他在唱什麼
就是亂哼這樣
他就是會就是頭尾都唱到三五個字這樣
對對對
那另外一首啊
是那個什麼
抖音
抖音嗎
流行的一個
對應該是抖音流行的歌
就是那個縱花那首歌
喔
在小小的花園裡面
花園花園花園
他把所有的元素都加進去
然後改編這首歌
對對對
然後黃林夢現在聽這首歌的時候
他就是
對
他可以
大聲的合唱
因為他每個字都知道
他就學會
他可以大聲的合唱
然後他會越唱越嗨
唱到後來是整個用吼的
欸
他會吵大聲
然後吵到自己燒瞎
吵到自己燒瞎
對
然後
然後他突然
就是燒瞎了嘛
他就不合唱了
那這時候你以為他不要唱
你如果問他說
喔那你是
那你要聽別首歌嗎
他說不要
我還要聽這首歌
我只是不想唱了
啊你也不能唱喔
因為你唱了
他不能唱
他會很傷心
所以就變成
有一些這個習慣
然後我
我個人對快樂天堂
特別有印象是因為
我覺得他對我來說
不是一個太美好的回憶
啊
就是我們小時候有段時間
我不知道為什麼小學老師啊
有可能他們那個年紀段
就是對這首歌特別有感情
他們就會要求就是
大家可能合唱團比賽啊
或是音樂課都一定要學
有嗎
對反正就是我們學校
我剛有遇到的
我的幼稚園老師
跟我的國小老師
都有這一號人物
都很喜歡這首歌
對都很喜歡這首歌
然後我小五的時候
我們老師就是說
他要來組織一個合唱團
啊這個合唱團
其實就是我們班的人
你們小五的時候
你們老師突然說
要組織一個合唱團
對他就說我們
你們學校老師有事是不是
他就想要在校慶表演
你們老師想要在校慶表演
對他就想要表演
真的喔
我忘記是校慶表演
還是畢業生歡送表演
畢業生歡送
這比校慶還要更有事
反正就是
我們那一年畢業生歡送
做了很多事情
你參加好多社團活動啊
這是我們班
我們班就
整個年級就只有
五年級就只有一班
所以畢業生
所以你們要負責畢業歡送
但是整個五年級很合理啊
整個五年級就只有我們班
五年級有十二班
就是因為我們一個年級
只有一班
然後我們老師就覺得說
我們就是必須要搞好
當天的晚會就對了
也是也是
對所以我們老師
就準備了幾個劇嘛
首先第一個就是
《快樂天堂》嘛
這就是唱那個
三部合唱這樣子
就是唱合唱團的形式
然後另外一首歌
好像是什麼
《珍重再見》吧
是手語歌
就是當天要比手語唱歌
哦
好像有流行過這件事情
但是我跟你講
我到現在還記得
那個手語怎麼比
對就是這樣
但是手語歌的部分
我沒有遇到什麼障礙
我基本上可以算是
表演得非常的優良
因為我記憶力還不錯嘛
所以我就是
唱得也還行
剋剋愛愛的
所以我一直就是
站在中間那個人
哦
我覺得這件事
對我來說
就是一個C位
我覺得這件事
對我來說
其實蠻光彩的
關於這個
《珍重再見》的部分
在《珍重再見》的部分
我是表現得
刻圈刻點
但是在那個
《快樂天堂》
我們是一開始就是
大家會練習
唱這首歌
老師就會開始
幫大家分部嘛
對
至少要分高音部
跟低音部嘛
對
然後男生女生
都要各分兩部這樣子
然後老師就
他就
覺得我什麼時候
表現得很好
我們班成績又好
然後體育又好
然後嘴巴又甜
他就覺得
我一定可以把這首歌唱好
對
所以他就跟我說
我去一部
第一部
就是高音部當主key
就是當
唱主旋律就對了
哦
對
他就覺得我一定可以做好
但其實那時候
我們所有人都沒有試唱哦
他就
一昧的覺得
我可以唱好
我也覺得我可以唱好
我當下起
你的自信感染他
欸欸欸
我覺得
唱歌嘛
兒歌有什麼難的
是就是
就是我仔細聽了一下
這種旋律也沒有說真的太難
對
這首歌是合唱歌
他本來就是
對
他是很平的
然後就覺得說哇
老師把我擺在這個位置
太適合了吧
對
不但是看得起我
會演是一種
也是剛剛好而已
我覺得可以
那我就很自信
滿滿的站在
高音主旋律部
一部的C位
嗯
唱了唱了唱了之後
大概開始就是練習一陣子之後
可能一兩個月之後
老師突然說
那個
崔安娜
我覺得老師好像
誤會你的那個
最適合你的聲音了
對
他說我覺得我有點
把你擺錯位置了
對
你去打鼓
不是
我們沒有樂器的部分
你很煩欸
我們的鋼琴就是我們老師自己
你拿著這個節拍器
不是
老師就說
你去唱二部
二部就是
和聲
對
其實二部要比較厲害
欸欸確實確實
我
是嘛
小學生態就是
很容易被拉走啊
小學生態就是說
就是說你唱不上去的人
才會去二部啊
挑戰一下
其實我們老師
那個時候是這個意思
對啊
就他覺得我唱不上去
然後
因為後面那個副歌那一段
什麼告訴你
一個什麼神秘的地方
那一段滿高的
他就說
不然你去二部這樣
嗯
然後我就說
好吧那可能就是
老師覺得
我在一部會
影響我的發揮
哈哈
那我就去二部
嘿
啊我一樣站在二部的C位喔
對對對
我後來再仔細想想
只是純粹因為我的門面
比較好看而已吧
我在猜
反正就是
我就站在二部的C位
然後唱著唱著
老師就說
嗯
真的叫你去打鼓
不是
老師就說
嗯
他會覺得
我不知道為什麼
就只有我這樣
他說
他會覺得
二部這個和聲啊
好像對你來說就是
你聲音是很低是不是
對老師沒有
老師說
好像太低了
太低了
對他覺得
好像
一部跟二部中間還有
哈哈
女生
女生低不下去這樣子
喔
他覺得我可能會有點辛苦
因為我們班可能大部分男生
其實那時候是來二部的嘛
嗯
他說我覺得
我可能低不下去
然後我就想想
也是
我紅衣出谷
就去上第一部
我就一直想說
果然
想一想
一位還是需要我的吧
就是
一部還是需要我的吧
結果老師就說
來來來
他就把我調到一部
啊這時候呢
我就不是站在一部跟二部的C位
我是站在一二部的
跟一二部的中間
哇
那我不是整排的C位
C位的
對我們是C C位
哇
我那時候就是尾巴都要翹起來了
我就很期待老師說
那我要唱什麼
嗯
所以我想說
欸所以我是要唱一部的歌嗎
嗯
對
然後老師就說
我想到一個更適合你唱的東西
嘿嘿嘿
然後我就說是什麼
他說一部既不是主旋律
大象拿到我出聲音嗎
哈哈哈哈
大象的聲音
唱下去
啊
哈哈哈哈
你那孔雀怎麼叫
不是不是
反正老師就說
我找到了一個就是玩
就只屬於你的部
嗯
他就說
一部就是唱主旋律
對
二部就是和音
嗯
他就找了我
然後過來
然後他後來想一想就說
如果我要自成一部
一個人有點聲音太小了
嗯
對一直唱說
我還不知道我要唱什麼
對
他說再找了兩個人
嗯
跟我一起
然後站在兩部的中間
這樣子
你們三個要獨唱了嗎
你們是三個要出道了
後面合唱團
哈哈哈哈
不然我們三個是
就是要比舞蹈動作嗎
還是怎麼樣
就是有表演的橋段
什麼之類的
結果我們三個是唱
輪唱
而且這個輪唱
還超級短
就
不是我剛剛說
副歌的段比較高的嗎
哦
他的主唱他唱
告訴你
一個神秘的地方
這樣嗎
對
然後我們要副歌唱
神秘的地方
哈哈哈
哈哈哈哈
哦
就這
有啦
就是那個
我唱這首歌
張惠妹演唱會的時候
在旁邊一排
這旁邊一排
就是在唱那個
合音的那些人
合音就是二部好不好
那些人的實力最堅強的那一首
屁咧
天堂快樂
天堂
哈哈哈
我就這兩句耶
你就這兩句喔
對啊
就這兩句喔
就只有副歌的詞
那還不如
那還不如你當大象
對
哈哈哈
大象還被唱了三次
哇
我最後就是
就是
就只唱
就是副歌的這兩句的
輪唱的那個聲音
哦
但那個聲音又不能太大
你知道嗎
對
所以我們三個人揪多一
哦
對
我覺得
我就是
有被恥笑的感覺
哈哈哈
對
然後
一開始我其實沒有意識到
就是
哦
原來就是表示我
哎
老師可能對我的
無一不全
哈哈哈
沒有到無一不全
哎
要唱輪部也沒有
就是也跟主旋律不一樣
好不好
你也要唱得準好不好
雖然偏了一點
大家可能聽不出來
對
但就是這樣
那反正我當下沒有
就是特別覺得說
啊
原來是因為我唱得好或不好
我才會去做這件事情
我就覺得說
這是專門
專門 for 我的一個任務嘛
確實
對對對
那在那個時候
我也沒有特別覺得說
我唱歌好聽或不好聽
嗯
那我覺得
所有事情對我來說
你到底還沒有感覺
哪來的自信
我就覺得說
嗯
就是老師不懂欣賞我
哈哈哈
反正就是我覺得
就是只是剛好有
更適合我的位置
嗯
然後我沒有覺得說
哦
這是因為我唱歌好聽
或不好聽
然後這件事情呢
就是隱約在我內心
埋下了一個種子
哦
這樣子
嗯
然後一直到高中的時候
我們有音樂課
然後音樂課就是要考
呃
就是
大家的範圍其實還不錯
因為我們老師就是一個
很活潑的老師
嗯
然後我們學期末的時候呢
老師就會在
我們的教室裡面
就是很多
班導應該也會做的一樣的事情
就是用那個
那個投影機唱KTV
哦
對
然後我們音樂老師就說
你又點了那個嗎
沒有
快樂天堂嗎
你又
再次挑戰第一名
不是不是不是
因為大家都是高中生
所以大家就是
聽起來是唱一些流行樂啦
哦
對對對
然後我那時候就一直有點害羞
嗯
然後到最後我覺得說
這可能是
而且那時候是高三了
嗯
所以其實是大家相處的最後一年
哦
我印象有
我印象中應該是高三上或高三下
就是我覺得這樣的機會可能不多
哦
然後大家就一直說
誒陳春環要唱什麼
要唱什麼
唱什麼這樣子
嗯
然後最後我就默默
因為老師是
就是你默默拿紙條過去
然後他會幫你點歌嘛
對對對
然後我後來就默默的
就是跟我的朋友幾個
一起拿紙條過去
我點
我點什麼啊
男人不該讓女人流淚
哦
那有時候還算小有名
就是
蘇永康
哇
劉柏博
不是蘇永康
是累的
反正就是這樣
然後我就點了一首
我覺得還算流行的歌
然後大家應該也有聽過
嗯
然後啊
最後他就唱了唱了
就輪到我了嘛
啊
對對
就輪到這首歌播了
啊
其實前面幾首歌
就不管是誰點
都會很多人一起唱
對對對
因為畢竟就是
大家都在嘛
然後等到這首歌的時候
當然麥克風還是會給那個
所以我就拿起來了
我就開始唱
然後
一開始
我就開始唱
一開始還有幾個人
就是跟著一起唱
然後到後來
我發現只有我一個人在唱
啊
對
那表示你突出啊
就是你知道嗎
就是在舞池裡面
怎樣
然後突然有兩個人
就是偏偏起舞
然後非常閃亮的時候
嗯
舞池裡面其他人
就慢慢退到旁邊去啊
然後18來會打在那個
哦
就是這個原因是不是
對啊
反正我那時候去樂唱
也有點緊張
但是我自己用耳朵聽
嗯
就是我沒有戴耳機什麼之類
我自己用耳朵聽
我
覺得全程沒跑掉喔
我覺得應該是
全程都在Key上
對啊
然後我就
然後我就把這首歌唱完了
嗯
然後大家就是
一般來說
唱完歌大家就
哎呀
下一首唱完了
就是鼓噪嘛
結果唱完之後
全盤靜默了兩秒
太感動了
擦眼淚啊
我是驚人
不知道那兩秒是什麼意涵
許高賀寡
卻不見有兩秒欸
還是還是我體感覺得有兩秒
有可能其實更短
就是我一放下
就音樂結束的時候
他不是上
什麼請掌聲鼓勵鼓勵什麼之類的
我就掃了一下旁邊
因為沒有人 他唱歌
然後我就很尷尬
然後我就掃了一下旁邊
他就
有點
有點尷尬
但好像是馬上反應過來
就是拍手這樣子
哦
的那個瞬間
我體感有五秒
二秒這麼久
然後
被你震懾了
被你的歌聲震懾了
我至今仍在想說
是我唱得太好還是我唱得太爛
你還不知道到底是怎麼一回事
我不知道
你沒有問嘛
我不知道要怎麼啟齒
你不會問你旁邊的人說
是我唱得太好嗎
不是很丟臉嗎
問你朋友啊
就問說我剛唱得怎麼樣
他會說
不錯啊
沒有他們都會跟我說
嗯就不錯啊
那就是唱得不好
沒有沒有
反正他的朋友都跟他一樣是怪人
所以不好
所以不一定
不是
反正就是這個快樂天堂
就是讓我回想起這兩件事
我至今仍然不知道
我到底是不是一個天生歌姬
還是什麼
確實
是個謎
還沒辦法相信
對嘛
至今仍然是個謎吧
仍然是個謎
對啊
你看我們那個留言欄裡面
眾說紛紜
我覺得很難去評斷
大概就是關於這趟旅程
我最大的一個心得
嗯
好了進入今天留言的部分
為什麼評論要舉逆程
還不能跟別人一樣的留言
他說EP67的鬧熱打擂台
嗯
他說脆脆被台語化了
鬧得怕擂台嗎
是他說是鬧得大擂台
喔不是怕
不是怕擂台
是大擂台
喔
你這個客家叛徒
天啊我這個搶頭草
關於裸體
我要說的留言
他說倫倫你真的過分了
草薇家你們好
上次聽到脆脆不喜歡食物混在一起的故事
能讓我很有感
我有一個朋友呢
是極致的食物分離主義者
嗯
漢堡會一層一層的吃
所以只要先剝開皮
把皮跟肉先分開來吃
壽司呢
要先吃生魚片
再吃下面的醋飯
哇
他說你要這樣吃
為什麼不只點生魚片就好
沒錯
他說跟他去吃日本料理呢
都很怕
不想吃白飯啊
對
都很怕前台的師傅會拿菜刀丟他
最狠的是呢
他吃咖哩飯
會先把醬都喝完之後
配菜
最後再吃飯
傷心病狂
哇
這個就是
這個果然是最頂尖的
便當菜會一格一格再吃完
之後剩下一大堆白飯吃不下
我也會這樣
便當菜的部分我可以理解
他說我是覺得他分開就算了
但他每次吃到最後都剩下白飯
再來問我們說可以幫他吃飯
因為他覺得沒有吃完很浪費
雖然呢
我們都不喜歡浪費食物
可是我們大家吃完之後
通常也都沒有剩菜可以備飯
請問身為一個正常人
到底要怎麼樣
單吃那頭飯
或白飯請他
當然幫我罵醒他
不是應該要叫他不要點白飯嗎
他有幫他罵醒他
他這個
倫倫你真的過分了
他應該是倫倫吧
但是早上就要配大冰奶的留言
他說挑戰碎碎的笑點
有一天特殊場所出生俱樂部
進行了第一次網聚
大家開始自我介紹
A說我是在高鐵出生的
所以這輩子呢
大家高鐵都是免費哦
其他人就說
哎呦很棒啊
這樣很實用的
B就說呢
我媽媽是在KTV生下我的
所以我這輩子上KTV都免費哦
大家都說哎呦不錯不錯
C說我的母親是在醫院生下我的
所以這輩子看醫生都不用錢哦
大家都說哦好棒
我這輩子不用買保險了
但在醫院出生不是正常的嗎
這是笑話嗎
這不是要嘲諷我沒有看出來嗎
我猜是168XCV的留言
他說你們好
當初也是被女朋友推坑進來聽的
沒想到就這樣變成了忠實聽眾
我跟女朋友在一起十年了
兩個月前呢也成功求婚
一起邁向新的旅程
想跟大家分享呢
說如果下次還有說走就走的旅程
可以帶上衛生棉放在鞋子裡面
哦我有看到留言有人說
衛生棉哦
對
就是好像比較柔軟還是怎麼樣的
他說可以避免洗水泡跟騷噹
如果念到這則留言呢
可以幫我跟未婚妻婷芸說一聲上班加油嘛
他超愛你們的走賺獎得獎的時候
他還哭出來了
希望可以念到我的留言哦
哦婷芸上班加油
那你不要上班聽啊
我再來是阿君July的留言
他說抗污其實是科普人知識
他說萬聖節是11月1號沒錯
10月31號是萬聖節前夜
但是大家過的都是10月31號對吧
對
但是仍然被他否認
11月1號是萬聖節
好啦你是對的
哦再來是阿井大哥留言
他說嗨我是一位兒童牙醫想稍微解釋一下
最新一集提到的牙醫捆綁小朋友
好我有看到類似的留言
對他說其實這種方法叫做束縛板
這很多孩子呢
也許撞到牙齒或是蛀牙很痛
甚至腫起來必須儘快做治療
但他的性質年齡呢
還不到可以自己乖乖的躺著治療牙齒
所以與家長討論之後呢
這種方法是逼不得已的
在很多家長看起來小孩子很可憐
但是比起小孩子一直不能吃東西
影響生活
甚至是瘋了
瘋窩性足症要去掛急診應該是比較好的
我說其實很多孩子呢
都可以在這樣的過程中慢慢的學習到如何
幫助自己的醫生慢慢的完成治療
最後擺脫束縛板甚至是回診都是開心的
PS我有經營一個小小的IG專頁
叫做Milk to Skull Keeper
底線small story
寫一寫
你不是幫人家打廣告嗎
他說寫一些孩子們看牙的故事
是朋友幫助
或許可以給擔心的家長們一點信心
嗯
好
再來是我脆脆精選的部分
這是usercp3dk7pw5k的留言
他說這段很煩你們好
我和男友每週都會聽你們的podcast
才要繼續當社畜的動力
雖然這集沒有什麼關係
但是我男友看了腦波若說走就走影片
就一直非常的熱血奮騰的邀請我
哎
他說要不要一起來一趟
說走就走的旅程啊
我真的好怕
尤其是明天我們就要去新竹的尖石泡溫泉
他竟然說不如我們走
我先去
哈哈哈哈哈
走
好
說走就走
這支影片是不是很糟糕
尖石上去之後
你看就在那邊泡溫泉
哎
確實是
回血回滿
他可以走下來
哇
這才是真正會規劃形成的
有道理有道理
不如我們把後面聽完
他說雖然我們本來就住在新竹
哦
對
他說大概也就30來個多公里
對啊
他什麼叫大概也就30多公里
你知道一天走15
我們那天一天走12個小時
也只能走20公里嗎
什麼叫一天
沒關係
他們是去泡溫泉的
他們去泡溫泉的
他們走30公里之後
他們可以回血
他不會死在當場
他們可以
會恢復
體溫恢復
當天來回都可以
屁耶
好
在這邊在此這邊
提醒你30多公里建議分三天
我只想要舒舒服服和溫泉啊
拜託
幸好我好說歹說之下
他暫時不要這麼瘋狂
總之我的男友小佑下個禮拜二
11月7號
就今天生日的話
可以請你們祝他生日快樂嗎?
是說他已經把你們的pockets捂摔了
好恐怖
ok小佑生日快樂
啊我們先不要
啊可以啦
可以啦
不如你30公里設定
我覺得設定三天應該很剛好
到尖石之前不是會經過一個
觀光景點嗎
內灣嗎
對啊
諸位天才往上走
那好像可以
分兩天
是不是很不錯
我覺得分兩天蠻剛好的
1515舒舒服服
對對對對
對吧
剛好你又生日
因為你朋友沒有道理不跟你一起去吧
對
而且內灣
那裡其實也有湯可以泡
哇
兩天都可以回血
就是山谷泡一次
山頂泡一次
直接加碼四天來回吧
加碼四天來回
不用吧
理論上他回血完了
最後一天直接一路下山來
對啊
多出一天
跑下山就好了
好
這是我們給你的建議
希望你可以得到你想要的生日禮物
好
再來是上個禮拜的那個
翠翠小學堂
就是關於
不能越雷池一步的雷池池是什麼呢
地雷區嗎
我的選項裡面沒有地雷區
是一個城一個池還是一個河
這樣子
然後其實呢
這個
啊該不會雷跟城是這個
雷池跟城池
雷跟城是
哦
很多人猜
同義父池
哦
那叫同義父池嗎
同義父池
沒有
那叫同義池而已
同義池
哎就是很多人猜就是
那個城池城池
所以很多人都猜是一個城
但是雷池是一條河
城池城池的池其實指的
就叫雷河
或叫雷川
池什麼池
因為那個
那個護城河
城池城池其實指的是城本人
跟旁邊的護城河啊
哦是這樣嗎
對啊
但是它的確是一個城池啊
城池不是就是它圍起來
所以裡面可以灌水
不是
所以
所以雷池指的是一條在
安徽省的河
他叫雷池
对
好麻烦是不是
不行耶
好 最后一半来一个难的
超级难
小六超级难
小六也太难了
在圆周上任选11个点
把这些
连起来
一栋可以连出多少条直线
圆周上
11个点
不是圆桌上
也可以是圆桌
圆周
任选11个点
把这些点连起来
一栋可以连多少条线呢
这个稍微就是想一下
其实应该
6条
11个点
你不要乱猜好不好
这其实稍微想一下
需要一张纸
稍微算一下就可以算得出来
大家可以拿出纸笔试试看
就是如果你上班很无聊的话
你就可以在那边
就是仿佛你在研究什么
我在以前在教的时候
通常是3个点开始试
然后4个点
然后5个点
然后找到规律
结果得出11个点
很快就可以知道答案了啦
大家就是很久没有动动脑了吧
这个应该不是真的太难
毕竟是小六
答案不是6个点
好 那今天就到这边了
我们下期再见