哈囉 大家好 歡迎來到好味小姐開束縛 我還你原型
我是翠翠
大家好 我是田沙端
大家好 我是黑獅子很煩
本期節目由我們的好味貓懶骨頭贊助播出
就是傳說中的貓懶骨頭再次上市
好味貓懶骨頭就是我們總結了我們8到10年的養貓經驗
我們發現說貓咪最喜歡的觸感
貓咪最喜歡休息的地方
總結出來的一個所有的貓都會愛上的頂級貓床
對對對對
然後去年一出售呢
就是馬上就被搶購一口了
所以很多人就是拿回去之後
然後他們這一年來都有回饋給我們一些他們的心得
然後再加上我們自己的使用的一個經驗
然後我們今年就做一個全新的升級版
我覺得最重要的是有兩個部分的升級
首先第一點呢
就是我們原本做的那個尺寸
因為我們希望可以放在一些層架裡面
所以就做剛剛好差不多一個
我們家貓貓躺得下的尺寸
就好像有點低估大家貓貓的尺寸
有的貓貓就是好像會有一些屁股肉肉會溢出
所以我們今年呢就把這個尺寸再升級做了一個L號
這個L號呢大概是個6到10公斤的貓貓都躺得下
然後像我們家貓是喜歡兩隻湊在一起睡也OK
然後第二個部分我覺得也是很特別的升級就是
我們出了新的顏色
沒錯
喔這個顏色真的超可愛
這個顏色叫做布蕾黃
就是像布丁一樣粉粉嫩嫩舒服
看起來很有朝氣的黃色
對我覺得應該是
很適合那種北歐型的那種家具風格
對放在裡面就會非常的和諧
那或是你們家貓貓如果是一個淺色貓咪
我覺得也會很搭
嘿
然後啊我們現在這個安固頭啊
去年的時候是這樣
去年時候呢我們去訂了一個
我們覺得要賣個一年的量
沒錯
嘿我們打算進行一整年的銷售這樣子
結果想不到太受歡迎
就大家都很喜歡
然後大概兩天
兩三天
就搶勾一空
對
所以我們這次戰術改變
這次呢我們去跟廠商
訂了一個呢
那個廠商做一年才做的完的量
你有多少你都給我
對對對就是你今年能做多少
你就做多少
盡量盡量嘿嘿
這個感覺
很感謝大家的支持
因為我們安固頭大概是上禮拜四
對上架的
上架的
目前為止啊已經就是賣了超過一半以上
哦謝謝謝謝
然後到現在的這個趨勢繼續走下去
我覺得可能應該走不到明年
哈哈哈哈
那也是一個
曇花一現
但是他就是要做一年嘛
對
嘿
然後如果你下單的話
就是大家要排隊出貨嘛
對對對對
應該會在12月15日左右
就會出貨
就是大概要等個一個月的時間
就是right now下單的人
對因為貨量太多
我們實在沒辦法這麼快出出去
然後呢我們這個陪茶中
M號的
已經賣完了
沒錯
這個顏色已經沒有了就對了
好所以希望大家如果說你還在觀望期間
就是
趕快啊
手腳要快
這樣你就還可以在今年還很冷的時候
拿到你的藍骨頭
對沒有錯
好總而言之呢
我們的這個好味貓藍骨頭
現在正在我們的好味商店上架中
請大家一定要趕快點開資訊欄裡面的連結
進去看看OK
好然後現在時間是11月14日
凌晨1點51分
有
哦其實我們在這邊拖了非常久的時間
嗯
大概末月坐了兩個小時吧
嘿我們就在等陳春把他的鼻涕洗完
哈哈
不是哦
就一直在打包過敏我也不想啊
像洪水一樣啊
我們今天實在
討論這件事情就是陳春說他自從
生了氣魄之後
懷了氣魄之後
懷了氣魄之後就開始過敏
對啊
我這輩子真的是沒有過敏過欸
嘿
就是像我小時候就是流鼻涕
然後眼淚什麼全部都來
嘿對然後就很癢啊
然後就一直打噴嚏啊
對啊
就跟我高中大學的時候一樣
起床要打20幾個噴嚏
對啊就很煩啊
他就說他是過敏性鼻炎
自從懷氣魄之後就開始這樣子
對啊
體質的改變什麼的
但是這一陣子以來我一直做一些觀察
怎樣
比如說
你前幾天不是去露營嗎
對對對對
對你上個禮拜四
我們做了那個藍骨頭上架的直播嗎
禮拜五你就去露營了
對對對
那你在露營的時候
沒有我打半個噴嚏
在露營的時候
一個噴嚏都沒打
都沒有打噴嚏
都沒有打
我最後一個噴嚏是在上山的路上
哦
嘿
那回來
禮拜一
開始打噴嚏
對我基本上在下山的路上我就開始打噴嚏了
哦然後今天在錄Package之前
到了一個很嚴重的
很嚴重的過程
高峰
每次錄Package之前都超級嚴重
基本上是不能呼吸你知道嗎
真的
衛生紙停不下來
那個垃圾桶蓋子蓋起來會生氣
對就是我那個
我剛剛我有一點點感冒
他說請一個鼻涕
然後就丟進垃圾桶裡
然後就順手把垃圾桶那個蓋子蓋起來
所以就發火了
幹嘛幹嘛蓋起來
我就是要打開來
我就說我等一下一直開開關關
很不方便會有聲音
我一直不停的用衛生紙這樣子
我就火氣很大
然後承傳他之前
因為這個過敏問題太過嚴重
他去掛了這個過敏科的門診
過敏要看那個風濕過敏科
對很恐怖
你要去醫院掛那個風濕那個門診
感覺旁邊都是一些阿伯
確實也都是
因為風濕其實是一個免疫性的疾病
是喔
什麼類風濕性關節炎
也是過敏類的一種
所以他掛那個門診
然後做了一些檢測
就是說你到底對什麼東西過敏
你的過敏源是什麼
我就花了一筆錢去抽血
對
這兩天他的報告來了
報告來發現說他做那個過敏源檢測
大概十幾下
好像吧
對我們原本懷疑的
會不會是體質改變
生氣的時候
會不會是黴菌
會不會是一些塵蟎
會不會你對貓貓過敏
會不會是灰塵之類的東西
貓貓狗貓灰塵之類的
結果全部都沒有
全部都沒有
空氣中常見的這些東西
皮屑什麼
都沒有
你對這些東西都沒有過敏
但是他有一個數字是在檢測說
你現在身體是不是屬於一個
容易過敏的狀態
要超高
所以你確實是在過敏
對
但他並不是對那些
大家常見的過敏源過敏
就很奇怪
再加上我對他這一陣子以來
這個過敏的極致的觀察
我判斷
怎樣
陳川應該是對這個
對責任過敏
我哪有
難怪是懷氣魄的時候才過敏
因為他發現有一個
新的責任出現
有兩個小孩壓力很大
身體開始出現貧困反應
之後只要任何出現你需要
負責任的部分
工作就過敏
需要負責任就會過敏
所以我下山的時候就是對
未來焦慮的工作生活過敏
對
你就開始打噴嚏了
你要去錄影的時候
你就覺得說
都沒有責任
我就上去享受了
小孩全部丟著
都沒有責任
過敏就好了
喔
不是因為山上空氣比較好嗎
沒有
我們已經證明了
你對塵蟎
對什麼那些PM2.5
你都沒有過敏
測過了
科學證實
對
那我是不是
不適合工作
然後再告訴大家
在陳川就是拋棄他的責任
去錄影這幾天
我是過一個
怎麼樣的生活
你是一肩扛起了我的責任嗎
對對對
我扛下這麼多責任之後
我有些體悟
總結一句話
建議大家
聽我們Podcast的都是一些比較
成熟又負責任感的人
對
所以我建議大家
不要交年紀太小的女朋友
什麼意思
什麼東西
我們同年
不要交年紀太小
他說黃雷夢啦
就是陳川去錄影這幾天嘛
對不對
對
我就跟黃雷夢朝夕相處
沒錯
這兩天沒有人分擔
因為我媽就是幫我顧氣泡
對所以我媽就負責氣泡
黃雷夢她一概不碰
所以我就是基本上跟黃雷夢完完整整
黏著度過兩天
大概這個感覺
然後我之前不是提過那個
之前跟黃雷夢的關係有點改變
對啊你不是說你很開心
覺得他很好揪嗎
稍微大一點之後
我覺得他變成是一個小夥伴
對啊
就想找他去幹嘛
他就跟我去幹嘛這樣子
一起去吃飯什麼的啊
對嘛他變成有點像是我的小跟班的那種感覺
但是黃雷夢又大了一點
又大了個一歲半歲
你說比那個時候又大了一點
對對對然後又上了一些學
認識一些人
直接回來
我覺得他現在已經不是小夥伴
你覺得他沒有辦法好好駕馭了是不是
他現在更像是一個
年紀太小的女朋友
為什麼會像年紀太小的女朋友
年紀太小
導致你們兩個各方面都會有很多落差
會有點代溝是不是
比如說你們的體力會有落差
比如說你一些人生經驗
生活的節奏就會不一樣
這些東西會造成一些困擾
我在這兩天中就是有深刻的體悟
其實最大問題還是出現在陳春涵身上
因為之前陳春涵要出去玩的時候
他要去露營之前
他就問我說你要跟黃雷夢在一起兩天什麼之類
你們要幹嘛
你們要做什麼事情
對啊我想說要安排一下
我說你們要出去玩
那說不定我也可以自己帶黃雷夢出去玩
我就說這樣很棒喔
這樣很棒我只說說不定我也可以帶黃雷夢出去玩
結果陳春涵在跟黃雷夢說
跟黃雷夢交代說他要去露營
他要把就是你們都丟在家裡
自己出去玩兩天
要跟他溝通這件事的時候
我就說爸爸會帶你出去玩
爸爸會帶你出去玩
他自己說的
他直接代替我做了一個成立
就是這句話你鼻咽才好的吧
他就說會帶他出去玩啊
所以說那個禮拜五
真的禮拜五去了嘛
他早上載黃雷夢去上學
回來之後他就去露營
對
然後那天晚上我就是載他放學回家嘛
回家路上呢
我就稍微試探性的問一下
就說黃雷夢你就是放假了
明天不用上幼稚園
那你想要幹嘛這樣子
他說爸爸要跟我出去玩啊
就你要跟我出去玩啊
對啊
然後我就
我早上載他去的時候還問他說
你打算跟爸爸去哪裡玩
他真的知道這件事情
然後我就再試探一下
我說黃雷夢你現在剛放學是不是覺得
有點累
是不是想睡覺這樣子
他說對他想睡覺啊
很累他想睡覺
我說那這樣子
這樣子我們明天
就是我們在家裡休息怎麼樣
他就暴怒
不是你剛才說要跟他出去玩啊
對你要跟他出去玩
對
突然間激動
然後我說我自知理虧
因為等於說
陳春海跟他做一個承諾
對我要信守承諾這樣
這個承諾明明就是你跟我說的
所以沒有
問題就在這邊
就是我跟你說的時候我是一個
後面是問號
他的重點是說不定
說不定
我可以帶黃雷夢出去玩
我只要聽到帶黃雷夢出去玩
叮
好喔
他直接提了一個肯定句
所以總而言之
我隔天就必須要帶他出去玩
然後在晚上我在哄黃雷夢睡覺的時候
黃雷夢就就會說
你能不能唱一些你小時候的歌
不知道是哪裡學到的
就是他有一次我在車上聽那個
人家整理的那個《脆脆哼哼》的精選
然後他聽一聽就覺得他都沒有聽過
然後他就說媽媽這種歌很好聽
然後我就說真的嗎
你也覺得很好聽嗎
媽媽也覺得很好聽
然後他就說為什麼你會唱
我說這是我小時候的歌
所以這次以後我聽的歌他都會問我說
這是你小時候的歌嗎
喔
對
所以他就跟我說他要聽我小時候的歌
他想跟你聊天啊
對
然後我想說哎唷
可以喔
我說你可以
事實後來接觸一下真正的音樂
他現在不是嗎
不是
是兒歌
不是是抖音歌曲
接觸一下真正的音樂
像周杰倫之類的
對
說得很對
所以我就唱這個
周杰倫的這個
心情歌曲
給他聽
好久喔
對
真的好久喔
真的是小時候的歌欸
我隔天還稍微查了一下
周杰倫心情是
2000年11月7日的歌
我們才10歲
對
2000年11月7日
是20年前的歌
23年前的上禮拜初的
OMG
這麼久了
非常非常的久
唱給黃文夢聽
我一唱之後就發現啦
對
就是周杰倫的歌其實不太適合當成催眠曲
不適合嗎
不太適合
他有還蠻多蠻抒情的歌啊
對對對
但是他有些那個
音太高
哈哈哈哈
就是你要唱得很拼你還唱得上去
好不好
唱不上去就只能用音量逼上去就對了
比如說我選心情我不是亂選
嘿
心情這首歌本來就是周杰倫的歌裡面算朗朗上口的
對啊
就是大家那個
那個國中音樂課的時候
自選曲的時候
自選曲
大家就會選心情為什麼
因為它是又流行又好唱
嘿嘿
對不對
我本來是這樣想說這個應該輕輕鬆鬆
這重點在什麼
試圖讓夕陽飛翔
開始
那句怎麼唱
試圖讓夕陽飛翔
帶領你我環繞大自然
迎著風
開始共度每一天
我說
開始共度每一天的時候
唱不上去
我跟花蓮貓那個氣氛就熱絡起來了
大家開始嗨起來說
哇這大人在幹嘛
我嗨了我這樣
銀行高歌
開始
開始用單點發力
哈哈哈
太認真唱
沒有辦法躺著唱要站起來唱
然後唱到這個
他有一句話這個
蝴蝶只在飛
花也不滿天
一朵一朵一粒兒香
沒問題嘛
這邊是比較
Piece的部分
副歌比較平靜的部分
但黃茂突然就聽到
有蝴蝶
有沒有他聽到那個
花也不滿天
然後他就跟我說
爸爸
你可以唱那個
哇呀哇呀哇嗎
叫到翻天
我就哈
哈哈哈哈哈哈
哈哥
你被咖割了
我在咖
我要教你真正的音乐
True Music
他抓到关键字
我也有一首歌
花有关的歌
对对对
不
有什么抖音配歌
你有唱吗
我见追求我唱啊
不知道我怎么办
你真的有唱
花有关根本就不是我来唱
你就跟他讲
他就开始那个
他自己会唱
花有关这首歌
是他自己可以
从头到尾唱完一首歌
没错
然后黄立茂唱这首歌
有越唱越high
对他越唱越大声
越唱越大声
然后到最后用吼
对
他在我们车上
他有时候会叫我们放
对
他到后来就是用吼
然后就像
吼到烧瞎
吼到没声音这样
对
烧到他嗓子累了
所以我们就从
周久元这首心情开始
到最后两个
就像在房间里面
开重金属摇滚乐的演唱会
干嘛
在那边死活了
搞得很累
所以不适合唱心情
对
搞得很累
很晚才睡
隔天嘛
要去那个
出去玩嘛
要出去玩嘛
对啊
然后
礼拜六的那天早上
天气很好
就是因为前一天
就是
很累
太晚睡
睡不好
所以这一天中午才起来
一起来发现说
我好艳阳高照
对
我本来想说
带黄立峰去公园
就是玩玩沙什么之类的
对啊
他也喜欢
看到那个太阳
我整个就懒掉
那个沙子感觉有40度
太帅了
这就好累
我就说
黄立峰在家里吃午餐
吃完午餐之后呢
我就想说
啊那个
还是要带他出去玩
去一些不会
不会这么
不会这么晒的地方
对
所以我就带他去那种
百货公司里面
那种儿童乐园
哦
那他也喜欢啊
他也行
还不错啦
就是他会有一些球池啊
会有很多
各式各样的玩具
拼图 积木什么的
还有很多半价钱的东西
后来在里面的
那个大姐姐
就送黄立峰一个
那个
造型气球
哦
还有这个东西可以拿
你们知道造型气球吗
就是那个
你说会捏成
就是那种小手还做的东西
就是他会吹一根
很长很长的气球
然后折折折折
折成一只狗
对
你是不是觉得那东西
很难需要技术
我觉得那超难的
你觉得超难的
我都看不懂
他就咻咻咻咻就做完了
我跟你讲
那个东西超简单
是吗
最困难的是
你要克服对气球的恐惧
哦对啊
那个嘎嘰的声音很可怕
但其实你气球
如果没有灌薄的话
因为像他灌那个气球
他不会把它灌薄
他后面会剩一截
对啊对啊对啊
气球如果没灌薄的话
其实基本上
你怎么揉它都不会破
哦
会留一个伸缩的空间
会有空间
哦是这样哦
它其实不太容易破
嗯
啊你如果知道说
它没有这么危险
你不害怕去折它的话
对
其实它就是
就很好操作
很简单
对
那边那个大姐姐
就送黄雷梦一个
那个用造景机球
折出来的一朵花子
哦他现在放在厨房
那个
哦就很开心
他拿到花就很开心
哦我看他这么开心
我就跟他说
欸吸这个东西
爸爸的声音
我也会做
好不好
干嘛在那边自己找坑
那个心态有点像是
你说女朋友太年轻
就这样
嗯
想要显摆
就这个有什么了不起
这有什么了不起
就是没见过世面
就是没见过
就是看到他对一些
某些东西兴奋就觉得
就觉得
小朋友
我觉得啊这个
这我也会做
爸爸就会了
你找跟我说你喜欢
对
这十根给你都没问题
塞爆
全家塞爆
我就跟他说
欸这个其实爸爸也会做
嗯
不然我明天去买那个
机球
强行机球
对对对
我那时候也是有点小看
这个
承诺的力量
力量
对
我们说好啊
嗯好啊
他定下行程了
就是明天我要跟他去买
气球
对
他就一整个晚上都在说
我明天要去跟他买气球
啊你说回到家以后
也一直在讲
见到任何人啊
遇到狗啊
他就跟大了
跟大了说
爸爸明天要带我去买气球
明天带我去买气球
买家去买气球
我们最后还没玩到时间到
玩了两个小时
玩得梦境才是很好
嗯
但是我就觉得
很累
年龄差的体力差
我觉得很疲倦
很疲倦到
就是我开车回家路上
我都觉得自己快要睡着
哇
回到家之后
嗯
要洗澡
因为他出去玩要洗澡
对对对
所以我就想办法
说服他
去找别人洗澡
去找阿嬷洗澡吗
我问他说
你要不要跟阿嬷洗澡
他说阿嬷已经洗过了
他说不要
阿嬷抓过鸡婆什么的
对对对
他说
阿公今天有来
你想不想
想把这件事情推给别人
想不想跟阿公一起洗澡
你这一整天都没有看到
阿公
对
他说对
他都没有看到阿公
没有跟阿公玩
他就说好
他要跟阿公洗澡
对
那个时候我爸不在
我们是在厨房
做这一串的沟通
对
所以你爸从头到尾都没有参与
我爸没参与
那你跟我做一样的事情
你还在那边说
我把责任推给你
我爸就去喂狗
他干嘛
进到厨房来之后
黄伦默就对着阿公大叫
阿公我要跟你一起洗澡
我爸就
傻眼
我爸就说
我也洗好澡
我爸也洗好澡
然后我妈就说
你被点名了
不要推脱
对
我妈也懒得帮他洗
因为你妈一定已经洗过气泡了
对
总而言之
最后黄伦默就
要我阿公帮他洗澡
他们两个就一起洗澡
你们是多数暴力
阿公好可怜
没有这是一个链接
我丢给他
他就给他扒
对
然后他们在那个
洗澡之前
就先做一个协议
就是我阿公就问他说
问黄伦默说你要不要洗头
对
黄伦默说他不想洗头
他不要洗头
他要出去玩
到时候就这样子
不知道为什么
他就不出去玩
他就不想洗头
然后我就说
你今天有出去玩
你有跑步
你有一些流汗
你真的不要洗吗
他说我不要
我不要洗头
我想说反正
只要他愿意让他阿公帮他洗
随便挪无所谓
反正他妈不知道
他就跟他阿公去洗澡
他就真的没洗头
这样子回来
然后那天晚上要睡觉的时候
对
因为他要绑两个辫子
我妈帮他绑辫子
会很复杂
他就会先交错
绑一个辫子之后
再把辫子盘成一颗球
对
绑两颗小球这样子
所以我就帮他把他的那个
他没有洗头吗
对
所以就帮他把那个辫子拆开来
然后因为绑了一整天
拆开来之后
那辫子就会散开
就会QQ的
对
就会变成一头卷发
他超喜欢看他自己这样的
他变成一头卷发
对
但他没有洗头
然后现在要睡觉
所以他就一直觉得
他的头就是
那个卷发
会戳到他的脖子
毛毛痒痒的
戳到他的脸
对
然后没洗头
头油油黏黏的
对
他就晚上睡觉的时候
就在那边翻
然后在那边哀嚎说
我的头不舒服
头好痒
头发很讨厌
他很讨厌他的头发
对
我就跟他讲
你自己不想洗头
对
你自己这个锅
你要自己想办法背
对
我说爸爸
我跟你说
你今天出去玩
你应该要洗头
对
他说对
你是不是自己不洗
那你就是
自作自受
就是会这样子
就是这样
但你就得承受
现在这个结果
你自己承受
对
你要自己负责
来不及了
来不及
明天才能洗头
他接受
对
后来就
一天累
玩了一整天
他还不想去洗头
对
太累了
所以他就这样睡着
一直撑到隔天
隔天他一起起床
就是意识刚恢复
还要开始暴走
他说
头发好痒
真的
对
然后就是
我很讨厌我的头发
他讨厌我的头发
我把头发剪掉
之前他说
带他剪掉
他说他要留场
他就一直在抱怨
就是这头发痒痒的
然后我就被他吵起来
大概早上
大概十点
我就被他吵起来
然后说
好不然这样子
就是你昨天没有洗头
对
我昨天
没有洗澡
你昨天没有洗澡
你真的没洗
他说
你要为你自己
头有目准
我连帮他洗澡
你都没有
要帮自己洗澡
就很累
就早点睡
合理
如果他自己有洗澡
没有帮黄连梦洗澡
就过分了
他自己没有要洗
我没有要洗
我的天啊
逻辑顺畅
你那个脏鬼
早上十点
我说好
那这样子
黄连梦
我们一起去洗澡
早上
你们早上去洗澡
我早上去洗澡
那我们一起去洗澡
顺便洗他的头
对
我想说
就是一起洗澡
有点就是
无聊
他说不然
我们来泡澡好了
他邀请你去泡澡
没有
其实是因为前一天
我跟他去游乐园玩
对
后来是有点全身酸痛
我想说
早上要这样子起来
全身酸痛
然后又这样子
黄连梦都在那边吵
不然我们一起去泡澡
他说好
我们一起去泡澡
顺便混一点时间长度
然后大概
前几个礼拜
我就去逛街干嘛
我就看到一些
很多的
特殊的
泡澡球
现在很多
形形色色的泡澡球
对
比如说有一些
跟Pokemon联名的
它就是一个钓鱼竿
超可爱的
它就有一些公仔
会在泡澡球里面
然后你泡一泡之后
那个泡澡球会溶掉
对
然后之后就冒出
里面的东西
可能是一些小玩具之类的
超可爱的
我就买到了一些
比较特殊的泡澡球
然后我就让黄连梦选
说你要哪一个
来泡澡
所以他选了一个
红色的
它的效果是一个
会喷火的恐龙的头
所以它是一个
红色的恐龙头的造型
对
一个暴龙的头的造型
然后嘴巴张开来
这样
然后它可能
嘴巴里面那个部分
的泡澡球的颜色
有些调整
是
可能更浓
还是更有些色彩的变化
所以把它丢到水里之后
它整个一起慢慢溶掉
看起来会像是
那个恐龙
就是吐火
嘴巴在喷火的样子
嘴巴喷火出去
那蛮可爱的
的那个颜色这样子
他就选那一个
我们就水
放完之后呢
帮他把头洗一洗
然后就把它
抱到浴缸里
对
然后就把那个泡澡球
拆开来
就给黄莲梦
然后就把它
泡到水里面
然后呢就是
红色的嘛
对啊
它就开始扩张
然后就开始
有一点点那个效果
其实说实在
效果不是很明显
就它嘴巴一边会慢慢
与其说它是喷火
更像是呕吐
因为它
慢慢飘出来
更像是
在吐血的恐龙
然后就慢慢这样
要散出去这样子
然后
我那时候发现啊
就小孩子在玩泡澡球
他不会
就如我们的话
泡澡球丢下去嘛
就静静的等它融嘛
看它在里面冒泡泡嘛
对对对
有一个疗愈的感觉
对
按摩法不一样
他会把它就是
捏烂
拿起来捏烂
因为他想要赶快
拿到里面那个东西
就是拿起来
然后揉一揉这样子
在玩那个泡澡球
对
这样玩法
然后甩来甩去
那个时候我也不觉得怎么样
然后我们就泡澡
那个泡澡球就被
完全溶解了
过一阵子呢
他还觉得他泡够
那我就先把它
就是抱出来
擦一擦
换好衣服
对
他就先离开浴室
然后
我送他离开浴室之后呢
我一回头
大家知道那个泡澡球
是一颗
红色的恐龙的泡澡球
对
然后又被
就是
揉烂
对
它会喷火的效果
就比较说
它里面那红色有点
就是有深有浅
还有带一些橘色
比较不均匀
我一回头一看啊
整个浴室
就像发生了凶杀一样
哈哈哈哈
你说整桶的血吗
对
首先
那一缸
浴室那一缸
就是一个血池
就血池
就整个就是
Oh my god
亮红亮红
衬红衬红的
深深浅浅的红色
你们泡在里面的时候
没有想到这件事情
对
更可怕是那个场景
因为我不是说
黄连梦把那个泡澡球
拿起来揉烂
然后四处甩吗
对啊
就是
他那个泡球的屑屑
只要碰到水以后
它会稍微有点晕开
我还没看到
有喷溅的血水
对
它就会晕开
哈哈哈哈
就
泡泡球就是
在浴室里面进行了一场
搏斗
梳死搏斗
然后水到处万喷这样
哎
然后这个浴室
就是
非常地可怕的那个场景
他有留下死亡讯息吗
哈哈哈哈
没有
看起来是
第十五年的那个惨状
就很惨
嗯
看到那个场景
我整个震惊
对
然后我想一想
嗯
就是这样好像不行
对
我开始清理
我就开始把那个
那个浴室的水钱放掉
漏掉
对
漏掉之后呢
那个
你想要想要怎么把尸体灭掉
对
就是这个感觉
我要怎么
要湮灭这些证据
把这些痕迹
要把每一滴血都插起来
灭尸比较重要
把这些痕迹
用水什么的
你把浴缸的水放掉之后
那个浴缸啊
原本满水线那个边缘
就留下一排血汁
你知道吗
一圈血汁
那你又在那边
刷那个血汁
然后把那些血汁擦掉
然后墙壁上的那些血汁
也是
那你有没有用漂白水
我慢慢在那边刷
你有没有用漂白水
会有蝇公粉
蝇公粉
因为我很担心
就是造成骚动
你知道吗
我很担心我哪一块地方
如果没有擦干净
你讲说这怎么有血
对
然后又有发现老婆突然进来
然后就
谁
谁在这边受伤啊
怎么了
是不是有猫在这边打架
还是怎样
怎么喷血
对
所以我就
很认真地在擦
就很认真地擦
哈哈哈
顺便洗浴室
我不跟你开玩笑
我就真的像是
就是
真的像是我在里面
就是干掉了一个人一样
我就趴在地上
然后说
每一个地方
每一处那边
然后就
没了
然后整个那个
白色每一块瓷砖啊
瓷砖的缝隙啊
都被你擦亮晶晶
都被我擦亮晶晶
整个浴室刷过一遍
刷到那个
怎么讲
就你今天如果是一个
警探
对
进到这个
房间里面
嗯
你只要够敏感的话
你马上就会发现说
这个浴室太干净了
这个浴室一定有出过问题
哈哈哈
他被查得太干净了
这旁边环境不符
肯定这边出过事
哦
我就是清完之后
我就是这个感觉
嗯
就是痕迹
湮灭不掉
但我真的不推荐大家在浴室里面
就是做杀人气势这种事情
哈哈哈
干嘛谁需要被推荐这种事啊
就算你把他
你要把他刷
你要把那些血迹刷干净
把那些霉啊水垢一起被你刷掉
对
哦你没有办法再把他做旧
你要把那些
对
哈哈哈
你要把那些血迹刷干净
你会把整个浴室
刷到衬亮
浴室都太亮了
对对对
不合理
一定看得出有问题
对
你会没有办法
让他快速的做旧
对对对
找出霉菌
对不推荐
哎
ok
好那刚刚讲到那里
气势的问题讲完了之后
哈哈哈
你讲到他洗完澡了
他洗完澡了
哎
然后洗完澡之后那天中午
我每次在家里吃饭
这件事情
去买气球
谁敢自己挖这个坑
最后在大概下午三四点的时候
对
就真的没事干了
然后说好吧
那黄连问我去买气球
他一整天都在讲这件事情
对啊
我就好那我们就去买气球
他很兴奋
就跟着我一起
然后呢
我就在想说哪里可以买到
就是那种长条形的气球
对
仔细想其实
没有真的很好买
哎哦对
派对用品店吧
对对对之类的
派对用品店就很难找啊
或者是要真的超级大型的
文具行可能会有
这类的东西
对
后我就找到啊
在那个
我们这个乌日的一个工业区里面
有一间像是那种大仓库
的东西
玩具批发那种嘛
哦是耶有这种哦
然后就是里面好像什么都有
各种玩具什么都有
然后可能价格不错吧
然后后面可能大铁车厂
是不是Costco的玩具版的感觉
不是它一样不太一样
不太一样
因为像是一个就是超巨大的
那个995斤大卖场
专门卖玩具
的这种感觉
OK
然后反正我就跟黄磊梦开车去那个地方
开车开了二十几分钟
看那边哇真的很多人
然后我就站那边
他们有一个自己的停车场
对
我还在那边绕了两圈
才找到有车出来才有位置
哇
然后就停进去
我想说哇这个地方就是
儿童天堂
对小朋友来说是太嗨了吧
太爽了吧
对啊对啊对啊
他进去不会疯掉吗
对啊进去疯掉啊
对啊
黄磊梦就很开心这样
然后就我停好车
转头黄磊梦坐在后面的那个砌桌上
对
就跟黄磊梦说欸我们到了
就黄磊梦啊
睡死
洗澡太累了
睡死了 因为泡澡其实蛮累的
睡的跟猪一样
睡到完全没有呼吸的声音
对
睡到我开车一整路过来
我都没有注意到他睡着
我睡到像消失了一样
我就跟他说黄磊梦我们到玩具店了
对啊
到买玩具的地方了
他错过一定会很失望
对他就反正他就睡觉
嗯
硬睡
然后我就想说我们都来了
对
我就是反正我就是要买到气球嘛
对啊
那我就把他抱下车
我想说
抱下车抱到玩具店里面
然后这么多小孩这么吵杂的
他应该会醒
总会醒了吧
这个气氛应该会醒过来吧
太欢乐了啊
对啊
没有欸
从头到尾
我就抱了他
他就躺在我这边
嗯
躺在我的胸前
是
他就只有觉得就是姿势不对的时候
有些动作
会动一下
嗯
其他的话就是
贪婪
就睡死
他一分钟都没逛到
你真的是去气死了
哈哈哈
连接庄屋
这种状况会特别累
嗯
我跟你讲其实
因为你很难抱
对
你没有在用力
就是抱小孩
其实没有大家想象中这么累
对
因为小孩他会自己抓住你
然后他会自己把身体挺好
他会把你
他会自己跟你融合在一起
变成一个好施力的状态
对对对
其实单手就可以拎着了
欸但是睡着都不一样
嗯
都整个放软
真的是扛着
一个十几二十公斤
会觉得特别重
在身上
对
这样
然后那个
气球啊
嗯
不是个特别热门的玩具
早很角色
在很角落的地方
你去问老板
在哪一条
走廊喔
我就先去
因为其实那个地方就是玩具很多
所以我进去的时候我有点兴奋
哦
我也觉得里面看起来很好玩
嗯
所以我想说那我来逛一下
嘿嘿嘿
我就抱着他逛逛逛
搞不好也看到你也感兴趣的东西
对
只是逛到最后实在太累
嗯
然后最后终于找到气球
那气球就像我说
它不是个太热门的东西
是
又放在一个柜子的最下面
嗯
所以我还要做一个深蹲
我才拿得到
那个气球
15公斤的深蹲
没错
然后那个
大气筒
嗯
气球的小打气筒
又没有跟气球放在一起
为什么
那个都专门打那个
怎么会没有放在一起
不知道
而且没放在一起
嗯
总之我又去问了老板娘
老板娘又跟我说在什么地方
这完全另外一个另外一个角落
嘿
我就这要抱过去
再做一个深蹲
得到我的大气筒
嗯
然后我已经
满身大汗
累到不行
嗯
最后我去结账
买了两个那个气球跟打气筒之后
对
我就抱出来
抱黄帘梦出来
准备要上车
我大概逛了有快40分钟吧
这么久
嗯
分钟就准备要上车了
然后我把黄帘梦
放到砌桌上的时候
对
他就醒
嗯
我就诶
嗯就是我们我们现在在哪里
对对对对
我说我们在玩具店啊
嗯
我说啊
我们在玩具店啊
啊
我说对啊我已经逛完了
嗯
他就啊
你去逛
哈哈哈
我没有逛到
他就他就一脸懵这样子
嗯嗯
他就说你想再去看看吗
嗯
他说好啊
我说你睡醒了吗
他说对我睡醒了
对
对了
所以我就带着黄帘梦
又进去了一次
再去逛一遍
哇你真是好爸爸
所以我也觉得我真是好爸爸
真是好爸爸
真的太注重你们的承诺了
对
我说对啊再去逛了一次
你不让他逛你带着回去
怎么可能
哈哈哈哈有道理
不是我有
但你担心说他回去之后他
一直念
他不觉得他有去过
对
他就说我们没有去
那他明明就去了
但是没有遵守他承诺
不是很亏
对不是很亏吗
有道理有道理
所以说带他去里面逛
嗯
然后呢他也就是对那些
太 fancy 的玩具也没什么兴趣
是
最后他买了一个
他说他要买一个
小小台的有点像是
呃儿童手机的感觉
手啊手机哦
儿童行动电话
嗯
他就是
呃一个呃红萝卜的平板
嗯红萝卜造型的平板
嗯上面就有很多按钮
123456789的按钮
就像电话一样嘛
嗯就这样
然后你每按一个按钮呢他都会
发出一些
噪音
好像音乐的吧
就是按一他就会写
他就会写
他就会说一ZERO
然后很大声这样子
哦
然后有些按钮他就是按了之后就会
什么一是ZERO
唱歌
哦或者是一些牛叫声什么之类的
对对对牛叫声马叫声什么之类的
然后呢他就带着这个很开心
就上车
嗯
他上车之后我就跟他说
哎你要不要就是我帮你把它打开
嗯然后他就说好好好
他就可以在车上玩
对
然后那时候没有意识到这件事情有多严重
嗯我就打开那个包装之后
按了一下电源
然后发现说哇靠
很大声超大声
嗯很大声
那按零
零ZERO
他就像是在
就是在在呐喊在尖叫一样
ZERO
这没有办法调音量吗
对
很多游戏可很多玩具是可以调的啊
然后我一按出声音之后
嘿那个机器开始先大叫一声之后
对我感觉很兴奋
他说啊赶快给他给他给他
给我给我给我这样
然后我说你等一下你等一下
我看看怎么调音量
嗯但是他没有给调音量的地方
他没有音量键
对他没有音量键
他做错了
他就没有做
没有做调音量的按钮
哇这个做坏了吧
所以就看起来就很像是我在
我
在玩你知道吗
就是哦
你在乱玩他的扬风器
对他就啊我就按什么
然后机叫声然后一直
马叫声这样然后
黄连梦就一直为什么你都不给我
对啊
最后我就放弃了
就交给他
就给黄连梦
对这样
然后黄连梦一开始也是在那边按一些
数字之类的东西
按一按他觉得有点
有点无聊
嘿然后他就问我说哎
爸爸你可以放
你小时候的歌吗
哦给你听哎又来了是不是
因为他就是会问嘛
那是车上放的歌他也会管
嗯对
他说你可以放一些
你小时候的歌吗
嗯哎我说好哦
嗯我来推荐给一些真正的音乐
又来又来
所以我就放了这个
周杰伦的
范特西这样专辑也好早
我认为是好早哦
哎我认为是最
最棒的一张专辑经典专辑经典专辑
我就放了范特西这张专辑
嗯就说哎呀
这就是把小时候的歌
嗯哦第一首是那个
爱在西园前
嗯嗯小时候歌
我觉得哇这个编曲
这么复杂这么精妙真的太棒了
这样子嗯
黄连梦在听这个
过程还很安静
我说哎呦
开始会欣赏欣赏音乐哦
不是大声嘶吼乱唱
对对对成长
这样子不是哇呀哇呀哇了
啊我们又听歌听到一半的时候
嗯黄连梦突然按到那一刻
手机的一个按钮对
按了之后发现说啊
那个手机也会唱
哇呀哇哇这首歌
哈
为什么那个按钮会唱
就是无收抖音歌
轮播什么
啊那是儿童版的一些抖音歌对对对
然后发现说啊
那他也会唱哇呀哇那首歌
哇黄连梦发现说他按这个按钮
就会放到歌之后
就开始疯狂的
要一直轮到那首歌疯狂的对他就是
按按按然后就一直放
嗯我要哇哇这首歌
然后就哈
他有自己放到这首歌的门里好可怕
我就哈哦我就不行
我说现在这是一个
价值观是真的对世代差异跟代沟的争斗
嗯所以他用那个超大声在放那个哇哇哇
哎
然后我也把那个周杰伦的歌放超大声
干嘛干嘛小朋友
让他这个超大声
我们就在整个车上在那边哭嘎
然后整个气氛就变成这样剑拔弩张
嗯然后这个时候我们其实不知道回家
我们还有个任务
干嘛就是我妈知道说我要去买那个
买玩具吗
对啊他要说就是
帮他买豆花回来想要吃豆花
哈哈哈对
然后我就在那边查
因为我在乌日的一个工业区里面对
我就在查哪里有地方卖豆花嗯
就查到要在
台中市的很市中心哦
嗯一个地方有在卖那个
有一间菜家豆花嗯
蛮有名的
在台中你可能知道
在一个中小夜市里面
然后那个地方就是
一个夜市巷子
然后很难停车
很难停车
巨难停车对我就开了20分钟
开到那个中小路夜市嗯
然后我再没人知道
找找位置找停车位
但都找不到对
我在开去路上
黄一默就一直问我说
哎我们现在要去哪里
嗯我说我们要去买豆花
对对
然后就开到豆花
那边
之后呢
就继续绕
黄来梦就说
我们现在要去哪里
我说我在找
买豆花的停车位
他说
停在豆花店前面就好了
有道理
我说
对
有道理哦
如果这么简单就好了
我就继续
继续找停车位
这首
刚好是这首
我不是在放周杰伦的歌
跟他尬吗
对啊对啊
这时候在放这个
简单爱
你知道
你记得简单爱的歌词吗
你靠着我的肩膀
你在我胸口睡着
这个吗
想怎样的生活
我爱你
你爱我
想
简简单单
对
我就在想
才没那么简单
看他自己的歌互动
好难啊
我那时候在想说
他妈的周杰伦在写这首歌的时候
我肯定还没有结婚啊
肯定还没有生小孩啊
你觉得没有办法对皇来公简简单一单的爱吗
不要带他回你的外婆家
小心啊
你再也不能期待这个看棒球了
你只能在夜深人静小孩睡着
说自己煮宵夜吃而已
不要啦
快跑啊
你可以跟你的小女朋友说这些事啦
好
这次提醒大家
这是学到很多啊
过几天的经验
好
首先
就是不要跟太小女朋友交往
小到那种睡着之后背着要走的
其实
各方面的生活基金价值观都很难谋合
很容易有冲突
再来就是不推荐在浴室里面气势杀人
一定会被发现啊
不可能啊
那是什么废话
好进入今天留言的部分
首先是kyuu9292的留言
他说嗨嗨翠翠阿段很烦
真的好喜欢你们
之前听翠翠跑步的事迹
想分享一个我国中运动会的故事
当时我们班跟另外一个班
速度从体育课练习都一直在整冠亚军
结果体育老师突发奇想的说
看来只能从减少风阻解决了
结果就要求我们跑的时候带泳帽
而且跑步当天还飘起猫猫雨
太可爱了
被现场老师们力战有限见之名
死力大爆发
白卫走钟强大天天在现场看到哭
还有和品艺拍照照
真的是激动的快要哭出来
谢谢好卫家给我正能量
会一直支持你们的
他讲到这件事情
让我想到我们高中的时候
高二吧
也是有一次运动会
那一次不知道为什么大家
好像有一些
原本会前有一些班级的互相的友谊赛干嘛的
然后就搞得气氛有点热烈
但是大家有点剑拔弩张的感觉
那也不错啊
然后我们那时候
在那个孝敬之前
物理老师有一次上课的时候
就跟我们说
他觉得有一个方法可以让
我们就是大队解决的时候
应该一定可以拿到冠军
这样可以第一名
物理老师讲的好像有点道理
他认真的这样讲
我们就提起兴趣
这找我了
我就认真的问说
这什么方法
他说这样子
你们要去跑步的时候
就裸体
然后身上涂油
降低风阻
你们老师只想说你们
很坏
他乱讲的嘛
怎么可能
他也是一个女老师
你们就不可能去执行
小小的女老师
然后上课的时候
平常特别严肃
对
就是都不讲屁话
特别严肃
突然开一个内房枪
对啊
突然开一个乱笑
不知道该怎么反应
哈哈哈
有人回应他吗
很恐怖
那个气氛
我刚刚三年没有这么
就是尴尬的时刻
哈哈哈哈
很诡异了吧
哇
好
再来是最近想跟宇文才谈恋爱的留言
他说失恋了怎么办
哈喽
最近有一个烦恼
今天我失恋了
我有一个很喜欢的男生
虽然我们没有认识很久
但他总是很真诚的对我
会很认真的鼓励我
叫我要有自信
所以我喜欢上他了
他说
我们都有互相表明
我们喜欢对方
哇
这留言有点长
走远之
我们有一个女朋友
她说
走远之
她男生最后决定你就是
她现在还没有想要谈恋爱什么之类
哦
所以就不跟他在一起了
是
哦
她说最后呢
我还是用笑笑的
用一个小太阳的样子
跟他说了再见
但是我一上公车之后
我就哭了
哭了一整路
哇
我现在吃不下也睡不着
好痛苦
想去问他
反正失恋了要怎么调适心情呢
现在真的好难过
哦
我个人呢
在这个部分
哦
你有失恋的经验吗
没有
哈哈哈
sorry
嗯
就像是你在吃这个回转寿司一样
对
就是你看到一个
呃
鲑鱼握寿司
嗯
从你面前经过
看起来超好吃
但是你没有
来不及把握
哦
各种原因
或是被前面那个人端走
然后
或者他就这样过去
对
短期内你会觉得说
没胃口
对
你都在想着刚刚那一盘
鲑鱼寿司
但是过了一阵子之后
你就会发现
就是
哦
鲑鱼寿司看起来也好吃
看起来也好吃还不错
哈哈哈
就你会遇到
更适合你的寿司
没错
对
哦也有那种十年后
然后
那个同学会
鲑鱼握寿司又跑回来
哈哈哈
真的绕一圈又回来了
有很多种可能
可能
可能你就是吃过一轮寿司之后
鲑鱼握寿司再跑回来
你就觉得说
鲑鱼握寿司好像
嗯
还好吧
有点太油了
然后
就让它过去了
就让它过去
对
感觉听起来还很年轻
时间还很多
对
很少年的时光
就像简单阿姨
哈哈哈
对
就算是你现在因为失恋
心情不好
这也是一个需要珍惜的体验
就是很青春的时刻
这种青春的心碎的感觉
对
等到你大到一个年纪之后
真的就赶快想找下一个月
跟别人分手
你只会觉得
可恶
巨亏
浪费好多时间
跟你交
跟你来我往
OK
再来是
神说要有光
于是有了火的流言
嗯
他说如果用Apple Pencil
玩笔先
召唤出来的时候
是贾博士还是Siri呢
我觉得应该是Siri
嘿
但是Siri也没办法
正确回答你的问题
哈哈哈
你不要在那边抽抽
不推啦
不推Apple Pencil
对
这样你记忆会被他缠住
又得不到正确答案
对
得不到正确答案
他只会
我不明白你说什么
好讨厌
请稍等一下
花很多时间
哇
在那边绕半天
然后就是写说
你要给他光是解释
我不明白你说什么
光是解释你的题目
就要解释半天
我没有这个权限
哈哈哈
啊
小屎
再来是
BRE Pen的流言
嗯
他说
初一大凡你们好
终于参与到久违的好位直播
看到大子顺男骨头的退出
真是太兴奋了
立马下单给两个
给家里的宝贝们
期待到货中
有个请求希望能被念到
11月5号呢
我的亲妹妹迎来了二宝
哦
但是小公主呢
在大家的期待中诞生
但是检查的时候
发现小宝宝异常
吸存氧与施打抗生素
与不断的做着各项的详细检查
哦
9月14号呢是妹妹的生日
希望拥有着大宝二宝共度的庆生会
现阶段存在了各种不确定性
妹妹因为我的推荐呢
也成为好位Pockets的忠实听众
不知道能不能拜托你们
为她加油打气
希望她与妹绪即便焦虑
也要保持着正面想法
等待宝宝恢复健康
一家团聚
先谢谢你们念到我的留言
祝福好位一家与摄影师一家
还有好位一家的宝贝们
都顺利平安健康
哦
加油加油加油
我相信马上就可以赶快出院回家
团聚在一起了
好位也祝你11月14号生日快乐
嗯
再来是水盾太太爱小Key的留言
她说挑战脆脆的笑点
第一则
有一天有位大臣对皇上说
皇上臣有事相求
皇上说
你买那么多球干嘛
怎么觉得不错
还看小小的VV啊VV啊
好位
第二则
什么鬼最爱借过
救鬼
哈哈哈哈
嘿
哈哈
太了不起了
我真是太了不起了
再来是Vansun的留言
她说傻老爸帮女儿求生日祝福
嗯
翠翠晚宅很烦你们好
我家女儿唯有对好位小姐最为热情
总是跟我炫耀翠翠在哪一集pockets说了什么
东击pockets反复听15次也不腻
真是读书都没那么认真
找我们要出生的前后呢
感觉她关心的像是自己要妹妹的一样
她盛平唯有两次去跟名人要签名合照
都是去宠物山找翠翠
哦
今年11月14号
喵喵12岁生日
这是她国小阶段的最后一个生日了
哇
这种感觉好像孩子童年一下子要度过了
作为傻爸爸多少还是有点舍不得
想请托你们与pockets祝往昔国小的喵喵小朋友生日快乐
感激不尽
好喵喵祝你上国中加油
然后生日快乐
哦要上国中了
对啊
我觉得上国中感觉应该会有点紧张
确实是人生第二个阶段的感觉
嗯
女生还好吧
我也还一样会啊
是吗
对啊上国中
你上国中之后你有什么态度上
女生
嗯我自己呢
对啊上国中可能稍微会开始比较在意自己的外形啊
打扮啊什么之类的啊
因为以前还是小学的时候就觉得大家都没什么性别意识的感觉
上国中开始有一点点外形压力
啊真的假的
对啊
国一就会了吗
嗯大概国二三
国一的时候还有点磨磨豆豆
没什么感觉
但国二三的时候开始有点
因为班上开始有人在谈恋爱了
哦
就是有点感觉有点微妙
那你开始觉得有点外形压力之后你有做什么措施吗
我那时候很瘦
所以你有做什么措施
没有
哎
啊我有那个
我就会特别注重我去哪里剪头发
哦
开始挑发型师
对对对
以前随便妈妈带你去哪里剪你去哪里剪
但是会开始在意
好像是耶
就是一定要找某个特定的剪头发的人
哦
开始会挑衣服的
好像是
款式跟那个图案啊
之类的
我就开始会找发型师什么之类的
对对对
好像是一个
然后买眼镜没有办法去那种传统的眼镜店买了
会像妈妈带你去那种比如说像人爱那种很大街
有很多可以选的
那种
那也是人爱
不能买太贵的啊
哦
对啊
眼镜跟发型
对这个感觉
好像也能掌控的
好像也差不多也就是这样子
对啊
哦
那要告诉这个没有没有小朋友
嗯
就是
头发的东西啊
其实
我中的时候的这个发型
再怎么剪都是那个样子
现在没有发镜了
我那时候是这样子
对啊
不是我那时候是这样子
我那时候觉得说
怎么说
我如果去剪那种600块
哎
就是剪发600块超级无敌贵
对很贵
剪完之后我就觉得比较有自信
对但是也有几次比如说我们那时候还有发型头发不能留太长
对还是怎样
然后我妈就带我去家里附近那种家庭理发
也不是家庭理发哦
快剪吗
也不是也是那种连锁的叫什么
小林吗
不对小林是卖眼镜的反正也是那种日式连锁的理发店
也不是那种真的家庭理发
是
对然后剪
那可能比较便宜
比如说300块
对三四百块
之类的
然后我就会觉得
不知道我就觉得
自信受损
对我就觉得没自信
然后变得有点畏畏缩缩这样子
是
然后是到别人都会感觉出说你今天怎么就是觉得
看起来没有什么自信
怪怪的这样子
然后我说我觉得这头发剪得不好看
对然后朋友都会跟我说
不是跟自己一样吗
没有差
那是因为是男生吧
不知道耶
女生可能比较多变化
我高中的时候有一次很过分
你也不会就是
有刘海没刘海
这样子吧
可是会有长短变化
我有高中有一次
我就觉得说
我剪了一个很新潮的头
稍微有一点点公主切
这样子就是有
我那时候有刘海
然后就把前面稍微剪了一个公主切
这样子
然后我隔天就觉得很满意
因为我觉得就是
又有趣
然后又好看
然后就上学
结果我们的国文老师一看
我就说
你剪头发
我说对啊
这样然后他就说
反正是我付你钱嘛
差过分
再来是第一只猫赵书仰的留言
他说也是有觉得
《目光之城》很好笑的女生
早就在返山了
你们好
这几天不小心
重听了《生活观察家》那一集
听到《目光之城》的评论
小岛趴下
我终于找到童温城了
他说我大的时候
受家教学生的妈妈委托
陪他去看第一集
家教学生的妈妈
委托你陪他去看
《目光之城》
第一集
通常不是都找
就是另一半去看吗
因为那有点像是爱情剧
就是因为这样
他才要找家教学生
陪他去
把他填起来
他说我从一开始笑到最后
从遮住鼻子
15 years old for a long time
到闪亮亮的皮肤
在电影院笑到不能自己
看完之后还被家教学生骂
说我笑得很奇怪
他就真很好笑
完全当喜剧在看
但是我必须说
《狼人褒义》的桥段不错
是女性福利
他说什么
遮住鼻子什么东西
遮住鼻子就是那个
男主角闻到那个女生的气味
他会特别的
就是觉得那个味道
超级香甜好吃
所以他就在
一副那种
女主角很臭的样子
就是在女主角
坐在他旁边的时候
他就突然把鼻子遮住
好像一副他很臭的样子
那女主角就开始
闻自己身上是不是
哪一臭臭的
其实不是
他是香爆了
他觉得他香爆
确实蛮好笑的
他觉得他闻起来超好吃
这个剧情我记得
但是就是
为什么需要遮住鼻子
就是不想闻到他的味道啊
他会抑制他吸血的冲动啊
对啊
他闻到他的味道
他很想咬他脖子啊
这样他就会被试破
吸血的冲动
我现在就看到
比如说炸鸡排在我面前
我也觉得说
哇靠超爆香
但是我也不用遮鼻子
去掩饰我的冲动啊
还好吧
至于吗
他就需要
就是要让大家发现啊
要表现出来
就是哇
超爆香
会影响我的情绪
这样才行啊
结果他演了一副
他超爆臭的样子
这样才有这个感觉
啊那个勒
50 years old for
就是那个男主角
就是一直都
停留在那个年纪啊
那个男主角
15岁喔
对啊
没有啦
他是15
还是17岁左右
就是一直都是在那个年纪啊
不会老就对了
对啊
不会老啊
然后他就是
一直都是当高中生
这样子啊
他一直都在当高中生
对他就一直
重读高中的课程
他在高中毕业之后
然后可能就要搬
一阵子就要搬家
然后再重新读一次学
这样子
有必要吗
其实可以不用读
不用上学
他就很喜欢去
火灾群羊里面
火灾群羊
对耶
火灾群食物里面
很恐怖耶
要融入社会啊
哇
对啊
在评论前
快把很耻的昵称改掉啊
的留言
他说找到知音好兴奋啊
他说听到EP184
有人也在先把咖喱汁喝掉
真的是太感动了
他在留言你的习惯权重
所以我朋友常常说
我是怪咖
现在终于找到同样的人了
好兴奋
另外虽然我吃肉燥饭
也会先把汁喝掉
但是全家的咖喱
真的是嫌到受不了啊
吃到一半就要配几口饭
我想跟他说
如果你吃咖喱吃几口
就要配几口饭的话
那就是一般的在吃咖喱而已
没什么特别的
所以他吃那个超商的咖喱
不会把它倒下去
他会把它放在旁边
这样直接喝哦
哇
我好像没办法耶
这样蛮特别的
果然是有点怪
再来是9%的旺仔牛奶的留言
他说焦虑学测生
推特粉丝你们好
最近也是常常有
各种恐惧症的留言
我也要来分享我的恐惧症
我有恐惧症
就是耳机漏音恐惧症
什么意思
自从某次我在公共场所
戴了无线耳机
但是后来音乐外放后
我就超超超害怕
我又没有连接好耳机
这很尴尬
即便我确定我已经连接好
还是很焦虑
对其他人
我这个方向看来
目光都很紧张
我害怕是因为自己外放
所以被注视
想问问车载法
有没有好方法
可以缓解这种焦虑呢
希望可以被选上
我发现这个真的很恐怖
对啊
有一次这个情况
而且你会
正常没连接好
对啊
你会把一两条
哇塞
超级
超可怕
受死耶
受惠性死亡耶
超恐怖耶
通常我都会先把它拿下来
放在我的脚上
然后放音乐
确定我在外面听不到
再把它带回去
嘿
对
我也是超级无敌
皮力害怕
就是我的声音
其实有放不出来
我觉得时间会治愈一切吧
大概五六十岁的时候
就会变成外放不在意的人
老不休
你知道吗
再来是花花惹发的留言
他留言有点长
但是我觉得蛮酷的
好
看到上周
阿东和翠翠一起说走
就走到日月潭
不禁让我想起前几年去
永度日月潭的经验
哇
他说那天我跟我哥
在比较靠近中午的梯子
天气很好
被群山围绕
湖水清凉
阳光白云
让我整个心旷神怡
但是我和我哥呢
一起背着浮标
缓缓的用脚打水
手轻轻的泼水往前
度过了一开始
这个拥塞的地段
好像一开始出发的时候
大家会全部挤在一起
就是大家在电视里
看到的那个画面
我觉得这是因为
那个画面让我对
永度日月潭
印象不太好
哦
对
这一开始就觉得
好像一群那个
一群沙丁鱼
不是 是那个
在那个池塘里面的鲤鱼
你傻事要抓鲤鱼
然后
这样的
就感觉很差
但是好像说
你开始游
没一段时间之后
大家就会
距离就会拉开来
每个人的体力不一样
对
所以当下就有一种
划水好舒服
好单纯的感觉
嗯
就在我悠游的时刻
突然
感受到一个
很有力的吆喝声
就是一个加油
加油
这样的声音
是一个成年男性
从我身体
约8点钟方向
逐渐靠近
嗯
就是要
超车
斜斜的超车
是
他就想
让让他好了
我就缓了一下
放慢速度
结果看到一个
约年长
我15岁左右的大哥
一边抱着浮板
往前打水
一边喊着口号
以2点钟方向角度
就是重新写的
从他前面经过
好
他脚上的浮标呢
被他的大女儿抓着
嘿
他大女儿的浮标
被他的小女儿抓着
嗯
小女儿的浮标
被妈妈抓着
哦
然后他们一家人
他们就像一个火车
这样
就像一双火车一样
嘿
当他前面
所以他要等这个四节车厢
过的时候才能往前
哈哈
就跟过品教导一样
哎呀
这是个很有趣的体验
嗯
他说呢
我会来六言之
因为我现在是一名
心理智商所的研究生
哦
他说这周一
11月6号呢
是我实习伙伴小波的生日
他在这几个月
经历了许多在
基案入门指导老师的催散
他都努力的面对问题学习
并且可以当是
很有用的心理陪伴和支撑
嗯
我们两个也因为
都在看你们的频道
开始变熟
每周都会讨论
Podcast影片的内容
他真的是你们的大粉丝
不知道能不能请你们
帮我祝他生日快乐呢
祝他能够这学习
顺利口试
顺利脱离
价值观很独特的指导老师
先祝小波
小波生日快乐
然后周有一天会毕业的
对
遇到价值观很独特的
指导老师
真的是非常
辛苦辛苦辛苦
非常辛苦
还好你是读
心理职丧
想必你有这个专业能力
帮助你自己度过难关
加油
再是
大大的留言
他说老兵暂时报到
他说我正在搭车前往
教召集合的路上
哇
可以听阿段
向所有可怜的老兵
暂时说声加油吗
或是大喊
亲爱金城也可以
谢谢
亲爱什么
亲爱金城
那是什么意思
就是进餐厅之前
他喊
亲爱金城
然后
不用看我我喊的不一样
反正进餐厅只要喊口号
然后不好意思的
这个嘟嘟嘟嘟嘟嘟
哒哒哒
老兵暂时同学
我为了
不要像傻子一样
在进餐厅之前
喊这些口号
所以我说服了
所有我同班的人
跟我一起
当了一整个新训的打饭班
哦
我也是
你们就
你们跟大家吃饭时间就不一样
不一样
就不用进餐厅了
本来在餐厅里面了
对
这是我在整个
那个兵旅生涯
新训这段过程中的一个
最重要的决定
就是一个小小的
掌握自己的
主动权的一个做法
真的有努力
OK
推荐给他
大概是call thong的留言
他说我要当一年兵
吹得烦你们好
我是就读内力高中的高义生
如飘体所说
我要当一年的兵
而且是一年兵的第一届
前一届是四个月的营队
我是整整一年的青春
想想就觉得凄凉
虽然还有一段时间才当兵
不过听到上礼拜的podcast
事到不公
感谢你们看完我的抱怨
是这样子
安慰安慰你
就是你是
就是今年开始当一年的兵
你并不是一年兵的第一届
他们前一届是四个月
但是至少你同届的
全都是一年
对啊
都跟你一样嘛
对告诉你啊
我这一届啊
就是我身边的朋友们
又有烦啊
富二代B
全部人
只有我当一年的兵
没错
我们也是当一年的
只当一年的替代一年
全部都是
废物替代一年
好吧
我觉得啊
就是
死道不公啊
死道不公
好
再来是我这边的
这个是
本歌好久做了两次试管
第一次在初期发生了不太好的事情
我终于鼓起勇气
做的第二次成功了
过程中天天都是 launched
当焦躁不安时
就刷你们的影片
跟医生约好
准备要入院催生了
需要三位帮忙集计
希望可以顺餐
希望我的女儿呢
豆豆
可以跟雷夢
还有戚婆
还有蛋饼一样吃可爱酱肉
先预祝你顺产
順產
他說他已經跟醫生約好了
要去催生
照我們的經驗
如果你約好那一天要去催生
你要前一天要特別注意
你要特別小心
希望你的代產包什麼
全部都已經準備好了
如果你都已經準備好的話
你就放鬆心情
等待時間的降臨就好了
好 再來這個留言呢
是lyanseiun的留言
他說講到關於唱完歌之後的一陣沉默
他想要說
會不會是前面大家都唱比較偏快的歌
節奏感比較強
所以大家情緒都比較high一點
那除了這樣子
這首歌稍微比較抒情一點
所以造成氣氛的落差
以前跟朋友去夜唱過一次
他已經點了三首冷門的日文歌曲以後
其他人都沒有辦法跟他一起唱
確實這種很特幹
對
他說成功讓氣氛完全冷下來
斷絕了大家想敘退的心情
然後我就再也沒有被揪過了
啊 我還是適合自己對著電腦唱歌
而且他還點了三首
不是 我只是想要陳述說
我覺得他講的
很正確
絕對不是我唱歌怎麼樣
肯定是我選錯歌
我唱的男人不該讓女人流淚
前面都在唱
唱一些high歌是沒有錯啦
唱一些什麼孫燕姿的奔啊
什麼之類的
都是一些high歌
然後我點了這首歌
絕對不是我唱歌有什麼問題
對 這只是你比較不會讀空氣
對 我歌選錯了
歌單列的不好
喔 好
終於有一個人看透事實的本相了
最後拿到這個了
我覺得這個
蛤
就跟歌唱的不好比起來
嘿
感覺更慘
到底哪個是更嚴重的人格缺陷
不是是這樣嗎
是這樣嗎
你不要把這個當成
我覺得這個是安慰
這是一個需要警惕的現象啊
確實欸
不會讀空氣更嚴重欸
對啊
你可以不用跟同事去唱歌
但是你不會讀空氣的話
很多場合你都會很尷尬
對啊
是這樣子是不是
你就是那個大家會在飲酒會
就是
點雪碧的人啊
打進那裡哭醉不歸
然後你就是
一直瘋狂的點
各種烏龍茶跟水
軟性飲料
這是解開人
對啊
我要是這樣啊
所以這個不是一個正面的那個回覆嗎
這個不
沒有沒有我們只是從這個回覆中看到了一些
景象
景訊
看到一些其他我需要注意的部分
我看到就是
其實也不能這樣講
是我們看到了你看到這個回覆之後的這個反應
看到了一些景訊
哈哈哈
真的啊
我們對於你沒有發現這個警訊
有感到擔心
OKOK
對對對
如果你是一個不會讀空氣的人
千萬要發現
OK好那關於這部分
我再回去思考思考
OKOK
好最後這個留言是關於我們
上個禮拜的那個小學堂的題目
這是JENNIFER08207的留言
他說剛剛吃飯發現了一個
超級適合小學堂的題目
我在念他的留言之前
我要先來回答
上個禮拜的小學堂的題目
上禮拜小學堂我們是說
在一個圓形上任意的11個點
然後兩兩連成一條線
總共可以連成幾條線
對
沒有選項
結果大家都說
這題也太簡單了吧
一堆留言都說
終於有一個我可以馬上就回答出來的
那個小學堂的題目
C11取2
C11取2這種東西是小6嗎
是高中
但是他其實可以推的
是可以推的
對他就說11個點嘛
你可以跟另外10個點連線嘛
對
所以每一個點
都可以連10個
所以是11乘10嘛
對
但是你還要算你連過去之後
那個點也連回來
所以除以2
就是55
就這麼簡單
就算你是小學生
你也可以用推的把他推出來
就是55
那我加碼一體
這55條線可以組成多少個三角形
那個是我們之後就有機會
哇
做五十個就可以組成多少
這個太難了
不要這樣搞人家小學堂
不是高中學堂
好
我來問他的題目了
他說他想了一個超級棒的題目
他說木鬚炒麵的木鬚指的是什麼呢
木鬚炒麵的木鬚
跟木鬚龍是同一個木鬚嗎
有選項
A木耳
B雞蛋
C肉絲
所以是木耳龍還是雞蛋龍
還是肉絲龍呢
什麼東西
木鬚龍
不是木鬚炒飯的木鬚指的是什麼
他說如果有被唸到的話
下禮拜他會來編輯留言
對啊木鬚炒蛋
木鬚炒飯炒麵都可以
就是木鬚炒飯是木耳炒飯
還是雞蛋炒飯
還是肉絲炒飯
哪裡有木耳炒飯
有啊
肉絲錦啊
裡面全部的料都會有啊
誰炒飯裡面加木耳
這就不是炒飯了
這是不是陷阱題啊
加了木耳炒飯根本就不是炒飯
他也許是木鬚
但是他不是炒飯
好
總而言之就是這樣
喔
木鬚炒麵的木鬚炒飯
木鬚指的是什麼
木耳
雞蛋
肉絲
好
他說他下禮拜
炒麵裡面就可以加木耳
喔
他說他下禮拜會來編輯留言
會告訴我們答案
我是有稍微查過一下
所以我知道了
喔
好
好那這禮拜就到這邊了
大家掰掰
掰掰