哈囉 大家好 歡迎來到好味小姐開束縛 我還你原型
我是翠翠
大家好 我是阿段
大家好 我是聖神凡
歡迎接受預錄的廣告喔
本集節目由For Real Luna 4 揭面美容衣贊助播出
來自瑞典的美容衣品牌For Real 最有名的就是他們的洗臉儀
我們從去年開始使用Luna 4洗臉儀
獨家的脈動科技可以深入清潔帶走毛孔髒污
實驗證明可以清潔臉部99%髒污和殘妝
柔軟的抗菌矽膠刷不傷肌膚還可以溫和的去角質
洗起來很療癒而且全肌防水
洗澡的時候使用也完全沒有問題喔
Luna 4針對不同的膚質也有不同的肌型
我使用的是混合肌專用的淺綠款
簡介是他們這次拿到的是男士專用的Luna 4 Man
另外還有敏感肌跟平和肌專用肌型
所以大家可以依照自己的膚質狀況做挑選
想要好肌膚清潔絕對是重要的第一步
毛孔洗乾淨之外
感覺貧富也變得更健康
不容易長痘痘跟粉刺
最後最後呢是最重要的優惠活動啦
那For Real黑五優惠開跑
指定品項最低5折全年最低價
優惠直到11月29號
大家記得要把握機會喔
以上資訊分享給大家
產品的連結我們已經放到資訊欄裡面
大家記得點開來看看喔
現在時間是11月20日晚上11點11分
雙11
什麼東西
然後這個今天告訴各位
我們有辦法
好
在這邊錄Podcast
根本就是個奇蹟
能不能錄完還不知道
簡直就是個奇蹟
等一下隨時都會被打斷喔
那個陳川啊
他們就是我該怎麼說
他們算是得到報應
你怎麼會
這個是所謂愛睡不怕老痞醉
就那個上上個禮拜四嗎
就是我們藍骨頭上市那一天
對
晚上就做直播嘛
沒錯
就很辛苦啊
大家都要回留言啊
對所有人忙到11、2點這樣
結果陳川
跟那個一位粉絲老婆
他們隔天跟辦公室一群人約好去錄影
我們三個月前就約好了
你知道營區有多難定嗎
去錄影
在我們這次公司推出了一個重要的產品
大家都在忙著就是回答客戶麻煩死掉
解決一堆莫名其妙冒出來問題的時候
他們一群人浩浩蕩蕩
就出發了
我們三個月前不知道那一天要直播
公司的車全部開走
他把公司一半人帶走
帶走
對
過分在跟之前
就我在那個
跟我們的剪輯師
緊鑼密鼓的討論說
這個板骨頭上架時候的那個影片
然後怎麼呈現什麼之類
我在那邊修片的時候
就看到那個我們一個企劃小夥伴
偷偷摸摸
畏畏縮縮
捏手捏腳
在那個下午2點的時候
突然就是接到訊息說
我要去拿外送
我想說哇塞太辛苦了吧
忙到下午2點
還沒有時間吃午餐
現在才叫外送
然後就看到他跑出去
然後默默的踢著兩大袋
全聯的東西
就他們叫外送
去全聯買東西
然後就這樣從我旁邊這樣子
默默的走過去這樣
然後都沒有發出聲音
我就好奇瞄了一下
一堆那個牛排之類的
反正烤肉要用的肉啊
一些零食這樣
生菜之類的
我就盯著他一眼
然後他也回頭看我一眼
然後就跑掉了
那時候我還沒有想到說
我想說他午餐要吃什麼
幹嘛他堂堂正正請了
隔天的假興去個屁
然後突然就
原來你們在這個時候
上班時間在準備隔天餐
我們忙裡偷閒好不好
要去錄影的司采
已經飄到山上了
已經飄到山上
他們已經不管這一切的事務了
然後在這個之前
在上禮拜
也是我們那個企劃的小夥伴
我就看到他突然
傳了一堆訊息給陳春環
我只是瞄到
因為陳春環手機嘛
我只瞄到一大堆
看起來就是很複雜
很詳細的資訊
就那一跳出來對話超長這樣一串
然後我就看說
發生了什麼事情
是不是我們的那個
有什麼業配什麼樣的
常常要改啊什麼之類
緊急事務啊
這麼危險
為什麼只跟你講
沒有跟我講
他說沒有啦
這是我們那個
錄影的企劃書
我說
哇靠
他寫錄影的企劃書
比起我們上班的企劃書
還要認真
他在旁邊冷嘲熱諷
總言之就是這樣
當然玩要更認真才可以啊
你上山之後
什麼東西沒帶到很麻煩
總言之就是這樣
他們就是
粉絲都是在
去錄影這件事情上
然後
啊去了
我還在很開心嘛
我跟友凡就累個半死嘛
回來之後
啊
早報應
早報應啊
沒有我上去之前想說
因為我們出發的時候
台中真的是豔陽高照
非常非常熱
然後因為前天我們在直播嘛
我忙到根本沒有時間
整理我自己的東西
所以我隔天早上就是急急忙忙
就是在某某去上學之後回來
我就把所有東西掃進我的包裡
然後我本來是準備了三套衣服
短袖短袖長袖
但那天實在太熱了
然後思索一下
我覺得我的包包裡面的空間
必須要扣除一件衣服
不然塞不下
我拉鍊拉不起來
然後在最後一刻想說
是能比現在這裡冷多少
想說應該扣個-5吧
咬不起20度
我就把我唯一的長袖拿出來
畢竟離太陽比較近
對
什麼東西
然後在山上直接凍成冰棍
超冷的
因為我們一上山之後隔天
就說有寒流
哦
溫度就降下來
直接驟降10度
總而言之
陳春環他們回來之後
陳春環看起來還好好的
有點累而已
對
因為反而老婆
直接進入一個病入膏肓的狀態
因為看起來有點色發青
因為他本來去之前就有點微感冒
對
我跟他說你真的要去嗎
你確定你真的要去嗎
他說沒有我要去
我這麼久定好跟大家約好了
對
然後信守承諾
一定要去
他前一天還有點
他覺得他自己好像有點夯夯
然後就是去看了感冒藥之後
吃了以後覺得
好像沒事
壓住了
對
然後隔天早上
早上起來也覺得
各方面的感覺都還好
只是喉嚨有點不舒服
他說那沒關係
我全程戴口罩
然後我們吃的東西都分開
然後我們就說好
那我們出發
畢竟定好很久了嘛
回來之後他老婆喉嚨直接爛掉
直接沒有聲音
對
就是失聲了
就沒辦法講話
對
就是連那個聲音發出來都
也不是像那個
就不是像那個殭屍一樣
不是
殭屍就一直
不是這樣
他是連這個聲音都
都沒有
都沒辦法吵
超過三拍
欺若有失
對
他就是空氣的聲音而已
就看起來都
就快不行了
然後整個人準則感變得超低
去哪都是用飄的
比如說禮拜六
中午
就是我媽煮完午餐
然後就放在那邊
然後我大房間晃晃晃
他就一個人飄進來
然後
默默的吃午餐
默默的吃完午餐
所有人在
又飄走
因為他沒辦法講話
然後我覺得
這個喉嚨痛的人
特別沒有禮貌
問你話都不回
對
我關心他
他不回
進來我就
問我有沒有好一點
他就
看了我一眼
我就沒有講話
他有講話
只是他戴著口罩
你沒有發現
他首先戴著口罩
我以為他嘴巴有沒有張開
我不知道
有
他有發出聲音
只是他聽不到
就轉頭去吃飯
對你來說
那誰只是喘氣的聲音
那是
超人類的音波
吃一次之後
我問他說
欸
那個
所以你現在是
還沒有聲音嗎
對
他就
又看了我一眼
他有回你
我就
喔好好好
不打擾你
對
這樣
哎
欸
,難相處
就他完全沒辦法說話
對他沒辦法說話
對
啊你一直
如果一直逼問他一些事情
比如說
要不要去看醫生啊
就看醫生啊
看醫生會不會比較好啊
什麼之類
就他只能發兩個音解
他就跟你說
看了
而且他要很用力
才有辦法發出這兩個音解
對對對
最近這幾天跟他講話
我都
問出一些
可以讓他用兩個字回答問題
我說欸今天有沒有比較好啊
沒有
你要不要知曉
因為
不用
就這樣
對
然後
昨天
發生一件事情
就是這個
我覺得優偉凡跟他老婆相處
就有點問題
什麼東西
他不寫
很難找他的麻煩
管理弊事
奇怪
昨天晚上
就是
你說吃晚餐的時候嗎
對啊
我也覺得有點問題
有點問題
就他老婆那時候喉嚨稍微好了一點
對對對
稍微有一點點摩擦的聲音了
昨天那天晚餐吃完之後
然後他老婆就跟優偉凡說
他想要吃
櫻桃跟
金黃色的奇異果
對對對
對
就突然想吃這兩個水果
這樣子
我也不知道他們到底用什麼工具溝通
反正
他傳訊息給我
他傳訊息給你
難怪
難怪我就沒有聽到他說話
然後你們就突然開始爭執
他們開始爭執
對
優偉凡就突然激動說
為什麼你現在
喉嚨這麼痛
你還要吃這個東西
你還要吃這個
吃東西
吃這種亂吃東西
吃這種酸性食物
又刺激到什麼怎麼辦
對
怎麼這樣
然後他老婆可能又有傳訊息給他
就說補充維他命C
聽說要補充維他命C
優偉凡開始
對
從我們角度看來
優偉凡就一直開始
單方面也在炮轟他老婆
莫名其妙的暴躁
對
因為你就沒有在講話
因為我們角度都沒有發現你老婆在回話
我沒有暴躁
我在講道理
你就是在那邊碎念啊
很煩啊
我們看起來就是沒來由
就是他老婆一直被他碎念
本來大家都很安靜
優偉凡突然說
維他命C
為什麼需要
維他命C幹嘛要吃櫻桃跟奇異果
我們後面有那個維他命C錠
你要去泡那個
他說你吃那個才有用
泡泡錠就好了
一定就
一箱奇異果這樣吧
對啊
然後
他頭破
喉嚨痛
沒辦法回嘴
然後他打字又很慢
打字又很慢
我就看他眼神一直在那邊飄忽
閃爍
我就看懂
我說我比優偉凡更善於跟他老婆溝通
你更善於跟不會講話的真物溝通
我就看懂
看得懂的時候我就跟優偉凡說
蘿莉芭說我叫你去買就去買
草屁草
我現在在跟你商量嗎
老娘就要吃啊怎麼樣
對啊
你想吃啊
不是想吃
想吃啊說什麼
優偉凡不去嘛對不對
我就說我幫你去
你要吃什麼
平淘是不是
你就會恐人家夫妻不吵架
就這樣子
然後他老婆就是喉嚨痛
然後一直到前兩天
陳川一開始喉嚨痛
而且我也是直接一個早上起床之後
我要準備叫黃輪夢的時候
就沒聲音了
突然就沒聲音了
對啊
嚇壞我
所以陳川是這樣
他一直到今天早上
都還是講話沒有聲音的狀態
反正今天下午
終於他跟優偉凡他老婆
兩個人相約一起去看醫生
要解決喉嚨痛這個問題
對
然後吃了藥之後
到剛剛才覺得說好像講話有聲音了
對我還打了兩管針
終於可以錄Podcast這樣子
然後今天我們要因應這個冷氣團的來臨
冬天終於要到了
前面大家都會收到Hannah的天氣困擾
是
大家一些讓你舒適過冬的小秘訣
我是這樣想
我們可以從一些極端的案例下去著手
你說我們本人的極端案例嗎
然後我們說明可以抽中抽取一些
因為你自己遇過這種極端的案例的話
你還是好好的活過來
沒死嘛
挺過去
挺過去嘛
一定有些訣竅
一般人都死了
挺過來
一定有些經驗可以分享
好
我最近一次被冷個半死的經驗應該是我的經驗
我最近一次被冷個半死的經驗應該是我讀研究所的時候
就是某一年我們要做一個服務設計的主題是在山林溪上
山林溪就是溪頭再上去
然後那一次
是說服務設計是什麼東西
服務設計就是我們要幫那個遊樂地區
然後設計一個比較完善的一個觀光體驗的感覺
所以我們可能要想一些指標要放在哪裡
然後志工可以提供他們哪一些服務之類的那種感覺
然後我那時候去的時候是大概他們最冷的時候是他們淡季是一月
寒假的時候
然後我要上去住一個月
住一個月
對住一個月
因為就是你要這樣才可以真的接觸到很多很多的那個遊客啊
所以我就在那邊住著就對了
然後那時候他們幫我們安排是住在他們的那個教學中心
就是他們有分小木屋跟飯店
然後我們住在的是比較平價一點的教學中心裡面
然後進去的時候
我上山之前我們老師就跟我說可能會稍微冷一點
對
但是因為我們沒有什麼概念
就想說冷一點的話應該就是比平地稍微再低個五到五度吧
然後我們就帶著比較厚的衣服
然後我們就帶著比較厚的雪衣就上去了這樣子
羽絨衣就上去了
然後上去之後
那個冷根本不是我們老師說
我覺得會比較冷一點
但是每天早上起來負三度
會到負的嗎
負三度
他這樣不會下雪嗎
不會
但會結霜
不會下雪
不會不會結霜
是不是水分要夠才會下雪
好像是
所以我們就每天早上起來的時候
那個路面會稍微結一層薄薄的那種冰渣這樣的感覺
所以他在一開始那個結霜的時候
你看到他的時候你不會覺得特別冷
你是會覺得空氣有點乾乾冷冷這樣子
但是在過完一點點那個霜開始融的時候
就超級冷
他會吸熱這樣子
對 超級冷
然後我每天早上就在那個時候
我必須要起床
因為我們在上六年的時候
會必須要跟所有的志工一起吃早飯
所以我們必須要在六點一定要起床
因為七點就沒有早餐了
那我們就在六點的時候
從那個我們住的地方起床
然後那整個被子全部都被
凍到厚厚硬硬的這樣子
然後把它推開來之後
想盡辦法起床之後
我們就要爬下山
去門口那邊的蜘蛛山吃早飯
你說那個冰霜是像
剉冰一樣的東西嗎
有一點像
你用腳去吐它的時候
它會有點像是綿綿冰那樣子
然後屋簷會有一根像鐘乳石那樣嗎
時時不回到鐘乳石啦
但是就是薄薄一層白白的這樣子
因為他們那裡有很多木棧板嘛
所以木棧板上面看起來就有點
霧霧白白的這樣子
對 所以就是在他那時候
我們去吃早餐的時候就會特別冷
對 然後我就要帶著我自己的
那個便當盒爬到山下
的門口的地方
然後吃完早餐的時候
在一邊小心翼翼不要被摔半死
然後一邊扛著那個寒冷
然後爬回我住的地方這樣子
然後在那裡上班
然後那時候上去之前我就想說
哇 山上會比較冷
而且又沒有地方可以買東西
我就準備了很多的那個
三點一刻之類的奶茶包
因為我就是不喜歡喝普通的水嘛
對 對 對
然後我就想說那奶茶包應該夠
那我算一算我要上去住大概
三週 二十一天
我就帶了好像二十五包還是三十包
一天一包是不是
對 對 對
我想說這樣剛剛好
明天早上泡一杯到早餐嘛
萬一我真的起不來去吃早餐
我還可以喝這個
對 然後第一天我就乖乖的去吃早餐
因為志光要跟我介紹環境
我就有起來
然後第二天我就想說
不行了我真的起不來
太早了六點就要起來我真的不行
然後我就睡到就是我們上班時間
大概八點的時候
然後我就走進我的辦公室
哇 那個辦公室也超級冷
也沒有暖氣
就是可能大家就是習慣大自然的感覺
所以就沒有這種東西
然後就開始打字
就說我有帶我的奶茶包
我可以去拿一個熱熱的奶茶來喝
對 舒緩一下
我就泡了一杯奶茶
因為山上所以唯一熱的東西
就是我的熱水
然後我就馬克杯
然後裝了熱水跟奶茶包
然後因為太冷了
我大概五分鐘我就把我那一杯喝掉
因為它要冷掉了
對 我就趕快把它喝掉
然後喝掉之後過一下之後
我想說不行不行
好冷啊好冷
為什麼沒有帶暖暖包
我就想說那我再去裝一杯
然後熱水喝了兩口之後
我說不行欸
熱水我真的是沒有辦法救口
我又再拿了一包
然後我再
妳說沒有辦法救口不是太燙是不是
沒有味道
沒有辦法救口
真的我沒有辦法
然後我就又拿了一包我的奶茶包
但是因為它很快又會冷掉
所以我又要趕快把它喝完
然後我那一整天到我下班的時候
我的25包奶茶包就只剩下5包
蛤
妳已經喝了20杯
因為很冷啊
我必須一直一直喝水
妳去山上工作
然後被冷到得糖尿病
是三小
我是真的
就真的太冷了
我唯一的熱的東西就只有那個水
妳什麼戒菸啊
再一根
我再抽一根
我再抽一根就
誇張了
我這一天到下班的時間
我就只剩下5包了
哇哪有死了
隔天就要死了
我隔天就要死掉了啊
然後隔天早上我就蹭蹭兜兜的
把我剩下5包
已經我已經盡量了
就是拖得很慢了
對要分配要分配
原本是5天好不好
還沒有知道跟那個生存都會這樣
對啊
因為那個一開始很多物資
因為物資還收集回來很多物資
然後你壓力很大
對啊
所以就一直狂吃
感覺暴飲暴食
對啊
等到剩最後一罐罐頭就完了
完了
然後就每天只能吃一湯匙
對
然後我就開始奶茶
我就喝到三分之二的時候
我就去加熱水
然後再喝到一半的時候
妳第一天就像那個
被丟在火星那個人一樣
我那時候很多奶茶包
每一個奶茶包上面要寫一包日期啊
要馬克筆寫日期
喔有道理嗎
我應該要及早做分配
但反正我就是那五包
我還是小心疑喝
到第三天
我真的一包都沒有了
哇
我真的沒辦法
我就只能一直開始
就是瘋狂的去裝熱水
然後喝到第四天的時候
喔還是可以喝水的嗎
沒東西喝了
他沒得水
我沒辦法了
我還甚至跟大哥要一些綠茶包來
然後把大哥的綠茶包也都喝完了
就真的都沒有了
整個辦公室都沒有東西
我就只能喝水
然後到我記得第一個週末
我準備要那個就是放個小假
下山一趟回家一下
對因為剛好是我生日還是什麼吧
我就說我要回家一趟這樣子
然後我準備要回家的時候
我那天早上
我就尿尿尿不出來
蛤
尿尿尿不出來
對我就突然覺得
尿尿尿不太出來
但我很想上廁所
然後我就尿尿尿不出來
然後我那幾天那個禮拜
我都沒事的話
我都盡量不要去尿尿
因為我們的廁所是蹲室的
所以我只好
你懂那感覺
這太冷了
你只要一脫褲子
你就會覺得
哇那個雞皮疙瘩
冬天要上廁所確實是
很痛苦
你又沒有辦法穿著褲子上廁所
但是你喝超多水的不是嗎
對所以我就會就是在那原地
扭那扭那扭
然後我真的就沒辦法笑
扭到我同事問我說你幹嘛
就是我同事會在我旁邊說
你幹嘛
你是不是想上廁所
我就像幼稚園小孩你知道嗎
我同事會一直問我說
你是不是想上廁所
然後就是他就是會一直提醒我
去上廁所
然後到第一個禮拜回去的時候
我那天早上就尿不出來
然後我想說
然後因為我之前有曾經得過尿道炎
我想說有一點像這個狀況
我想說哇還是我喝太多糖
我現在潔淨
糖潔淨三小
就是你腦子一直在跑一些跑馬燈
我想說完蛋
萬一我在山頂上發高燒怎麼辦
就是尿道炎發高燒怎麼辦
我就很害怕
然後就尿不出來
然後就硬擠還是擠不出來嗎
尿道炎就是會這樣
你就是想尿尿的時候尿不出來
不想尿尿的時候一直跑廁所
然後最後我就去排隊坐車
尿道炎是這樣
不是老的才會這樣
好像女生比較容易尿道炎
對對對
然後我最後就去排車子
準備要上車的時候
因為我們之後好像很少車
然後我就上車
然後上完車之後
我就扣扣扣扣了三個半小時
我又要憋尿你知道嗎
三個半小時我又要憋著
對然後憋著
然後就到山底下之後
我回家第一件事我就是去
醫院掛號
哇你直接去醫院掛號
我直接去醫院掛號
你太有自覺了
這個病識感太足了
因為我太常生病了
那時候研究所的時候
然後醫生就說
哇
你又怎麼把自己搞成這樣
他說你現在尿道炎很嚴重
你尿尿尿不出來很嚴重
然後他就說
你這個什麼什麼尿道
什麼僵直什麼什麼症的
然後他就說開了一大堆藥給我
然後我整個回家
本來是要回去開心的度過
我的愉悅的生日週
欸我都在跑廁所
整整週末我都在跑廁所
然後還好他開給我的藥
就是我跟他說我要去山上
所以他就有多開一個禮拜藥給我
然後這次要上山的時候
我媽就說
你不准給我帶任何的奶茶包上山
他什麼都不讓我帶
應該帶一些紙尿褲這樣
他就只給我一個加大的保溫瓶
他就說
你就慢慢喝這個加大的保溫瓶
然後上山
然後我記得我上山
還吃藥吃了三五天吧
然後才開始就是比較順暢
然後上廁所不會痛
然後就是可以正常的尿尿
哇太可怕了吧
超可怕的
直接上個山
然後凍出尿道炎
然後這件事情
因為我們跟志工叔叔跟伯伯
他們都很熟嘛
因為我們會參與就是要去實習他們的解說
然後就被傳唱了
他們會一直帶新客人你知道嗎
然後每次帶到新的留客的時候
你知道冬天的山林溪有多冷嗎
我們有一個
還實習的妹妹
冷到不敢去上廁所
憋尿被他尿到
對
因為他帶他們走步道
認識所有的植物
然後走完一個步道
你會不會被寫到他們的導覽手冊裡面
放在廁所的門口
他就沒走完一個步道
大概半個小時一個小時
就問大家說
有人要去上廁所嗎
我跟你說
我一個人
下山的時候
那個大哥送我一些茶包
然後就說
要喝水了
他說之後再來山林溪玩
等夏天的時候再來
這樣子
哇
印象深刻
你有沒有跟心情小女孩
劉德華一起在廁所飄雨傘
連照片放在那邊
這才是真的
田野調查好不好
沒有人會發現就是
在上面住的旅客有這個困擾
然後下山的時候
我們老師跟我們同學就會問一下說
你有沒有什麼初步的一些收穫
我就說裝個免芝麻桶怎麼樣
好好收穫
很有用欸
對啊
你蹲室馬桶真的尿不出來
對
你要提升服務品質
就要裝免芝麻桶
車子我不能這麼冷
對啊
然後我這次我媽不是裝新房子嗎
然後她因為我們新竹風也很大
所以冬天也很冷
然後我媽第一個問我說
你覺得應該要買什麼家電要升級
我說免芝麻桶怎麼樣
怒裝一個
哇
給大家一個tips
如果你冬天要裝修房子
就裝一個免芝麻桶
你推薦大家使用
免芝麻桶
那至少加熱桌電
對對對
我覺得會大幅提升你抗寒的能力
冬天會得尿道炎
恐怖
好太冷了
沒辦法上廁所
我印象中這個被凍個半死的印象
是那個當兵的時候
這要稍微提過
2016年的時候有一個那個什麼
霸王級寒流
霸王寒流
什麼北極圈的一陣風亂吹還是怎麼樣的
吹到這邊來
然後大家會被冷個半死
然後那個時候對我來說是一個非常緊急的狀態
嗯
是他很危急
因為我們後勤有點問題
嗯
就是我那個時候隔年
全部的那個軍服
就是換新的軍服
變成數位迷彩
哦
大家不知道是不知道數位迷彩
數位迷彩就是看起來是
一點一個一個方格
一格一格的像像素這樣子的
那以前迷彩就是大家想像中的那個迷彩
一片一片一攤一攤的那個樣子
好像顏料攤那樣子
就我們要換新的制服了嘛
所以說現在的制服就不會更新了
他不會說我再進一批新的制服來
把太舊的
換掉什麼
所以我們那一屆就是最後一屆
穿這個衣服
拿到衣服就是特別破爛
這都沒有更新過
特別破爛
都是拿之前穿過很多次的衣服
他負責發那個衣服的參謀
部隊裡面的學長
他也蠻可以客氣
他說你拿到如果是一條破布
他就是一條破布
你也不要
你也不要什麼給我換
沒有東西
他也沒有東西給你換
隔年就全部都換新的啊
他已經挑過了
他已經從布扎裡面雕出
布了
還看得出衣服的形狀
這樣子
所以當我配到我那件外套的時候
我根本摸不清我那件外套上
那個洞
手要伸出哪個袖子
摸不出來
就是你這樣把衣服套在身上
然後不是那個從袖口這樣手伸出去嗎
對啊
就是
會不小心從別的洞
有很多個洞可以伸
這麼誇張
這很誇張
找不到洞口
然後口袋
那個軍服外後很多口袋
每個口袋都是通的
就是你從左口袋進去
可以從右口袋伸出手來
就是夾口袋
不能自己稍微補一下嗎
就是這樣
就是我不確定我什麼時候拿到外套
但是總而言之我就沒有理他
直到說我看那個新聞說
有一個什麼霸王級韓流啊
會死人啊什麼之類的
韓流進來之前
剛好是一個週末
就是放假回家
然後那次我就記得把我的外套帶回家裡
然後我想說我要自己補
還是給我媽補
我覺得都不可能
我直接到我們家附近社區裡面
有一個在
從小到大都是
做學號的那種嗎
電秀學號
就是所有這附近的小朋友學號
都是他秀的
衣服都是他改的
都是他改的這種
一個阿伯
然後我就直接把那件外套給他
那個阿伯拿我那個軍服外套
看一看之後就說
這個
多幾箱
洞很多
他也是跟我一樣
就是這邊有個洞
那邊有個洞
然後他跟我說
這樣子
他覺得應該要排隊什麼之類
他又比較複雜
你這個是大案子
大案子
他說要三天
要三天
那你就收假啦
對我就說不行
對啊
三天我就忍死
跟他說阿伯不能這樣子
就是我要放假要回家
你要小寶寶趕出來
求他這樣子
然後就很勉強
我說好沒辦法
就幫我趕
就很快
隔天晚上收假之前
就去跟他拿
對
他就說
他跟我炫耀了一下
他哪裡補了什麼
哪裡補了什麼
補了很多東西這樣子
然後最後跟我收150塊錢
這麼便宜
你說這麼便宜對不對
對啊
我跟你講
那是我
從小到大
看過他收最高價的日子
很便宜欸
我跟你講怎麼
把那個一個牛仔鋪
改得完全認不出來
也沒有超過100塊過
所以那件眼鏡是
這算客製單啦
算客製單
非常的複雜
我就穿著那件
改版後的軍服外套
嗯沒有動的
對
就回營區
然後那天晚上
那個寒流就來
啊比較還好
你有把它帶回去
對我就把它修好
然後就真的變得很冷
冷到那個程度啊
因為我比較特殊
就是我是被吊到
到那個
鎮戰科的辦公室裡面
去當文書兵
哦對
所以我就沒有跟著
大部隊一起操練
我都是跟那邊的軍官
一起在做他們的事情
這樣
然後
你就坐在辦公室裡就對了
坐在辦公室裡面
所以我不用去那邊跑
嗯
所以說
我其實不太知道
隔天那個寒流來的時候
有躲過冷這樣嗎
剛來的時候
我不太知道
到底是什麼狀況
因為我躲在室內
嗯嗯嗯
嗯
然後就有一個那個鎮戰官
就是一個我們的長官
嗯
他突然有一個什麼事情
然後就跑出去
外面跑一趟
嗯
回來之後
就有一副他被人死的樣子
軍人
或我平常看到
寡派度寡派
嗯
回來一直
像是一直被凍僵小雞
小雞
在那邊抖
對啊
對
然後
回來之後說
哦
那外面好冷
然後就把外套脫下來
然後掛在他椅子上
嗯
然後我就做我的事情
從旁邊經過
撞到他的外套
嗯
碰他外套一下就
哎
好冰
心裡快大了
快好冰了
嚇一跳
冰塊外套
哦
然後接下來開始
各種神秘狀況都出現
比如說我們把冰箱打開
嗯
然後之前講過
冰箱打開之後發現
嗯
不冷
冰箱壞掉
嗯
然後就
哎
沒有
冰箱沒有壞
嗯
是因為室外比較
哦
外面比你更冷
外面溫度比冰箱更低
然後你就會覺得好像冰箱
冰箱熱熱的
熱熱的
熱熱的感覺
接下來韓流真正發威的時候
嗯
我就發現就是在我們那個
科室裡面
做的這個文書兵們
對
大家中間那個氣氛就開始改變
嗯哼
好
就是
政戰科室文書兵
嗯
平常做最多的事情
就是做各式各樣的這個
字卡
比如說那個
軍營裡面都貼滿
嗯
每個地方都要貼滿各種
不是
什麼
榮譽
鄭麗祥
之類的這種
嗯
標語
精神象徵
對
精神喊話的這種標語
親愛精神什麼東西的
那個都是要做的
哼
那不是說發包出去
那都是
就是印一印貼一貼就好了
都是我們做出來的
沒有
你要先把那個字印下來
嗯
印下來之後
把它貼在那個發泡板上面
嗯
對
然後再用手工去把它割出字來
跟孝慶的高中生一樣
對對對
割成立體字
就它這個
就加那個
教室的教室布置不是一樣嗎
哎對
割成立體字這樣
然後有各種不同的大小的
什麼
我們有那個很長的標語欸
什麼反攻
在幹嘛那麼
十十幾個字
然後一副對聯那個要割出來
中間還不能斷掉
好
辛苦了
斷掉很不吉利欸
斷掉很不吉利
很複雜好不好
很多規矩
嗯
所以那段時間
就是我的那個
工業設計的這個工底
嗯
我的手比較穩
對
又穩又快
嗯
所以那個割字啊
這個工作落在你身上
對對對
就是割那個字的那個速度
跟抓那個
你知道它稍微它那個
就是你那個發泡材在割的時候
嗯
你要割你那個貼上去的字啊
然後要留一點那個白邊
嗯
那看起來比較立體感
好煩喔
之類的
誰在
就是很識字的功夫
最好是你們這些當兵的經過
會認真看喔
我跟你講
那個有一次
怎樣
某一天不知道幹嘛
突然就是
營區接到消息
有長官視察嗎
對
傳到消息說那個參謀總長要來
嗯
突然的
然後
沒理由的
好像那個時候那個參謀總長特別喜歡
突襲
對
突然說參謀總長
微服施妨
對微服施妨
突然說要來
那就完蛋了
就是
整個營區開始大掃除
嗯
然後刷遊戲來刷遊戲幹嘛
然後所有就是這塊牆壁太空的地方
全部都要貼滿那個
標語
全部都要貼滿標語
哇你忙死了欸
我就是在那一次事件
嗯
贏得了我們科長的這個敬重
哈哈哈
我那個
都靠你了一姐
一姐都靠你了一姐
我科長就很緊張啊
因為那個突然太多訂單
哈哈哈
一大堆要擱置的訂單來
什麼
對
然後那個時候當下
那個我學長已經退伍了
我是當下最老的
嗯
就是我們科長本來很滿意那個學長
那學長退伍之後呢
他就開始有點就是
擔心
不知道我們這些學弟有沒有辦法承接
接下來的
這些任務
對
嗯
然後我就那一次要擱置
他就親自來這邊看
幹嘛
看我擱那個紙
哈哈哈
然後我就畫我那個
多重要樣子
行雲流水
然後速度非常非常的快
嗯
我們科長就很滿意
很欣慰的拍拍一姐的肩
對
以後要靠你了這樣
哈哈哈
到底
之後啊
志明就是一件超廢的事
之後
很重要吧
超廢的
之後我也
對我被打扮的超廢的
對
自由度跟地位就不一樣了
我跟你講
就像升階的一樣
你知道嗎
我怎麼
你是得到認真的工匠了
對
我也受到掌控的賞識
哦
見到國王可以不用跪
大概是這個感覺
引誘詩人
所以就是
我那個科資特別強
你知道嗎
平常就是我都負責科資
嗯
這樣子
其他事都不用做
都不用勞煩到你
其他事基本上都不會勞煩到我
我就負責科
不用動你的跪手
就是科資
嗯
然後
這個我們那個文書兵啊
最重要的工作除了科資之外
對
第二件事情啊
嗯
就是這個
護背
護背什麼
也是字卡
哈哈哈
當什麼
哦
我知道
就是有一些
室妹的對不對
有一些單位他可能不需要太
就是
他不需要這麼高精美
不需要這麼精美的字卡
嗯
欸
他可能是有一些什麼教案啊
幹嘛的
然後有一些
有時候
跟個幼稚園老師
做教訓
就他們都要帶出去嘛
所以有時候就是你那個一些東西都要護背
嗯
所有東西都要護背
那個護背機那邊就會一直有一個學弟
嗯
就是他就是最簡單的工作
然後
不會出錯嘛
對嘛
就是在那邊
欸大家現在知不知道什麼是護背啊
知道吧
你知道護背機長什麼樣子嗎
我知道
長得有點像影印機
但是又不太像啊
對對對
他就是那個
就像傳真機啦
其實比較像
喔傳真機
傳真機他們知道是什麼嗎
有點像影印機啊
護背機就是這樣
護背這件事
就是
有一個東西是這個
兩張塑膠片
嗯
好
然後
你可以用兩張塑膠片把一張紙夾住
欸
然後把他送進護背機裡
護背機裡有兩個滾輪
欸
會把那個紙片夾住
然後於是同時會加熱
對
然後讓那個
兩張塑膠片
互相黏在一起
對對對
就可以把那個紙夾在中間
紙就變成防水的
嗯
就這樣
我怎麼會去解釋這個
真的不知道
部隊裡面
就是會有一個兵
專門
就坐在護背機前面
護背機專精
一整天都在那邊護背
有這麼多的需要護背
就我們安科的那個學弟
很多
真的都在護背
就一直在那邊護背
太荒謬了
所以他旁邊會有一個護背的山
越疊越高
他就一直在消耗掉這樣
護背機都很不穩定
嗯
所以這
喔對對對
很容易失敗
對其實就沒大家想的那麼簡單
沒大家想的那麼簡單
說得好像是一個
就在那邊護背
然後這本來是我們那個
這什麼
科里的文書裡面一個比較
菜雞在做的工作
菜雞做的事情
嗯
對
就那幾天啊
嗯
寒流來
太冷了
嗯
你知道嗎
到後來實在太冷
連室內都很冷
對
太冷
喔那個護背機啊
嗯
他會加熱嗎
喔是
是所有的人都
不是
那個護背出來的那個紙是暖暖包
對
護背機熱呼呼的
然後那個護背出來的紙也是
暖暖包
熱呼呼的
嗯
然後我原本在刻字你知道
那個刀子啊什麼
你手要露出來什麼
很冷
刻字很冷
對
喔你不能戴手套
那個精準度會下降
刻字很冷
對
那幾天啊
我就每天都這樣
那個去
護背機那邊就跟他說來
學弟
我來
哈哈哈哈
你在
利用學長的那個威壓
跟他講
搶護背那個工作
啊誰要去鴿子
蛤
誰要去鴿子
學弟去鴿子他練一下
他已經要退伍了
要有傳承
給他練習一下
給他一個機會
那幾天就這樣
嗯
原本大家都好來好去
現在開始什麼都搬出來了
怎樣
就是
你幾梯的
哈哈哈哈
蛤
你去鴿子
我來護背
學長來了
欸學弟
去鴿子
哈哈哈哈
我來護背
殺毀啊
大門搶護背機
哈哈哈哈
護背機知道他這麼說
panda
你知道後來
人情人亂
哈哈
一台護背機就看清了
不留情面了
到後面
就實在太冷
嗯
就是我們那個
護背機啊
他那個上面有一個那個
金屬殼
嗯
就他把那個
熱線什麼包住
怕危險
對
對不對
到後來那個殼就被拆掉
為什麼
蛤
哦這樣更熱嗎
那個殼就被拆掉
嗯
然後就是
怎麼說
當你那個
冷到一個程度的時候
我們說大家開始鱷魚火炸去搶奪資源
對 這是生存的本能嘛
生存的本能嘛
就是我想要靠金子耳雲
我想要活下去這樣子
但是再冷到另外一個程度
大家都覺得活不了了
這時候就算了
這時候搶奪資源就沒意義
反正大家都要死
最後那個寒流最嚴重那幾天
我們不是說把護肺結殼拆下來嗎
然後我們就一圈圍著護肺結殼
大火爐在烤
大家就一個人在那邊護肺
一個人在那邊裝那個紙
一個人在那邊裝紙
一個人在那邊護背
把護肺機變成三個人的工作
把那個紙插進護肺機是一個人
把那個紙抽出護肺機是另外一個人
一群人在圍著護肺機在那邊護肺
那多少人在那邊
幹嘛
護肺機啊 大家記得
如果很冷的話
在辦公室裡面有一個很珍貴的熱源
這是護肺機
對 護肺機
我印象中
小時候
一直都是很冷的
因為我們每年聖誕節都要去報家印
哦對 你是基督徒
報家印
報家印在幹嘛
報家印就是
報家印就是去人家門口唱歌嗎
對 就去人家門口唱歌
那不是跟那個過年的時候
有人會那個
幫五龍五獅來家裡要錢
所以你們不會要錢
我們不會要錢
我們去發糖果跟發氣球這樣
他們去發東西的啊
對 我們去發東西
那一般來說就是
我在我比較小的時候
都是在村子裡面繞
就是去會友家門口
然後沿路就是
如果有小朋友出來看到啊
就給他氣球這樣
然後跟他說耶穌愛你啊
什麼之類的
然後有一年
我們教會有辦了一個才藝班
然後那個才藝班就是
收很便宜的價錢
然後希望大家來教會這樣子
所以就因為收得很便宜
所以就收納一些旁邊鄉鎮的
也慕名而來來參加這個才藝班
然後那一年
是多便
就有成本價感覺啊
然後那個那一年
那個才藝班校長說
我們那個報家印也要讓這些
外縣市的小朋友
擴大舉辦
也要讓他們感受耶穌的愛
所以我們要一站一站的
去他們家門口唱歌
然後報家印的流程是這樣
當天所有人員在下午的時候
就要在教會集合
然後我們會準備一個那個教室
還是辦公室
然後開始在裡面瘋狂的灌氣球
就是要發了氣球
重點是要送氣球
因為氣球小朋友看到就很開心
所以那個房間裡面就會
整個天花板都充滿了那個氦氣球
感覺滿夢幻的啊
就很漂亮這樣子
很像要求婚的場景
然後那個男的小朋友就開始
就是幫忙搬一些東西啊
準備糖果啊
然後分發聖誕帽啊
那總之那一年
我就被分到那個外派的那一個嘛
那外派因為他坐車跟
平常在村裡面巡
用走路的不太一樣
所以我們就想說上車
那想說上車那個氣球怎麼辦
我想說應該就不發氣球了吧
因為可能不好帶啊什麼的
然後我坐在門口
車子準備要開出教會的時候
那個窗戶就會打開說
欸這把氣球你抓著
我就徒手接過那個氣球
然後那個氣球就大概
可能有五六十顆吧
五六十顆
天外奇蹟
對我們整台那個車子
就像天外奇蹟一樣
我就抓那個氣球
啊氣球在外面
你手在外面
我手在外面
然後氣球就在外面飄
就在那邊飄動
哇 好夢幻喔
然後那個司機說你慢慢開
氣球不要讓氣球飛走了
所以我整個晚上我就抓著那個氣球
可能每站之間就隔個十幾二十分鐘
然後我的手就越來越僵
越來越僵
然後每到那個門口的時候
就說終於到了
然後趕快戳一戳
趕快把氣球給我朋友
然後趕快手戳一戳
然後下一站之後
趕快上車之後
趕快再抓那個氣球
一直到一半的時候
都沒掉啊
我覺得我手已經沒有知覺
氣球這樣整坨飛走
你說你手僵掉鬆掉了
鬆掉了
氣球就整坨散開
散散到這樣炸開後面
我們跟在後面後面那輛車
看他在嚇死
哇 前面是什麼狀況
對啊
整個炸開
求婚成功啊
然後後半段的小朋友就沒有氣球
喔 那是你的錯
就是因為你不驚動
對啊
對啊 我就覺得
我就那個時候
因為我已經跟那些小朋友都宣傳好了
就是說會有聖誕老公公帶著氣球去人家
每個那個都問聖誕老公公說
氣球勒
哈哈哈哈
天啊
就你 你就回他們聖誕節
然後我們最後就回到教會就是
最後還被那個附近的里長來關切就說
哈哈哈哈
說你們這個
我們很歡迎你們
放這個活動
很開心
但有一點為嚇就不要這樣
哈哈哈哈
喔
嘿
所以這樣推薦大家
就是那個天氣冷的時候
手不要伸出窗外
會很冷
會凍僵
好 再來進入今天留言的部分
首先是good money的留言
好 聽一直聽但聽到氣球很簡單
都是小丑在做的時候整個毛都飛起來了
我是參加過不少國際比賽的氣球空降
有機會的話一定要證明藝術氣球不是路邊看得到的啦啦啦啦啦
喔好
這個
我上次說那個氣球很簡單嘛對不對
對
我不是說我買了氣球回來嗎
沒錯
然後我就跟黃維夢
就是說好說我們要晚上一下玩氣球
沒錯
然後就是
某一天
吃完晚餐的晚上
嗯
吃飽飽拿了一大袋氣球
黃維夢他沒有記得
我特別記起來
嗯
我就拿那個氣球
然後拿我的打氣筒
然後到那個廚房去找他
他說要吃飯
說黃維夢我們約好了我們要來玩氣球
嗯
喔然後他就很興奮
我就拿了一個很長的那個氣球
我就說要證明我會嘛
對
我就灌了一根
嗯
然後綁好
一秒鐘一瞬間
就摺了一隻
狗狗
氣球的狗狗
大家印象中
那種長條氣球摺的最標準的造型
第一顆
對
狗狗
然後給黃維夢
黃維夢就很開心
說哇這是狗狗
什麼之類
然後他就開始跟我要
下一個
嗯
他說欸爸爸能不能摺一個花
什麼之類
我說哈這有什麼問題
然後我就
開始摸索
嗯
好
之後啊
我們在那邊玩了差不多一個小時
我就只摺出那個氣球
只摺出那隻狗
他後來跟他說
爸爸你可以幫我做一個長頸鹿嗎
太難了
他拿著兩根氣球在那邊思索了半小時
我們在那邊用
然後長頸鹿發現說
嗯
那個
那個做不出他的
不夠做他的腳
那我想說
欸好像可以兩個氣球結合在一起
嗯
啊兩個氣球結合在一起之後呢
就是那個長頸鹿就是
比例很適合
就是又
不知道他就是
看起來又是哪裡長的瘤
什麼之類的東西
反正
哦
就其實
做一隻狗很簡單
對
基本款容易
嗯
從這個之後
要做各式各樣的造型
你要做到恰到好處
嘿
為妙為巧
就是那個罐氣的那個容量
嗯
對
常常你
就是什麼東西做完之後
後面就會剩一截那個
尾巴
一小根那個尾巴
對
或是什麼東西做完之後剩一坨
露出來什麼
就很討厭
對
就沒有那麼容易
做不好
這東西蠻好玩的
是入門很簡單
後面啊
你要玩深入也很多東西
要玩精很困難
嗯
大家都可以去試試看
哦
再來是芽菜教授的留言
他說不懂拒絕的困擾
最近因為走中獎才開始
各種的追好玩小姐家
youtube的追差不多了
就從2021年開始
豪威家健姐時期
開始追podcast
至今追到了
75集被強迫推銷的事
我知道今天是
已經40多了
人不懂拒絕推銷
大學時候呢
在學生紅樓中心廣場
被可怕的百科全書
強迫推銷
一套好幾萬的真的訂下去
哇
真的沒錢才被媽媽
強迫去退訂
前陣子呢
跟朋友去吃飯
路過保養品專櫃
也是被強迫推銷一套
5萬多的保養品
哇
他已經沒有帶錢包出門了
還是直接讓我用
網路銀行匯款
反正就是拒絕不了
但我明明就是十幾天
才塗一次保養品的人
家裡塗一堆保養品
都要過期了
可怕了自己
我會跟阿東好好學習
拒絕的努力追回2023中
全篇篇篇都好幾萬的耶
唉
最近呢
我開始就是
想要拾起一些
對人類的信任
你知道嗎
為什麼
就過去這個一兩年的習慣
我只要看到世化打進來
對
都直接掛掉
嗯
就基本上我不接世化的電話
就我覺得世化打過來
都是要嘛推銷
要嘛詐騙
對
要嘛就是賣股票
只要有一次
他在一個比較奇怪的時間
嗯
打電話過來
對
在一個那種很早上
早上八九點的時候打過來
嗯
我就捲旗
我就把他接起來
對
發現是我之前那個
見點中心打過來
他跟我邀一些基本資料什麼的
是
我就發現說
其實有人用世化打電話
不是詐騙的
不是詐騙
唉
我很常接到
不是詐騙
我現在也會想一下
因為有時候是
雷夢幼稚園打電話來的
對
我就發現說
其實有不是詐騙的這個可能性
嗯
你知道
我那種信任你知道嗎
嗯哼
然後最近我就開始
想說
什麼電話也都接
不然我來接
不然我稍微接一些
就是世化打過來的電話
是
嗯
對
我至今為止啊
接了差不多五通
嗯
每一通都是在賣股票的
哈哈哈
使不起來耶
人類這份信任
特別的
就是沉重耶
靠不起來耶
喔
那種沒有顯示的電話
我自己的
我自己的方法是
只要是不認識的
沒有顯示是誰打來的
嗯
只有號碼的
我一律就放到他
放推
放到他自己就是
消失
喔
然後如果他真的要找我
他是我認識的人
或是他有需求的話
他會再打第二通
打第二通
所以我基本上要看到
一模一樣的電話出現兩次
我才會接
喔
對
因為其實我對掛電話
這件事情是沒有心理障礙
心理壓力
所以我都會
現在我都會看著那個
號碼
想說沒看過
不然接一下
嗯
接起來之後說
喔我們這邊是什麼股票分析中心
嗯
又被騙了
可是有那種很討厭耶
我最近是不是太相信人了
真的
我有時候也覺得說
不如這個未接來電
我就接一下
對
結果一接起來是那種
接
接起來秒掛那種
我就覺得特討厭
就是我被放進了那個
會接電話的傻逼名單裡面
對
真的很生氣
我明明就在
臭氣了
我明明就在極力避免這件事情
當我有一天覺得說
不行我不能這樣子
因為我也是拒絕人家的電話
我接起來的時候
我就會深深被我自己的
愚蠢打動
唉
可是有些人搞不好就是
我在外面那手機沒電
前面人家幹走啊之類的
對我就是怕那個時候
我用了電話打給你
你就沒救了
我就撞牆好了
真的
我氣死耶
真的是很可憐啊
所以啊
就是他說
他沒辦法拒絕推銷這件事情
嗯
我是這樣子想
就是像他們這種在
打電話的
在推銷的
他這個成功率本來就很低
對
他自己也知道
他的成功率可能就是0.1%
真的
可能這一個月
五六百人
嗯
他只要說服你一個人就好
對
所以他會被好幾百個人拒絕
沒錯
所以被人拒絕這種事情
對他來說
家常便飯
所以你不用覺得有心理負擔
根本不會造成他的壓力更困擾
自然而然就不會對拒絕別人啊
或是掛這種推銷電話有壓力
沒錯
好
再來是英國的貓貓好可愛的留言
標題寫
失戀陣線聯盟
這段很煩你們好
二刷的潛水小粉絲來留言了
感謝你們在我大學剛畢業時
陪我度過一段很迷茫的一年
今年五月十
終於鼓起勇氣
申請了國外研究所
很幸運的被錄取
就出國來看看世界了
最近身在異鄉的晚上
覺得安靜時
播你們的聲音陪伴
就不會感覺孤單了
然後他說
他有一個要好認識很久的朋友
跟我一樣在九月的時候
來到英國念書
但是沒有能撐過遠距離的異地戀
最近跟在台灣的男朋友分手了
他也是你們的忠實粉絲
可以幫我安慰阿慧
請他不要太難過嗎
他說PS
寫留言的時候
剛好聽到你們EP1139
你們回覆粉絲的留言
也是安慰一個被分手的女孩
祝她的前男友
每次洗頭都沒有洗髮精可以用
請問你們最近有沒有什麼
遇到新的生活小波士
可以用來祝福我朋友的前男友呢
上廁所都沒有免治把頭
我們家也沒有免治把頭
每個人習慣不一樣
是這樣子
我最近遇到一個事情很困擾
跟之前那個洗髮精有點類似
但是有特別的絕望
特別阿雜
特別絕望的感覺
就是我這個
我真的很節省
所以那個沐浴乳
用到最後
會加水
對
擠不出來
會加一點水進去裡面
搖一搖
然後就可以繼續用
然後我發現
有一些那種
可能是有加一些自然的成分
可能什麼柑橘果香
什麼之類的
然後你加進去的水
可能有些細菌什麼啥的
就會讓它壞掉
就用著用著
那一瓶
比如說沐浴乳或洗髮乳
就臭了
它會從香蕉裡出出的
然後它臭的那個
界定是很模糊
因為它那個東西
本身是有香精的
本身是香的
對啊
但它又會有一股臭酸味的
那個就是臭味
兩個會交雜在一起
讓你無法分辨
所以你就會洗那個臭臭的洗髮精
洗一陣子
為什麼是買新的
因為還沒用完
我說我是一個很節省的人
隔天就應該去買新的
你就會一直用
然後一直覺得說
怎麼最近覺得
到底是香香還是臭臭
什麼什麼的排水溝什麼
有一些臭劑
聞到一個怪味
搞不好
是你的身上老人臭
之類的
你就想說這哪裡來的
直到某一天
就是它這個
本身的那個香精
壓不住那個臭味
就很明顯
一擠出來就發現
我靠這個臭了
那一瞬間你就能肯定
是這玩意在臭
但是你已經臭一個禮拜了
對
這還不是重點
重點是你
就是那個時間
是很難掌握的
有可能是你
已經洗澡洗到一半
幾個第三次的時候
突然發現說
臭掉
臭臭
你知道嗎
就是
好噁心喔
然後這個時候就很絕望
這時候你就知道說
我現在手上的沐浴乳是臭的
身上那些泡泡是臭的
那我怎麼不能繼續洗嗎
可以把它沖掉啊
我可以把它沖掉啊
但是你沒有其他的東西
來取代你那罐發臭的沐浴乳
所以當下就會陷入一個
非常兩難的一個境地
通常是跟化學灼上一樣
大量清水沖洗
你可以大量清水沖洗
對
但是你那一天
你還是會
就是在一個
我是不是臭臭的
這個
困擾中
你會想說
我到底身上是不是發出了
就是
臭臭的味道
細菌腐敗的味道
很困擾
所以你給他的男朋友
就是
他的沐浴乳都會臭臭的
臭臭臭的
這是盧盧蜜哈盧的留言
他說
翠兒段反你們好
剛剛聽完新的一集
覺得可以沖洗一個新單元
阿段哼哼
阿段華麗的嗓音
讓我覺得有比翠翠
更有猜題感了
另外順便挑戰笑點
他說
哆啦A夢去整形
整完之後就不能動了
為什麼
好
因為他從小叮噹
變成美叮噹了
對吧
你聽得懂嗎
你聽得懂美叮噹嗎
嗯哼
可以是不是
可以
嗶嗶呀
再來是國小小小小小的留言
他說小七的念法
我老公都念
莎拉11
推薦給大家
什麼
莎拉11的表演已經完全
脫離這個範疇了吧
脫離
這個比美叮噹好笑
然後再來翠翠真的是
我的女神的留言
他說快羨慕死男友了啦
他說翠丹反你們好
我是好味家的忠實粉絲
之前一得知你們是念高師大
馬上就告訴我男友
因為他和你們同屆
一樣是念高師大
而且也是在燕巢校區
雖然男友不是念公社
而是念物理系
但是我現在是念高師大
所以我現在是念高師大
而且也是在燕巢校區
雖然男友不是念公社
而是念物理系
但是我時不時都問他說
你真的不認識翠丹他們嗎
而男友一直都說
好像沒什麼印象
但前幾天
當我在看腦波錄的時候
男友突然冒出一句
我之前去修公社系上的課
好像有跟他們兩個
一組耶
他說跟我們兩個
翠丹一組
一對情侶長得跟他們很像
當下瞪大眼睛看著他
跟他說真的假的
我會羨慕死你
我真的喜歡他們
比喜歡你多耶
真的是羨慕死我了
這樣子
當我看到這個留言之後
我們就進行了一番討論
就是到底有沒有這件事情
就是跟外系的一起修課
然後其中的物理系
跟我們同組這件事情
後來我們提出了這個
兩個不可能
第一個不可能是
就是基本上
我們都是屬於那種
除了必修之外
不亂修一些其他的課的人
我們就浪費時間
對
我們很難修到
我們光是必修
其實就幾乎滿堂了
對
所以我們很難去修
跟別系一起修的這種課
通識啊什麼課
很少
尤其公社在那邊
又是特立獨行的系
沒錯
很少很少
然後再來
就是我們在大學的時候
其實我跟陳春環
是不會在同一組的
我們基本上不同組
我們各有各的同組圈
不同組
所以我大部分如果同組的話
我會跟尤偉帆一組比較多
或是跟阿Man他們一組
對
陳春環會跟他自己的室友們一組
跟我們兩個同室
同室
感覺是不可能
只能說你男友為了要討好你
也是
費盡了心思
他可能奴不過他
對
沒有有可能
他真的遇到一個
跟我們有點相像氣質的情侶啦
有可能
Maybe啦
但是如果說跟我們現在
他影片中看到的我們相像的話
那不瘦耶
認錯人了
我們不是大學的我們
大學生瘦成閃電
第三個不可能
你不可能
你不可能從現在的影片
認出大學之後的我們
就是表示你男朋友真的對你非常的用心
這樣而已啦
煞費苦心啦
在學校馬桶不是我的對手留言
他說要挑戰翠翠的笑點
他說翠翠滿山人嗨嗨
我想來挑戰翠翠的笑點
哪個古人最會游泳
古人有朝代的嗎
有朝代提示嗎
古人喔
這個是什麼
這個是戰國時期
戰國
孟長軍
為什麼
因為孟長軍養士三千
我覺得不錯
好煩喔
養士可以游三千
很強耶
三千標準游泳只要游幾趟你知道嗎
很猛耶
再來是停克斯
還是要來做實驗的
說二聲的留言
他說關於人生的下個階段真的好苦惱
他說身為好位粉從一開始沒露臉
做貓飯時就一直看影片到現在
一起參與了好位的各種人生大事
現在終於到了自己重要的人生抉擇時候有點苦惱
想拜託好位家給我一點意見
他說跟男友交往四年
應該明年會結婚
想請問好位一家當年結婚的時候有宴請很多朋友嗎
因為自己是一個沒什麼朋友的人
感覺真的要請婚宴的話呢
同事朋友可能也只能湊出一兩桌屋
而且有些人以前是朋友
但是過了好多年都沒有聯絡
也不知道該不該問
這是第一題
好我們先問第一題
就是你湊得出兩桌耶
哇多
交集花耶天啊
哇了不起耶
我們可是連這個
一桌都湊滿
游偉帆他們都住一起的
我們一把全部塞去我們的朋友桌
硬湊活湊也湊出一桌
而且我們朋友都重複的啊
對啊
就是湊不出兩邊的人耶
湊不出湊出兩桌來
好有面子喔
對啊
第二題喔
最近跟爸媽有
之後要不要生小孩的討論
因為覺得自己不是一個
對小孩很有耐心的人
覺得自己沒辦法
好好地把小孩教養好
而且沒有房子
想到要買房子養小孩
就覺得很難存錢
加上感覺生完小孩之後
完全沒有自己的生活了
想要出去玩
後面非常的長喔
各種擔憂
各種非常複雜的擔憂
擔憂自己沒辦法把小孩教好
然後覺得自己的
生活被綁架
之類的
然後說我爸媽嘴上說
尊重我的選擇
但非常希望未來有小孩
而且覺得如果我不生
未來老了生不出來
就會後悔
加上聽著好為一家
陸續生的小孩
分享著生小孩的日常
好像很快樂
就在想會不會
也沒這麼可怕
我會不會
沒生小孩老了之後
就後悔呢
等等等等
希望小孩好為一家
給我們一點建議
OK
我認為喔
這是我自己的想法
對
我覺得生小孩這種事情喔
就是一個本能
本能
就是你生下來
自然而然就會
自然而然
吃喝拉撒
嗯哼
就這是屬於本能的範疇
是
比如說像
上大號好了
你會做好很縝密的規劃
想說我一定要在下午的某個時刻
因為這個時候啊
剛好我這是介於兩個課中間
我這時候去上完的話呢
就是
大的太陽力流汗
我在上一堂課之前
對我還有機會換衣服
然後把這張擦乾
什麼之類的
然後所以我一定要在這個時候
這是perfect的
last的timing
我一定要在這時候上
如果我在這個之前
喔不行
我在這個之後
我也不會吃
也不行
嗯
會這樣嗎
你會這樣去處理一些
關於吃喝拉撒的部分嗎
不會嘛
嗯
對不對
死就是想拿去拉嘛
哈哈哈
你言下之意是
我覺得
好沒道理
我覺得這個道理
言下之意是
就是
生小孩這個事情
它是一個
複雜行為
對
last也是一個複雜行為
是
它是跟你的所有的
器官協作
對
然後跟你的身體的壓力
然後跟
生活下來的一個結果
是
身體自然而然的就
產生了
我想拉屎這個想法
嘿
生小孩是一樣
你意思
言下之意是
時間到了
你的各種客觀條件
嗯
慢慢的都湊齊了
成熟了
對比如說你的收入也夠了
對
生活壓力也小了
然後跟你另外一半相處
也很順暢了
是
然後你們該去玩的地方
全部都去玩過了
對
然後覺得說
哇現在好閒
好無聊
好閒
不知道幹嘛
沒事幹了
自然而然的
對你自然而然就會想生小孩
對
所以你不需要在自己
還沒有做好決定的時候
就是去勉強自己去思考這個問題
對
對它現在目前對你來說
還是一個偽命題
對你現在還不想生
就跟你現在還不想拉屎一樣
就是還不想嘛
就是你去硬蹲
對
也蹲不出來
蹲不出來
對啊
這事情不好整個卡吧
對
何必呢
沒好
是這樣子
這是我的
這是我的心態
都是同一個道理
嘿嘿嘿
再來是jasonfan1109的留言
他說195公分110公斤
好位三人組你們好
你們知道什麼是慣性嗎
身體龐大的我呢
常常被慣性所困擾
嗯
分享一件以前發生的事情
我高中的時候呢
搭公車有一次遇到緊急煞車
嗯
一個用力竟然把拉環給拽下來
我當時好緊張
不知道會不會被索賠
還好車上沒太多人
我就偷偷把拉環塞進書包裡
太醜了
哇
沒想到下車的時候
司機跟我說
小奶奶
擠兩個拉環沒有免費搭車喔
哈哈哈
拿出來還我
我當場必命
抽出拉環一邊道歉一邊離開
笑死
哇
慣性
嗯
我以前在那個
那個
我高中都搭公車嘛
嗯
所以我有一陣子就在那個
練習就是
不拉拉環嗎
不拉拉環
因為我們在公車早上都
想耍帥想把手放在口袋裡
塞爆
超多人
就是沒有空的拉環
嗯
我上次就沒有空的拉環可以拉
欸
所以我去練習就是
腳稍微張開
然後想辦法利用
這個
腳底的這個肌肉互相的協調
對
維持自己的重心跟身體的平衡
那你就不是一個運動神經很好的人
不會啊
我這樣說運動神經
我在足球隊
哈哈哈
一直在
下盤功夫了得
我一直在練習這件事情
OK
所以我有時候在搭公車的時候
看起來會有點像是一個在
你知道
玩
就是在做中國功夫你知道嗎
扎馬步就對了
扎馬步
然後就整個那邊晃
就是公車搖動在那邊晃
但是都沒有倒下來
光想像覺得很好笑
然後
開始練習
我一直到我那個
摔斷手打死靠的時候
嗯
我還是這麼做
太危險了吧
我都沒有拉拉環
左手扶著我右手
嗯
利用我這個
腳底的肌肉
對
控制我的身體的平衡
每次公車煞車的時候
嗯
我身邊的人都會尖叫
哈哈哈
驚呼嘛
驚呼
哇他倒了他倒了
哈哈哈
幹嘛
然後再來是
賣家之一的留言
他說我懂唱歌尷尬的感覺
這樣子聽到關於
在大家面前唱歌
導致全場很尷尬的事情
我真的深有體會
對
而且我覺得
為什麼要有這種活動呢
難道沒有追流行歌人錯了嗎
難道喜歡冷門歌曲人有問題嗎
嗯
難道音痴錯了嗎
哎呦很氣
哈哈哈
他說我記得我國中的時候呢
音樂科也是要上台唱一首歌
對
但是我真的不知道要唱什麼
所以我就唱了
當時很流行的一首歌
一個印度歌
嘟嘟嘟打打打
哦
我知道
然後全班靜默
到了高中音樂課
老師又說要分享一首
自己喜歡的音樂
他根本是
其實是這個吧
射牛吧
沒有辦法在台上唱這個
不容易耶
哎呀
他說但是我都沒有在追流行
所以我就分享了
以前看任賢齊舞俠劇的
主題曲天涯
哦
我以為是大家
共同的兒時回憶
對啊
結果全班沒人知道
這是什麼歌
我知道我知道
到了大學的時候呢
他選修台語課
嗯
期末要唱一首
台語歌
嗯
於是我上台唱了
我唯一知道的一首台語歌
飛龍在天
哦
我知道
全班沒有人有反應
只有老師感嘆的說一句
你只能跟我同班耶
這首歌真的是很老的呀
對於上台來唱歌
這件事充滿陰影
唱歌什麼
對英姿真的很不友善啊
啊
我如果在台下
我就會幫你回首
生錯年代
對
你要跟我一起
你生錯年代
我在看這個留言的時候
覺得說
這個
為什麼
為什麼大家會有這個反應
對啊
問題出在哪裡
就是
大家都會很開心啊
對啊
都會
欸大家一起飛龍在天
對啊
大家都會跟你合唱啊
結果
好
我老了
哈哈哈
很棒好不好
你很棒
你很有sense
再來是超級霹靂無敵長照症抵抗菌的留言
好
選我選我
這段訪問你們好
我是一位高三的統測生
嗯
最近因為考試壓力
讓我長照症越來越嚴重
看了好多間醫生
都只能短期的治療
無法解決我長期的問題
因為長照症痛苦好一段時間了
希望同樣有參與
長照症哪一段
可以給我一些建議
剛好我最近
對於長照症這件事情
頗有心得嗎
欸有一些新的啟發
嗯
就我們在高中的時候
你的身邊都是一些無憂無慮的
小朋友們
嗯
高中生們
對
洋溢著青春的汗水
他們腸胃根本就不會有任何的問題
嗯
所以你長照症
會顯著你特別的
特殊
欸
好像你有什麼特殊疾病一樣
是
欸造成你的信心低落等等等等
嗯
我現在年齡漸長
對
出入社會之後
是
現在我三十好幾
縱觀我身邊的這一切的人士
對
世界的人們
嗯哼
我發現啊
大家都在便祕
哈哈哈
真的
欸真的欸
大家都在便祕
Each and everyone
九座辦公室真的超級容易便祕
都是那種很誇張的便祕
那個誇張程度
身為一個長照症的人來說
簡直就是令人髮指的程度
哈哈哈
每個都是在那邊
三天五天四天的
曾突然跟我去那個
那個走去這邊談的時候
對
每天都有上廁所
對啊因為就是走路很多
對
長路都很平凡啊
我就覺得是日常生活
每天上廁所不是基本的嗎
沒有
我覺得是日常生活
對
曾突然就一副覺得說
我好像突然受到上帝感召了
對啊
為什麼聖光照到我的大腸了
對
哈哈哈
我就覺得我
我就覺得我突然被眷顧
重獲新生
對啊
他覺得他連續四天都上大號之後
結果整個人煥然一新欸
煥然一新欸
全身細胞都洗過一遍
我每次從廁所走出來的時候
我眼睛都血亮的欸
對啊
然後一回家
然後就是自從沒有做超高強度運動之後
他說
我忘記我上次大便什麼時候了
我好像都四天沒有上廁所
沒有上大號
對啊
痛苦欸
所以我突然就是發現說
哇塞
其實
有長照真的我們
嗯
才是正常人
哈哈哈
你們不是長照
你們是正常排便而已
對是大家的
大家的長之後太冷了
哈哈哈
導致這個
人類平均長的溫度降低
導致好像我們
正常上廁所的人好像很奇怪
好像一直上一樣
沒有
等到你三十好幾歲之後
我不行
你就知道這是一個恩典
長照真是一個恩典
一直上總比上不出來好
對
哈哈哈
是不是
為什麼這麼好笑
好好的稱喜啊
還笑了
滿桌子大便的人在那邊笑什麼笑
我今天上過了
哈哈哈
嘿
超級霹靂無敵
長照真抵抗軍
哈哈哈
哈哈哈哈
這是恩典啊
讓他來
哈哈哈
什麼啦
哈哈哈哈
啊
笑得抽筋了
好痛苦
好
再來是我的最最精選部分
就是用00559的留言
阿段好
阿說請你好好珍惜這段時光吧
請你好好珍惜這段時光吧
阿段好
阿 usa
land sunny
一2
滴
小孩也会吸你的血
欧北软垢
可能精气神会有一点
我想说
再来是useryesc12z2c的留言
他说前些多年要来留言了
他想问一下
之前某某借奶嘴跟奶粉的时候
全家上演的一出
全世界都买不到奶粉的大戏
现在气泡的奶粉跟奶嘴
某某看到有什么反应呢
他说分享一下
跟老公还没有结婚交往时的去世两则
第一则我觉得还好
我就分享第二则
我觉得很好笑
他说婚后买菜
有一次在厨房一起整理的时候
老公忽然发现了所变的工作
转头感性的对他说
哇你真是我的星星
我一边忙碌
星星
星星是这个
Gloria
你不要说我爱这个有心的梗
你们好讨厌
我不管了
晚点玩
烦死了
他说我一边忙碌一边回答
你的星星
正在整理本周的菜
然后我安静了一下
问他
等一下
他一边打断
好烦哦
他说然后我又安静了一下
再转头问他说
还是你希望我帮你播香蕉
很好笑耶
都是你们啦
所以到底是怎样
就是这样
他老公为什么说他是他的星星
他只是想要感性的说
Why you are my star
这样子
真的是这样子
对
真的是一个就是称赞
不是说他
他买了很多香蕉
不是
你说他整理到一半
你怎么买这么多香蕉
你好烦哦
他说其实还有很多
You are my
欸
什么
他说其实好笑的部分还有很多
有机会再来分享
希望可以带给大家一点笑意
有哦
祝好慧跟很烦一家都平安顺心
这段蛮好笑的
但是被你们彻底破坏殆尽
我真的觉得很困扰
然后前面他说关于就是
某某在借奶嘴瓶之后
我们演那一处就是
现在全世界没有奶粉的大戏
没错
彻底失败
失去那一周
因为就是当我们已经就是说
都没有奶粉
然后黄连梦他也很伤心
但是已经慢慢要走出来
开始接受这件事情之后
他就大爆感冒
他就感冒
重感冒
一感冒食欲就不好
食欲不好阿妈就很心疼
然后就
就默默走柜子里面
就泡奶给他喝
就说好啦
其实我们还有奶可以喝了
你多喝一点奶
要死掉了都不吃饭
对阿体重都掉了
脸都猫了
欸就这样
就这样
对阿时至今日每天晚上还要喝一罐
啊很难啊很难啊
睡前奶我听说了
很多人到就是上小学前都还会喝啦
然后那个医生也说没关系
就是睡前奶
也让他当一个小确信是没有问题的
然后他其实自己知道就是
为什么气泡可以喝很多
每天都在喝奶
他只有睡前
就是我会跟他说
那个奶粉上面罐子写的数字不一样
对所以他知道那个不是他的
对
他自己知道
然后他也可以接受他一天只能喝一次
嘿
再来是上个礼拜的小学堂
是观众投稿嘛
就是木须炒饭里面的木须值的是什么呢
是什么呢
然后欸其实我以为大家就是理所当然都会猜木耳
因为我也是理所当然会猜木耳
嘿
因为那时候答案选项有
葱花鸡蛋跟木耳吗
没有答案选项是
鸡蛋木耳跟肉丝
噢跟肉丝
对
我根本没有考虑出来
没有考虑肉丝在念
我很抱歉
我对于猜肉丝的各位感到很抱歉
但大部分很多人都说他原本猜是木耳
然后就去google了一下才发现不是
所以答案是鸡蛋
鸡蛋
我记得我们那时候在吃那个
木须
为什么
我们那时候在吃刀削面的时候
什么石井什么什么的
或是什么木须什么什么
他都有加木耳
所以我一直以为是木耳
他也都有加肉丝
我一直以为是肉丝
对
我后来去查的是鸡蛋
嘿
他说这某个时期
就是有些太监可能比较有钱之后
他会来外面菜馆吃饭
然后吃饭的时候
人家太监嘛
就对一些鸡肉跟蛋之类的词
比较sensitive一点
所以你不能叫蛋炒饭
你不能什么吓人滑蛋
他觉得你在讽刺我
噢在呛他
对对对在呛他
所以那时候的那个鸡蛋都改另外一个名字
就是因为他蛋的颜色跟桂花的颜色一样
都是奶黄色的
所以就叫
桂花的那个另外一个名字叫木犀
木犀
嘿
一个木字旁在一个犀牛的犀
木犀
但是因为木犀很难发音
所以大家就说木须
所以那个时候所有的蛋都被代称为木须
所以木须龙是鸡蛋龙
我刚才一直在想这个事情
难怪
他不是守护神
难怪他那么弱
对
所以就是木须指的是鸡蛋
我那天在那个
那个网路上滑到一个短影片
然后看到那个里面的爸爸在教小孩子写数学题目
嗯
那他就说小妹爬到三楼
用了六分钟
嗯
然后请问他以同样的速率爬到十楼要用几分钟
好像这个题目里面藏了一个小小的微微的陷阱
但是你稍微思索之后就会反应过来
这样子的一个小陷阱
所以我觉得算是一个小
有有一点点小难度的
但是又意外很简单的数学题
二十分钟
不知道
耶
他成功掉入这个陷阱
好
那我觉得这一题可以
那这个礼拜的题目就是最高
大家拜拜
好
爬到三楼
只要爬到两楼而已
你就是不可能
哎你就是不可能
哎呀
对
那个小女孩就在嘲讽他爸说你爬到三楼
你爬了几楼
对
就是类似这样
可恶
你好討厭
我剛想到的時候還覺得這個題目很有趣
這是小三的題目
他說下面哪一個動物行為不屬於下雨之前的特徵
動物的行為
不屬於
第一個是飛兒低飛
第二個是螞蟻搬家
第三個是賴蛤蟆白天出動
不屬於
不屬於下雨前的特徵
好 所以我們就到這邊囉
大家掰掰
誰低飛 鵝低飛
鵝 鵝
鵝會低 鵝低飛
就好像說什麼氣壓還是什麼有改變
會讓它飛不高這樣
鵝咧
是不是看不起鵝啊
怎麼了
是四回步的鵝喔 不是那個
不是我的
大排鵝那個鵝喔
不是啦
我想說我這輩子沒看過鵝低飛
鵝喔
我想說這也太簡單了吧
誰看過那種肥鵝在那邊低飛啊
不是肥鵝 是飛鵝
飛鵝撲火那個鵝
對
好 這禮拜就到這邊啦 掰掰
那等一下破壞多少我的小學堂題目
大家掰掰
掰掰