哈囉 大家好 歡迎來到好味小姐開束縛 我還你原型
我是翠翠
大家好 我是尼莎拉段
大家好 我是尼莎拉段 大家好 我是尼莎拉段 大家好 我是尼莎拉段
本集由我出了新品牌小失翠翠辣醬汁不出
講清楚啦
我覺得很害羞啦
嘿 事實就是這樣
如果今天大家有看到影片的話就知道
我本人出了一個新的品牌叫做小失翠翠
這個品牌的這個起源是這樣
就大家知道我之前在我自己的IG
大概進行了為期快600天的
雷夢的幼兒園倒數日記
因為這個企劃關係
所以我們每天都會找一些事情
去跟夢夢一起執行
然後我們就留下了很多美好的回憶
那我現在就覺得說
這些美好回憶的體驗
太值得分享給大家了
我太想分享給大家了
所以我就想說
那不如我們就來做一個牌子
讓大家可以跟我感同身受
跟他們家的寶貝留下一樣
這麼美好的回憶下來
聽得懂嗎
聽...
就是具體來說
要幹嘛
具體來說
我就是做了一個親子小品牌這樣子
然後我們第一個產品
我們特別選在
我自己覺得很有過節氣氛的聖誕節
然後這個產品的名字就叫做
小紅帽與餅乾
薑餅屋故事禮盒
言簡意亥就是一個結合了繪本
跟薑餅屋手作體驗
跟一個超可愛
公仔的
一個手作禮盒這樣
具體多了
告訴大家
就是小知識
就是承傳這個品牌名字叫做小石翠翠
中文名
它英文名字叫做Try Two
Try是那個試試看的Try
Two是
TWO
兩個的那個Two
這個英文名字是Try Two
就是兩個人一起試試看
或是你Try講兩次會變成Try Try
試試看的感覺
或是Try Two
Try To Do Something的那個Try Two
太多了一個就可以了
就是一個超級諧音梗
搞得像死亡訊息
對
好總而言之
我就希望可以透過繪本
公仔
還有整個禮盒故事場景的營造
可以讓大家在整個手作過程中
徹底的達到出一個完美的小紅帽的世界的感覺
那你跟小朋友在互動的過程中
也可以增加很多
因為這個場景的完整度增加很多有趣的互動
這樣子
好
在成全之前一開始說想要做這個東西的時候
我們都是一個一頭霧水的感覺
然後一直到我們只看過那個捲捲的公仔做出來
然後他們在那邊
我們看到他們在做餅乾
這樣子而已
最後做出來的東西
我覺得就是令我蠻驚訝
就那完整的程度
然後跟最後營造出來的整個氛圍跟細節
我覺得都做得很不錯
哎呦被黃衣姐稱讚了
而且過程很好玩
就大家可以去看我們腦波裡有一個很完整的開箱影片
比想像中還要有趣的影片
比想像中還要有趣的有簡單
就是說雖然是做給親子向的品牌
但是我跟黃衣姐實際玩起來
我覺得三五好友或者是情侶或是閨蜜
應該也會蠻喜歡的
是是是
那目前這個醬餅屋禮盒呢
已經在我們小石翠翠的官網上架了
然後我們這個連結
我會幫大家放在資訊欄裡面
請大家一定要點開看好嗎
拜託
現在時間11月28日
凌晨1點46分
大家應該有聽到剛剛沈川的這個聲音
我們龍船的聲音是在這裡的
隆重邀請了沈川老婆婆來到我們的現場
我現在這個喉嚨就像是長了茧一樣
我現在聲音好像烏鴉
救命啊
你可以說嘿嘿嘿
我要把你手指吃掉嗎
烏鴉有毛病喔
總而言之呢
我好像是在寵物展這兩天之後
感冒的這個部分啊
沒有變好方
變得好像更嚴重了一點點
你不是因為寵物展每次都會燒香
不是欸
我就是覺得感覺不是
因為我就是覺得我有稍微控制一下
沒有讓自己真的講這麼多話
因為我已經在感冒了
對然後大家也蠻體貼
我知道我在感冒
所以就是比較少跟我搭話搭太久
然後我覺得我這次最大的問題
你覺得他們沒給你搭話搭太久
是不是因為他們覺得就是你很冷漠
不是
講話愛理不理這樣
說了算了算了
真的都不講話啊
然後紅人在耍大海
沒有
大家跟我講話之後Ending都是
好好好你趕快等一下找時間多休息
好好好不要勉強不要勉強
你的意思是說
你會假裝就是講兩句就開始
開始
這樣就開始
開始咳嗽
我沒有
跟大麥場那個晚安曲一樣
你說播的很殘破
就是已經這個時間差不多了
燈開始關
然後就是大家開始出來拖地這樣
聲音越來越低沉這樣子
欸唷
現在給你拍怎麼
不是我
因為我差不多到第二天吧
可能第一天比較後半段之後
開始有人蠻明顯的聽出來我的聲音不太一樣
對反正我不知道為什麼
我就是永遠都看不出來的
我可以跟這個世間的氣溫運作相反
反正我要出門之前
我們這次寵物場特別幫大家做了一個制服
就是有長袖也有短袖
然後大家就說
就是各自分配
你看你哪天要穿長袖
哪天要穿短袖都可以
然後我從台中出發就覺得
今天天氣不錯
我覺得穿短袖應該沒問題
然後我就這樣子
穿短袖
然後我連外套都沒有穿上
就只是搭在手上而已
我就出發了
然後這一路上我也覺得溫暖非常的舒服
太陽灑下來
暖洋洋的
然後我就上了高鐵
直到台北之後
我一離開南港高鐵站
就覺得寒風撲來
我就突然想說完蛋了
是南北差異的這種
對我想說是不是南港特別冷
我就把外套穿上
結果一走出南港車站之後
外面在下雨
下雨
對在下毛毛雨
但台中天氣真的超級好
我想說完蛋
我又穿短袖衣服出門
然後那時候我就想說
還是我要去展場之後換個長袖
對不對
然後但是我一到場場之後
因為那個時候我進去的時候
已經有人進去了
所以展區裡面已經開始有一些人了
我就覺得這個人流
我等一下動一動一定會熱
對人一變多
外陽花燈上升
我等一下一定會流汗
我想想不行
我要穿短袖
結果我剛好那一天站的那個位置
上面就有一個出風口
冷氣出風口
對就一直很冷
那我就一直在想說
不等一下人就會變多了
我等一下人就會變多
我等一下就會變熱
但是我一直到下班
我都沒有感受到
那一刻變熱的來臨
一整天他冷氣都吹到最強
我覺得他一定是覺得人會變多
所以他冷氣就吹到最強
所以我一整天都超冷
到後面大家也有說
欸今天的展場是不是比較冷
但我回頭看一下
其他在忙碌的夥伴們
欸全部都穿長袖
因為他們禮拜五就已經在台北了
就是他們前天晚上
可能有感覺到隔天會變冷
就是有開始毛毛下雨的感覺
所以他們隔天出發的時候
所有人都穿長袖
啊沒有告訴我
所以你被排擠是不是
我就想說
他們是不是有屏蔽我在那個群組裡面
然後發言一些
就只有我看不到這樣
反正我那天就被冷個半死
然後那天下班之後就想說
好吧
那我明天就穿長袖了
應該沒問題
對
然後隔天早上我就穿著長袖出門
到了展場之後
不知道昨天是不是有被投訴
對
就是可能有展區的
有展區的水果伴去投訴還是怎麼樣
反正他第二天人是一樣多的
但是我在同一個位置
就一直感覺不到風氣
我就覺得說今天是怎樣
是針對我嗎
我就覺得我被整個整區針對了
然後其他小夥伴
因為他們前一天已經穿長袖了嘛
他們只剩下短袖
全部的人都穿短袖
就只有我
沒有吧你這就是被排擠啊
就大家看你今天穿什麼
大家就給你穿不要
冷氣關掉熱死他
這很誇張欸
不誇張到後面就是有可能有些粉絲跟我說
喔翠翠我可以跟你握手嗎什麼之類的
我說喔當然我就是要穿短袖了
就是來著不去
我都說好沒問題
然後他一握手
他就說哇你是發燒嗎
我說沒有我真的好熱喔
但是我已經沒有其他衣服可以替換了
我就一整個熱到下班
然後總而言之呢
經過這個兩天展場台北天氣的無情摧殘
然後我今天早上起來聲音就變這樣
欸我意外的沒事
真的這次很多展場的人來找我
就是簽名之後都說
喔希望你們家夥伴這次不要發燒感冒
好沒有不需要了
我們現在我們家已經不需要有夥伴
輸入這個感冒病毒
病毒來源非常充足
各種來源
好可怕喔
那我這次本來
因為我以往從無人島負責那個結帳嘛
對
因為我現在頭髮比較長
所以我如果沒有處理我的頭髮
我在低頭找零的時候
他就會
一直垂下來嗎
一直垂下來
對那我就看不到螢幕
我就看不到大家的錢到底是要多少
然後可能會找錯錢
把頭髮剪一剪啊
你什麼毛病喔
你為什麼常跑
我最近就在想說他怎麼會是
就是突然最近好像突然開始很愛睡
沒有啊就是我有這個階段啊
就是生了小孩
然後
我那陣子
不是也是嗎
你說開始在意自己的形象
有沒有符合你未來女兒會喜歡的形象嗎
對啊
大概再過
半年吧我覺得
他就會忘記把我背出來
他最近真的很誇張
再過半年我就會胖得跟你一樣
不可能
好可怕
我那天就看到他在廚房一直在
就是抓他自己的頭髮
就是兩邊手一直在抓他的瀏海兩側
我說你在幹嘛
你在撩什麼東西
他說不是
我就在想喔
我這個瀏海這樣子
還沒有辦法綁一個公主頭
像是不夠長
那我是不是要再留長一點
他就在各種比劃
他的瀏海要到什麼長度
才有辦法趕公主頭
就是要綁馬尾
就是會有這個階段
這我就覺得說
你幹嘛突然就是這麼在意自己的打扮啊
真是莫名其妙
不行了好奇怪
很不像你我就不習慣啊
最後這個階段
就是你想要變成你想像中就是
帥爸爸的樣子
對
但是因為我們現在大家的生活習慣啊
各種東西你很難去
比如說你很難去認真的健身啊
然後控制飲食啊
小孩又會吵鬧壓力又很大啊
所以是從小小這些自己能控制的部分下手
不是就是你會努力去做
然後到最後就會失敗
失敗的時候你就會陷入一個沮喪
我預測啦
大概大概一歲半左右
大概過半年
你就會先進入一個沮喪期
對
就覺得說啊我好廢
我就是一個就是死肥宅爸爸
對我就會覺得很臭
我會變得很噁心
這樣子
然後接下來你就會發現
因為那時候小孩開始會講話
喔對對對對對
然後你就會發現說
欸其實無論你變成什麼形狀
他還是很愛你
至少現在
還是很愛你的
對所以你就開始說
其實我根本就不需要做這些努力
不要做這些有的沒的
對就是他絕對是
我就是看到黃一姐的前車之間
我要努力極力避免這件事情
就是他還是會愛我的
你就會更努力的在收拾你自己
所以我現在展望未來
我覺得就是這樣
我覺得大家做同一個這個流程
所以發現說
其實你的小孩無論如何都會無條件的
愛你
那我就是活到這個階段
對不對
我也沒什麼好再去吸引異性
還是追求殺小
所以你就會開始
就是一直不停的沉淪下去
做自己
然後當你的小孩在國中
高中開始出現自我意識
開始有區別心之後
他就會突然發現一回頭
我爸好噁
我爸又胖又醜
他不會這樣說
他還會有一個醒悟時刻
突然某天突然看他爸
然後覺得
怎麼歪歪的
他到底怎麼把自己
變成這個樣子
有啊很多人就在留言區問說
你在某一集就是講到這件事情嘛
就說是不是有一個叫做什麼爸爸荷爾蒙
就是年紀到你生了小孩之後
你就會開始不自覺的發胖
對發胖發臭
大家就在問說
尤偉凡有沒有步上這個後塵
你會先愛漂亮
我覺得荷爾蒙給你的是這一段
像青春期一樣
其實是一個很複雜的表現
最後會造成那個是有一陣就是
有點像是荷爾蒙失調感覺
上去然後又下來
然後你就會有那個
最後整個人垮掉
震動感覺
對對對
所以你現在看尤偉凡
你要把自己當成自己在看一個
國中的青少年一樣
哦
對他是因為身體荷爾蒙失調
荷爾蒙的變化
對就是變成像怪怪的樣子
超怪的啊真的超怪的
就是我最近其實也為體重所苦
哦確實啊
我以瘦為著名是我的人設之一
台北人為什麼要刷這種人設
不是我們是三個裡面是瘦的那個嗎
確實嘛
對不對
那天就是我們在準備要錄podcast之前
我就突然很認真
你好像去裝水還是怎麼樣
你不在
我就突然很認真很認真看著尤偉凡很久
然後我就問他說
你最近是不是胖了
他說沒有
我剛做完健康檢查
我那個體重跟之前差不了兩公斤
沒有變胖
我說你沒有變胖不可能
你下含線有點消失
就是下巴這裡已經變得沒有菱角了
我說你一定有變胖
我跟妳講沒有菱角這種事情
什麼啦
我跟妳講
我從60公斤高一的時候
到我覺得至少到前去年前年
雷夢出生之後前年
已經比那時候胖了差不多快20公斤了
我還是可以在我臉上找到人腳
你是不是誤會什麼
他算是頓了一點那個還叫人腳嗎
所以你會扭脖子的時候還是
還是有一個
我就說我覺得你有變胖
他就沒有沒有沒有
他就覺得不可能
我剛做完健康檢查
這最準了
對
他說不可能
然後我就說
我就看他好像有點在意
但我想說他都說不可能
我說OK好吧
算了那可能是我看錯了
然後他就開始一整天
我們就開始錄Podcast嘛
然後錄到中場休息的時候
我們可能是就是停下去上廁所
還是什麼之類的
我就看到他一直在捏自己的腳
我就說你幹嘛你腳酸喔
他說我真的有變胖嗎
他已經這件事情
營造了半集錄Podcast的過程
他其實
心神不離
對他心神不離
他就在想說我真的有變胖嗎
他就一直在那邊狂捏你知道嗎
然後我就說
我說肉到底長在哪裡
對我就說你這樣捏捏得出來嗎
他說不是
我覺得我可能只是水腫
喔水腫
對他就在那邊說
我就在想我是不是水腫
所以我想說我捏捏看
看那個肉有沒有回彈
壓了不會回彈就是水腫
對
壓壓壓出動就說水腫
對水腫壓出一個白痕就是水腫嘛
對對對
然後我就看他說
哇我一個就是無心的一個疑問
造成他這麼大的心理負擔
我就馬上跟他說
對你一定是水腫
因為我怕後半集錄的也就是心神不寧
我就馬上跟他說對啦你就是水腫
那我跟你講你不要壓大腿
你要壓腳背
對我就說你快壓
然後他一下去
那個他都還沒有按到
還沒手還沒抬起來
我就說哇水腫一圈白色的
我就趕快安慰他
你好為我們的
你好為我們的錄音品質走向
對我就怕大家錄音的氛圍不好
對對對
曾遠說瞎話
對總而言之
後來隔天他老婆就跟我說
因為反正很奇怪
你們錄完Podcast其實有點晚了
他就說他一直在家裡翻箱倒櫃
喔找去年的資料
對
他就一直在翻箱倒櫃
找他之前那個健康檢查報告書
欸我發現欸這個真的要留著
我現在找不到我去之前的
我也找不到
健康檢查報告書
真的要留著
你還知道你自己有沒有進步
還是退步了
對
反正他就說他翻箱倒櫃了半個多小時之後
他就突然對他老婆大人說
是六不是七
他老婆還說什麼東西是六不是七
他說我體重十位數不是
蝦好死
所以你是看那個尾數覺得說
沒什麼變
對沒什麼變
前面那個數變了
對因為我一直覺得
我就是正常的飲食狀況下
我不可能劇烈的變胖
我原來我代謝已經下降到
我可以瞬間三年增加十公斤
這一切
整個歷程是大概這個狀態
總而言之
我就是為了我的瀏海做一些準備
我想說不要這樣劈頭散髮
但是之前我戴那個髮箍
就被陳川嗆
嗆什麼
因為他髮箍太窄
因為那是他老婆的
所以太窄就把他兩個魚尾紋繃得很緊
我就說你這髮箍哪裡生出來的
很不適合你
所以我就覺得這樣髮箍不行
我就覺得髮箍好像不是那麼正式
這種場合好像不太好
但是戴帽子
還是是你不夠潮的問題
對戴帽子
所以我就去網購了三頂帽子
你網購了三頂帽子幹嘛
而且我跟你講這好像是他網購
用的是公司的帳號
然後他忘記轉他自己的
所以那時候我就發現我的手機
因為有公司的email
就突然跳了一個蝦皮購物通知
蝦皮是不是很過分
他之前會寄信給你說你買了什麼
對然後跟你說已出貨
然後我就想說誰啊
這是我們拍片要用的道具嗎
所以哇你用工...哇
就突然收到簡訊
哇社會性死亡
而且最好笑的是我還拿著我的手機
然後走過去問他說
這是...
拿著手機到處問
是誰啊
誰買帽子啊
他買三頂帽子
是誰買帽子
是你買帽子嗎
總不可能是尤偉凡買帽子吧
他是我第一個問的人了
喔是喔
對因為我就問他說
欸我們是要拍什麼企劃嗎
我很怕又是什麼戶外企劃
然後我又一無所知
我就說我們要拍什麼企劃嗎
這個是那個誰誰誰
我爸的名字
說他幫我們買的嗎
因為三頂啊
也是買三頂
對
我說是他幫我們買的嗎
然後他就說
欸你看得到啊
他說為什麼你看得到
我說公司帳號我怎麼看不到
他說這是公司帳號
他說他就默默飄走
他說那是我買的
然後就飄走
我才知道那是他買的
不是
為什麼要買三頂
一個是因為它是適逢雙11
然後呢
然後我太晚訂了
所以我怕有一些帽子不會到
喔
我怕我來不及
你怕塞車
然後第二個就是
我很久沒買這種
產品了
我也不太確定什麼東西適合我
太久沒有自己買衣服什麼的了
配件什麼之類的
總之我就買了三頂
要去寵物展那一天
我們是禮拜四出發的
要去布展
對
但是我其實沒有時間去領
我們就載著一群小夥伴
然後去出發之前
去我們那間
我要取貨那間7-11
你還載著一群人
買早餐的時候順便取
對
然後我就取完之後
就趕快把箱子丟到後座廂
藏起來
他還
你沒有試戴
然後看哪裡適合
沒有
後來他老婆有跟我說
她說他們那天有去取包過嘛
對
然後他說
全車的人都以為
這是我們拍片用的道具
他才會這麼著急的要去把它拿出來
欸
結果不是
為什麼搞得像在買情趣用品一樣
欸真的
不是
我就很自然的把它丟到後座廂什麼之類的
然後總之我們去展場啊
然後去布展
然後因為那天晚上我要回來拍片
對
所以我必須把那個帽子
帶走
為什麼
不然就會被他們拆開
哈哈哈
怕被拆箱是不是
對
所以我情急之下就在停車場
我拿了之後就
我就心一橫
我想說我拿出來試一下好了
你說在大家都在的時候
對大家都在的時候
嗯
然後我就把它拆開來試
那四個女生
嗯
就用奇怪的眼神看著我
對啊你超奇怪的
然後說
嗯
你為什麼要帶這個東西
啊因為我的現在頭髮也不夠長
所以他沒有辦法被撥到後面去
然後他就是上面是很緊的帽子嘛
嗯
然後兩邊就是炸開了
嗯然後兩邊就是炸開了
這樣子
確實是就是像一個
李中海禿頭的
哈哈哈哈
然後最後我還是戴髮褲
那我真的讓我很沮喪
想說啊我要去結帳的時候
那個小班就說
沒有你去搬藍骨頭
所以我整個展場都在搬藍骨頭
把藍骨頭移出來
甚至根本沒有人看到他頭上
戴的是什麼東西
因為他根本沒有出現在那個攤位裡面
哦
欸非常可憐的一個故事
然後跟你們分享我在這兩天啊
嗯
這個基本上啊
我確認了這個
神的存在
什麼東西
你說就在我們離開家裡
去寵物場這兩天
每次都故作神秘的發表一些東西
對啊
該怎麼說起呢
就是最近在就是
我有點被強迫的狀態下
開始去丟那個直排輪
哈哈哈哈
怎麼會是強迫
在那個直播的時候有稍微提到一點點
嗯
就是我跟陳春涵打算來進行一個計劃
新的企劃
就之前陳春涵有拍那個黃連夢的幼兒園道主日記嘛
嗯
然後
現在已經結束了嘛
因為她已經去上幼兒園了
對
然後我們想說
氣魄應該也要拍
對
不然感覺會會
吃醋
不公平
就是兩個人都要有
的這個問題
嗯
然後
氣魄要拍的話應該是
應該是一歲半之類的時候才開始吧
就是比較多平凡的互動啊
對
稍微會講一點話啊
她現在只會哭而已
她現在只會啊
嘿對
然後這段時間就是有個空檔
嗯
啊我們就想說這個時候
是不是可以來做些什麼雜七雜八的事情
嗯哼
然後我們之前發現齁
就是我們現在每天早上都會在
黃連夢去上學嘛
嗯
然後我跟陳翠涵正常的上班時間
就是大家會開始找我們討論啊
開會什麼的
嗯
大概是中午左右
嘿嘿嘿
中午之後比較多
嗯
所以說我們從早上再去上學
大概八九點
嗯
到中午有一段空檔的時間
對
是一個我們自己擁有的空閒時光
嗯
啊之前我跟陳翠涵講說
喔不然我們來拍這個
開箱台中的什麼招募餐店什麼之類的
之類的
嗯
因為到黃連夢一上幼稚園
我跟陳翠涵就大概連續去吃了
早午餐吃了四五間吧
差不多
就是這個三年來
嗯
就是我們兩個最頻繁的
一起吃早餐的這個時間
就是那段時光
對
突然就是
喔我們有時間一起吃早餐
嘿嘿約個小會這樣
嘿想說
喔我們來開箱台中的招募餐店
啊後來想想不行
就是我們如果真的這樣子
執行下去的話
嘿努力的更新的話
嘿
嘿我們兩個
我胖成蕨
哈哈哈
肥成豬了
不行
一整天要吃太多餐了
嘿對所以不行
我們就為了就是
千秋萬季早餐
我們就不要拍這個主題
對對對
我們想說我們要再拍點什麼
然後我們就想說
跟吃早餐有點像
嗯
就是我們可以來拍
就是原本你在生小孩之前
可能有一些想做的事情
嘿
但是生小孩之後可能因為太忙啊
或是各種原因懶啊
喔格制了
對就沒有做的事
嗯
那我們現在有這個小空檔
我們就用這個空檔的時間來完成那些
想做而沒做的事情
沒錯
小小的夢想這樣
對對對對對
我就問陳翠涵說
欸陳翠涵你有沒有什麼
想做然後一直沒做的事情
嘿嘿
陳翠涵說
喔有有有有有
我想很久了
嘿我想要
重新的去溜那個紙牌輪
紙牌輪
呵呵呵
小學生喔
我就講過很多次啊
我一直都說我小時候都很想要
每天溜紙牌輪去上學啊
然後陳翠涵就很明確的說
她想要溜紙牌輪
她覺得她要做的第一件事情
就是要去溜紙牌輪
喔
第二件是收集骷髏牌嗎
呵呵呵呵
然後我就覺得
喔好
很熱血
我就開始覺得說很熱血
沒有問題
而且是個運動不錯吧
欸不錯
好所以說我們就去
買紙牌輪什麼
總而言之我們就開始
每天早上
嗯
去溜紙牌輪
去練習
對
然後
我在第一天買完那個紙牌輪
嗯
穿上紙牌輪的那一刻
我就後悔
呵呵呵
為什麼
我沒有想到她真的這麼不會溜欸
不是不會溜
紙牌輪是一個非常
恐怖的運動
哪會
恐怖到
你有你有看過大人在學紙牌輪嗎
大人在學紙牌輪
你說學嗎
學啊
喔好像沒有欸
沒有欸
沒有嘛
各位
這都是小孩
你看各位在那邊練習
都是一群小孩子
而且
很小很小就開始
超級小的
對對對
大概四五歲就開始了
然後全身穿滿護具
對對對
安全帽
欸
護膝
護肘
手套
嗯
然後在那邊溜
小孩欸
那
小孩摔不壞的欸
什麼不是嘛
確實
對嘛
是這樣嗎
確實
不是意思就是
小孩都可以溜
你一定也可以嗎
不是
就是那個運動要求
嗯
你要勇敢到像小孩這樣子
喔
不知生死為何
覺得自己會飛的那種
對
喔你那個護具
要齊全到
就像那個小孩子
他整天在那邊撞也不會怎麼樣
還是要穿滿滿的這樣
嗯
對
我那時候
當我把鞋子穿上之後
然後
本來啊
我們正在買直排輪的時候
我就問陳雖然說
我們是要買什麼
護具之類的
嗯
老闆問我們
要不要買什麼護具
對
陳雖然就說
喔
他覺得
買手掌的那個護具就可以了
他覺得買手套就好
對
就直排輪有一個手套
是那個
手套呢
中間有一塊比較硬的塑膠片
在你的掌心的位置
就是你往前撲的時候
它可以當你的那個
磨地板的地方
嗯
所以手掌不會擦傷
對
我就是憑藉我小時候的印象
就小時候剛開始
媽媽還是買全套護具
嗯
但我記得我到最後
都只有穿那個手掌
跟直排輪本人
你有沒有考慮過
你生完兩個小孩
骨頭裡面蓋子
蓋不太夠
哈哈哈
就
他就覺得這樣比較輕便
對啊
他覺得其他應該不用
他就覺得這樣比較輕便
我覺得其他用不到啊
就好了
對啊
我跟你講
我一開始都沒有感覺
嗯
當我穿上那直排輪之後啊
我突然明確的感受到一句話
就是
這個
一個
呃
偉大領袖
那個
薩諾斯
告訴鋼鐵人
嗯
對不對
他說什麼
他跟他說你跟我
嗯
都是一樣
被知識詛咒的人
被
喔對對對
被知識詛咒的人
那跟這有什麼關係
我那時候就明確感覺到
那個知識的詛咒
喔你說你就是因為怕痛
所以
就是我穿上鞋之後
嗯
因為我已經累積了這個
這麼多人
人生經驗了
是
幾十年來
嗯
多少的
就是
送往迎來啊
然後
送往迎來
多少的
心哭悲痛
嗯
對不對
我穿上那個鞋之後啊
我站起來之前
嗯
我大概想到八種
哈哈
因為摔壺者的方法嘛
八種我穿著直排輪
重傷的方式
哈哈哈
每一種都非常非常的詳細
真的嗎
我穿上直排輪的時候
腦子裡出現了
只有我
徜徉在風裡的畫面
哈哈哈
這就是詛咒欸
啊那個
還有我
長髮的飄揚畫面
因為你累積的知識太多了
嗯
你知道說怎麼樣
會出現什麼可怕的結果
哦
對
所以說
穿上鞋子之後
你根本無法動彈
就是恐懼使你卻步
對
就是動不了
嗯
然後從我好不容易
努力的站起來之後
嗯
哇
那真的很可怕
我就是
我已經想好
就是
哦
我接下來
往前踏一步
對
我直排輪會先往前
然後我就用力的一抽
對
變成往後
然後我整個人就會向前撲倒
嗯
對
撲倒的時候呢
我
我手
我手上有那個護具嘛
你就會撐在地上啊
我會用手去撐地
對啊
嗯
對
往前滑
嘿
然後就撐到地上
嘿呀
一般啊小朋友
這個時候會脫臼
會脫臼嗎
對
蹬到頭上會脫臼啊
哦
你說像吃蘿蔔那樣子
吃蘿蔔
關節會脫臼
嗯
然後他就去找那個
整骨醫師把他撬回去就好
啪啪弄回去
對
這是小朋友
嗯
但是我是大人了
我不一樣
對
我會骨折
為什麼
就是原本小朋友
應該脫臼的地方呢
嗯
我會錯開
然後他的自重比較重
對
重比較重
會變成骨折
嗯
然後我就要躺在地上
在那邊
啊
身影
我想像中
我還很明確知道是右手
哈哈
右手的手肘這邊就骨折
然後我就躺在地上身影
啊
然後在那邊翻滾
嗯
對
然後在那邊掙扎
你真的站起來一瞬間
就想到這麼多的事情
對
然後我都想掙扎的
想要爬起來
嗯
但是我爬不起來
因為我穿了直排輪
他會滑
對
然後這時候沉睡
因為在卡通裡面
這樣腳一直在踢踢踢
對
然後之後沉睡完
就會從那邊滑出來
要救我
嗯
對
然後他發現說
我沒辦法把我扶起來
是
我很痛
然後又沒辦法站立
對
所以他就沒辦法
所以他只好先
就叫救護車
對啊
對
那等救護車來的時候
嗯
我就要叫沉睡完
先把我的那個直排輪先脫掉
對
不然那個救護車來
一看到知道我就是
穿直排輪摔成這樣子
嗯
很丟臉
哈哈哈
怎麼會
所以我就是在這種
極度恐懼的狀況下
嗯哼
如果我想像的這樣發生
沒有嘛
就是沒有摔得狗吃屎
對啊
沒有啊
就是姿勢的詛咒嘛
就有時候事情沒那麼嚴重
對啊
對不對
然後
當我發現說
欸好像
踩第一步之後沒摔死
對啊
然後就開始慢慢的
就是
往前滑動
嗯嗯嗯
我們是在一個那個
溜冰場
對
台中有一個很大的健康公園
裡面有一個很大很大的溜冰場
對
他真的就是給直排輪溜的溜冰場
對對對
我們要從那個溜冰場外面
他有一個那個閘門
對
打開閘門才能進到那個溜冰場裡
嗯
喔我現在只是在那個
門外的一個斜坡而已
嗯
陳春瑩已經在裡面滑了
哈哈哈
他沒有管我
他已經在裡面滑了
我就覺得那個斜坡的那個距離
沒有什麼好特別提醒的部分
對對對
我就直接進去了
然後我就一邊滑一邊跺步
嗯
到了那個溜冰場他的那個閘門
對
然後那個閘門齁
開那個閘門要稍微有點彎腰
他那個
就是有一個像門栓的東西
嗯
在比較低的地方
要把它抽起來
對
我就彎腰
然後去抽那個門栓
嗯
然後可能是一個用力還是怎麼樣
還是
我彎腰的時候身體的重心改變
啊我角度不對
欸
反正我把門打開那瞬間
我整個呢
就是
滑倒
他就跟著那個門
把他一起移動
對
我就滑倒
然後整個人往後仰
屁股坐在地上
嗯
哇
那一瞬間我覺得
我死定了
哈哈哈
你說你一定多重部位骨折
對對對
我一定斷光
變碎片
滑到最後死定了
然後
然後前一片空白
我在很遠的地方
看到他滑倒的那個
瞬間
其實他倒的極慢
他可以說是
坐下
溫暖這樣
對
他就只是感覺腿軟坐下而已
哇真恐怖
結果我死定了
結果我坐在地上之後
腦筋一片空白
嗯
還有眼睛裡面一片光
我覺得
哇
我死了
我看到
看到那個白洞
其實要有人來接我了
對
然後結果
你太小看你的屁股了
對
視線慢慢恢復之後
欸
我發現說
好好端詳一下自己的身體
內形一下
沒有地方斷掉
好像
好像沒有骨折
對
但是我覺得我
大腿那一側
嗯
非常的痛
對
結果發現
我是那個
他有一個門栓嘛
嘿嘿
就是我跌倒的時候
剛好我大腿那一側
就
刮到那個門栓的一個
凸出的地方
對
嘿
所以那邊就有一個
刺傷
嘿
一個刮傷
這樣子
啊也沒
傷口也沒有很深
對
就是一個小擦傷這樣
微微的破皮這樣子
嘿
然後後來就
喔
就是不幸中的大型
嗯
就是
小命保住了
哈哈哈哈
從骨折變成小挫傷
然後就去溜
嗯
直排輪這樣子
喔就是第一天
的這個過程
然後
接下來就連續溜了三四天
對
每次我都是這樣子的感覺
哈哈哈哈
每次我穿完直排輪
我都覺得我要死了
每次我穿完鞋子以後
就在那邊等他嘛
我說你好了沒
你好了沒
因為我怕他又跌倒
所以我之後的
好幾天我都是
跟著他一起
跨過那個小小的斜坡
然後拉開
幫他拉開閘門
對
都是我
陳春恩的感覺
就像是在陪一個
就是98歲老爺爺
去散步一樣
今天說不定是他的最後一次
散步
哈哈哈哈
我就很怕
然後就
我每次穿完鞋子
我就說好了嗎
好了嗎
他就
啊
然後他出他的鞋子套上去
這個系列是黃一傑的
養老院倒數日記嗎
哈哈哈哈
真的很恐怖
我們是黃一傑的
復健中心倒數日記
喔
這只是我的這個
煎到上帝的前進剔藥而已
前進剔藥
這只是前進剔藥
總之就是我小上有一個
小叉上嘛
對
喔
然後
就過了
差不多四五天
過了一個禮拜
嘿呀
然後
你們都去
頭展了
大概這個禮拜六的時候
嘿
所以我起床之後呢
去洗個澡
對
洗澡的時候發現說
欸
那個
之前擦傷
叫大腿內側擦傷的地方
嗯
結痂了
啊
我說
那這就表示快好了啊
欸
結了一片痂
嗯
這樣子
我就覺得好像
好像快好了
對啊
然後啊
到這個
中午的時候
嗯
他應該又是
又癒合了一點點
嗯
所以說那個痂的邊緣啊
開始有點
癢癢的嗎
喔
翹起來
翹開
開始有點翹起來
嗯
對
然後因為他是大腿內側的關係
然後我穿內褲
嗯
四角褲啊
對
我一直有點稍微
燒到那個
翹起來的地方
喔
所以那邊都會
有點小痛痛的這樣
刮到然後就會痛痛的
被翹起來翹起來
這樣感覺
對
然後我就讓我很在意他
嗯
然後越在意他
我卻越想去
死掉他
摳那個痂
一直摳那個痂的東西
不能摳那個痂會很痛
對
就是在這一刻
就是我才去
摳那個痂的那一刻
嗯
我就知道
肯定有什麼高於
人類高於一些生物的
維度的生物
或是什麼
某個主宰
嗯
在決定我們這些
萬物的走向
嗯
我就覺得
痂這東西啊
對
根本就做壞掉
呵呵呵
什麼意思
就做壞掉
就是他結了一個痂
對
裡面就是傷口嘛
對啊
然後他從外面
開始慢慢的往裡面好
對啊
外面就會慢慢的剝落
對啊 外面就會慢慢的剝落
對啊
沒問題啊
裡面是最後好的
對啊
裡面好的時候才會整個癒合
然後痂就可以整個剝落了
然後就很奇怪啊
你外面好的時候
你就會一直想去剝它啊
然後你剝剝剝剝剝
裡面就會又裂開又破掉
然後你不會想要
我每次都會看它的極限
然後折一下
然後把它撕掉
我也是
就是這個過程
像撕OK繃一樣
我也是
就是過程很容易
又反覆的受傷啊
有時候會撕過頭
確實有啦
你如果要好好的
這個機制
如果好好運作的話
嗯
你就應該從中間開始好
像是你從中間開始癒合對不對
然後開始好到最旁邊
全部癒合之後
整片一起掉下來
這不是很舒服嗎
是整過程中
你都沒有機會去摳它
對
你就每在那邊摳一點點
然後它就又流血
然後張開來
會不會就是一個
大致上相反過的機制
它是想要淘汰你
讓你抓破傷口
就這個
大家要淘汰我
我就在想說
如果今天是
有可能
我是一個原始人
對不對
我在那邊摳摳摳摳摳
好不容易
我受傷
對
沒有細菌感染
結痂了
就結痂了
就好了
結果我在那邊摳摳摳
然後把它摳破
細菌感染
就要用細菌感染
對
我就死掉了
對啊
你就被淘汰了
對
所以理論上
手劍的人是沒辦法活到現在
哈哈哈哈
手劍是一個
必要淘汰因素嗎
手劍的人早就被淘汰了
無法忍耐的人
對啊
你想像一下原始森林裡面
你在路上走一走
就撞到一棵樹就擦傷了
對
,所以理論上
手劍精應該已經消失了
對
但是即使到現在
都還是有
手劍人
手劍人存在
嗯
表示手劍這些特性是被
刻意選擇的
你說可以留下來的嗎
就是被一個崇高的位置的存在
刻意把手劍人就是
延續到現在
嗯
沒有讓他們死絕
對
他保護著他們
保護著手劍人
嗯
哦
對
因為手劍是神的選民
他的基因能夠延續
嗯
就是這個感覺
但是for what
啊
我不知道for what
那個
我怎麼去揣測這個崇高的想法
他肯定是為了什麼特別理由
把手劍留下來
我還以為你有什麼推測
所以我在call那個家
我就想說
我邊call我想說
我靠神一定存在
是嗎
因為你覺得你
你肯定是那個被選中的人
對
肯定是有一些你不知道的理由
我這個就是有家在那邊
我就超想call他這個人
嗯
對
我這個特質有辦法保留到現在
肯定有人
人為介入
一定是刻意安排
哦
不然不可能
不然這些人肯定死絕
這個就是奧秘
奧秘
對對對對對
這是一個問題
好像還有一件事情
你從你的大腿那一側窺探的
還有一件事情
你窺探的奧秘
我窺探的這個宗教的起源
蛤
你說延伸嗎
你延伸中
我這是這個
這一週是充滿啟發力
真的
我看到了宗教的起源
嗯
就是我們那個
最近冬天了
嗯
然後我不知道為什麼我們家這邊啊
外面都是荒野嘛
對對對
一到冬天齁
螞蟻會全部搬到家裡面來
對對對對對
他們好像覺得家裡比較溫暖
嗯
螞蟻就全部搬進室內
超級無敵批發
所以我們家裡螞蟻大爆發
超恐怖
就我們家餵貓的時候會祖先死嘛
就是貓飯或是罐頭
那都是肉欸
對對對
那不是糖欸
那是肉欸
嗯
不是澱粉
放著它就會長螞蟻
長螞蟻
過一陣子就會長螞蟻
對
所以我們家的螞蟻是肉死性
啊
你知道嗎
他們都吃肉
欸真的欸
對不對
你仔細想想很恐怖欸
對
他們哪天如果覺得說
這應該是屬於我的土地怎麼辦
就直接把我們三個搬走欸
對啊
OMG
他們現在想吃一些比較新鮮的什麼飯
他想吃生肉
怎麼辦
真的欸
很恐怖欸
然後本來那個貓的飯
放盤子上
我們本來都靠著牆邊放
對啊
放在那個牆邊
原本固定吃飯的地方
才不會踢到啊
然後為了閃那個螞蟻
嗯
因為螞蟻會沿著牆邊走
對對對對
所以我們就會放
出來
越放越出來
現在我們房間
在放個貓飯已經放在房間的中間
正中間
在房間正中間
真的
但是還是會找螞蟻
就一直在換位置
還是每次都可以被螞蟻找到
我們那一盤肉飯在哪裡欸
對
他就是
螞蟻是有嗅覺嗎
我也不知道螞蟻到底是靠什麼找的欸
反正他們就是可以一條路
然後就直直的
然後通到我們放飯的地方
沒錯
就這樣
然後其實他都固定有幾個那個出入口
嗯
但是就是春風說又生
就是堵不住啊
噴一下殺蟲劑啊幹嘛的
他還是就貓出來
對
然後這個禮拜天的晚上
嗯
我那時候想一想
我去另外裝了一盤小盤的肉
嗯
放在他們的洞門口
你就把他當作祭品
你超共
我放了那瞬間我就發現說
這就是宗教
不要吃我
我這不就是
每隔十年要選一個少女送上山嗎
送去河神
還有山神飛
當祭品
哦
哇
宗教誕生
好
所以那個以後
那個小夥伴經過的時候
然後就問說
那邊那個
那個小盤子是幹嘛的
他是不是
他在拜拜
哈哈哈哈
拜拜
進入今天的留言的部分
首先是
yooing0916的留言
都出的反好
超喜歡你們的
之前阿段說過
不喜歡吃泡麵是因為整塊麵的味道都一樣
口感還沒有變化
但是煮之前也有一些乾麵煮完之後
捏碎撒上去
有口感變化又好吃
哦
好像有點道理
對不對
我覺得不錯
你說就是留一點小脆麵在上面
對對對
然後炒麵煮完之後撒上去
這樣子
哦
我覺得想法蠻好的
再來是耳朵答飛的留言
他說脆蛋反好一直以來都是好味小姐
pockets的忠實聽眾
首先感謝你們的聲音
陪我度過許多難過的時光
但最近越聽越覺得好味一家真的好耀眼
總是傳達給我正面正向的力量
而我卻還是如此的黑暗
一點都沒有進步
感覺真心覺得自己好丟臉啊
要怎麼樣才能像好味一家一樣呢
散發著快樂溫暖的氛圍呢
謝謝
怎麼會我剛不是在說我們好暖暖的
我怎麼會去放杯子
是不是誤會什麼
沒有就是這個
現在啊
這個社群軟體啊
等等東西
都是這樣子
所以大家只能看到我們傳達出來比較
正面的部分
其實我們還是很多藏在內心的一些
小黑暗
黑暗的小角落
這種沒有表現出來
對
比如說我每個早上量體重的時候
我都好黑暗
哈哈哈哈
比如說我們那個
比如說大家知道那個
如果你參加公司的體檢啊
公司那一段
不管是誰啦
可能是人事還是什麼人
他可以得到全公司的體檢的資料嗎
然後呢
像我們公司體檢完之後
對
我就會收到一份全公司的體檢的表格
他會出一個總表給你
對他會出一個總表出來
要幹嘛
我全部都知道這件事情
你可以掌握公司出錢的人啊
你可以掌握大家的身體狀況啊
啥小的
喔是喔
對
蛤
這個好黑暗喔
很黑暗齁
超黑暗的
你知道我們
真的很私人欸
對啊我覺得很私人
你連他有沒有長什麼痔瘡你都會知道
對
所以我沒有細看
我看起來比較關鍵的項目
非常有功德性
你知道我們公司有50%以上的人
就是腰圍超標嗎
你閉嘴
這個才是我不想讓人家知道的
私模式很黑暗
超黑暗
你現在講出來我們全公司都知道了
沒有沒有沒有
他會出土
我沒有去看那個詳細
每個人怎麼樣
喔
他會一個統計圖
統計圖一個總表
嗯
對對對
腰圍那邊就是不是
喔唷
你都是紅色的
50%
好煩喔
腰圍超標
再來是
山山是個好女孩留言
他說之前有一次默默的在減肥
有點覺得自己褲子鬆了點
很開心的跟同事分享
自己減肥好像有效果了
然後去上完廁所後就跟同事說
啊
是我褲子的鈕扣不知道什麼時候噴掉了
哈哈哈哈
不要這樣
好黑暗
哎唷
再來是吃虧在眼前留言
高三一整年都被還沒完全長出來
一直發炎的智齒困擾著
上了大學終於下定決心要把它處理掉
雖然恩受到怕開始聽了無數次爬智齒有多可怕
但是還是沒有意識到事情的嚴重性
從月月好的那天呢
就開始期待根絕這個後患
今天躺上椅子聽醫生說馬上就可以拔
覺得很興奮
拔牙的過程超級快
拔了上下兩顆
拔不到五分鐘
最後我還豪邁的拒絕醫生要幫我放膠原蛋白緩解疼痛的建議
哦
現在回到家過了一個小時
痛爆
麻藥還沒退
不知道痛
奉勸各位阿段說的話要聽
牙醫的建議也要聽
再來是亮亮的月光留言
哦這好像他們是一個這個喜帖
哦喜帖
就在一口飄來一起來流這個言
留言的內容是什麼
脆斷反你們好
我是podcast忠實聽眾
李爾森先生的同事
嗯
爾森與女友
艾拉即將在12月2號這個週六的舉辦婚宴
為了慶祝這個天大的喜事
我們幾位爾森的朋友
小揪來留言
嗯
希望能夠成功被脆斷反應到一篇
祝福這個爾森跟艾拉百年好合
早生貴子
必提醒爾森出門下班必須要確認
有沒有帶上錢包手機鑰匙
積極安全帽
非常感謝你們
他們一口飄人
然後每個人都來刷留言的感覺
這個留言
對
然後他下面就每一篇留言都有署名
就是他們全部人的
大概有五十幾個人的名字
所以看最後誰被唸到
大概是這個
幹嘛在搓半兩盆花嗎
好
那我們在這邊恭喜這個李爾森先生
嗯
早生貴子
記得這個身上的東西要帶好
你要繼續
到底
管太多
然後再來是留言機的留言的留言
他說
說到韓流呢
就讓我想起前幾年霸王級韓流時的悲劇
他說那天下班想說買個鹹酥雞去朋友店裡做做
結果買完過去之後發現
他已經收工回家了
哦
又因為本人太胖
家裡不希望我吃炸物
所以他只能在外面偷吃
在沒有地方坐又帶著兩人份炸物的尷尬狀況下呢
最後只能停在路邊
一邊吹風一邊發抖的把冷掉的鹹酥雞嗑完
然後又花了十幾分鐘找了這桶
解決掉這個證據之後才敢回家
回家之後呢
已經冷到全身發抖
大概抖了半個小時才能恢復正常活動
那天我用身體證明了
就算體脂率破35
加上鹹酥雞的熱量依然抵不過韓流的威力啊
你看
我現在有時候也會這樣子
但是我不是因為吃東西
所以熬夜
有時候可能做些什麼事情
然後熬夜啊
然後可能很晚很晚
大概快五點左右的時候
然後肚子餓
然後就煮個泡麵什麼的
然後這時候就很緊張
因為大概六點多
天亮之後
我爸就會起床
然後他如果經過廚房看到我
還醒著
還坐在裡面
他就會說
蛤怎麼還沒睡
然後就是出於慣性
對
他來叫我就好好保重身體
這樣不行
那身體會撐不下去什麼之類
對對對
所以我現在如果說
比如說五點半我在煮泡麵
就是注意那個
我超快人物人票過
動態
對
然後煮一煮
然後如果說
想說
不然我先吃一下
他就突然發現說
我爸他們那一棟那個門呢
有一點有點動靜
我就趕快
喔 停停咧
然後燈關掉
然後
哪來的吉報啊
哪來的吉對啊
躲到就是二樓
還是什麼地方的時候
就去吃宵夜這樣
欸我有一次
半夜爬起來吃東西的時候
我泡麵煮完
等到氣泡的房間
坐在那個沙發
為什麼
我怕被罵
雖然我是睡到一半被惡醒
就是我其實已經睡過了
但我還是怕被罵
然後我就蹲在氣泡的房間
啊氣泡睡著了嗎
因為我不敢吃太大聲
所以我覺得不能這樣
我是
你知道一口一口咬那個麵
蹲在氣泡的房間
對
氣泡好可憐啊
被人家在那邊熏
沒辦法啊
因為那時候陪氣泡睡
然後怕吵醒他
又怕被發現了
可憐
他說再來是聖堯的留言
他說我也幫阿段戰瞎了
他說這個好像都沒有真的感受到
部隊裡面
文書美全兵多重要
他說我以前是御官輔導長
一年一五一的
也就是負責這種
政戰文學的連上頭頭
他說當年呢
新兵剛報到的時候呢
我們各聯都會拿到
新兵的這個背景資料
什麼台大電機
東吳法律
精通雙語
體育金牌
什麼貴族世家
通通都翻頁翻過去
如果看到一個寫美術專長
歌詞專家
覺得是搶手名單
每個人都搶得要
這可不是什麼開玩笑的
得到好的文書兵
什麼都督彩繪
示範營區都迎陣而解
阿段說的都是真的
真的
那個時候啊
推廣這個木兵制
對
他把營區營造得像家一樣的感覺
家一樣的感覺
把你的歌詞拍上去
沒有我現在說的
那個歌詞是其中一個工作
你要營造像家一樣的感覺
所以說就是
他們就會想在營區的
不知道
比如說花圃
放一些什麼
燈啊
還是什麼之類的
然後春節的時候
要有春節的裝飾
對
可以在中山寺裡面放一台PS5
比較像家
中山寺裡面也會有PS5
有時候會有
真的假的
還有一堆沒有洗的衣服
掛在椅背上
好像這樣
再來是紫的留言
他說無論如何
希望可以被念到留言的媽媽
我是阿段的翻頁炮
我是因為女兒入坑的媽媽粉絲
你們的podcast
我已經數不清幾刷了
刷到我女兒都投降了
平常不管是洗衣服
晾衣服
摺衣服
洗碗
洗菜
甚至洗澡
你們都是陪著我做無聊架式的好朋友
然後他說
希望你們可以幫我祝我女兒
國小六年級12月9號生日的
幼姊生日快樂
她一定會非常非常的高興
謝謝
也因為想讓女兒收到你們的生日祝福
所以一直把第一次珍貴的評價和留言留到現在
最後祝好為一家人
所有人
貓狗平安健康幸福快樂
先祝幼姊生日快樂
快樂
我真的在寵物展發現
我們其實蠻多小朋友的粉絲
真的
就是媽媽們都會陪他們小朋友一起來
然後就是說一開始都是可能小朋友聽
然後之後媽媽就是可能會想要聽一下
小朋友都在聽些什麼東西
然後在看什麼東西
就聽一聽自己也屌了
然後就兩個人一起來追星這樣子
真的假的podcast的嗎
對podcast
然後之後再進階去看一下腦波絡
然後發現我們腦波絡也蠻有趣的
就會看到他們讓他們看
很多小朋友的話
我們是不是應該多學一下
訓導一些跟小朋友有關的觀念
比如說用飲水機的時候
不要把那個噴水的頭喊出來
小時候很慘
我們班的臭男生會做這種事
一想到一件要告訴小朋友的事情
就是這一件
現在還有這種噴出來的
我不知道
有啊高鐵站
還有一些車站還是會有
是喔
對有時候偶爾他才會看到
那玩意兒其實蠻浪費水的
你說噴的過程中嗎
那都是飲用水
就這樣子噴喔
他流掉喔
他不會再回去過濾嗎
不會吧
喔不會啦
對啊很多小朋友是拿來漱口
嘴巴張開然後就
啊
然後水就這樣流出來
就是嘴巴開了
然後水噴進去
然後直接流出來那個感覺
對就是那噴爽的這樣
啊
不要這樣子好不好
不要這樣子
很噁
太值得呼籲了吧我的天
好那再來是我的
脆脆精選的部分
這個是User ZR7DX9YS9U
第一次留言好害羞!
跟這一集好像沒有關係
但是之前某一集我們有提到的娃娃
該不會是小美樂吧
喔之前我們講說朋友送給雷夢的那個娃娃
對啊應該就是吧
對對對就是這個名字
他說小時候我也有欸
小時候我好喜歡
頭髮會變色真的很酷
但他某一陣子突然不見了
等到我再找到他的時候
應該也是已經到了會怕的年紀了
現在呢他身上剩下被弄得髒髒的衣服
跟一頭被剪得亂七八糟的頭髮
真的很亂
我那個時候看到他
真的很怕他半夜會爬下去吃宵夜
看著他的眼睛會感覺到背後一股涼溼溼的感覺
所以我就把他收起來了
但是我妹很喜歡一定要把他拉出來
放在她的枕頭旁邊
陪著她一起睡覺
放在床旁邊陪她一起睡覺
就跟演出一樣啊
擺個舊娃娃
然後從櫃子裡面拉出來
然後一定要陪她一起睡覺
那娃娃一定會跟她講話
我就覺得會啊
超恐怖的欸
還在說
他說但是他常常睡覺
還會跟你妹說
我前面姐姐要这么讨厌我
不如我们试试看
不要乱讲话
他就说
可是他妹睡相不好
所以早上又被他妹撤到床底下
脸就会朝着地上
看起来充满了怨气
很怕他会诅咒我们全家
还好之后我妹越想越怕
也把他收起来了
娃娃真的好可怕
他开始跟你妹想起来
无私散的东西
你以为我再敢把我丢到地上
就是之前某某那个小美乐
后来我们总算是说服他
就是说摆在床上
他真的太大了
就是比较占空间
我们就还是把他收起来了
然后他有几个晚上
确实也是放在床头枕头旁边
然后睡觉的时候压到
他后来发现有点痛
因为他是硬硬的
所以他最近都是抱一些
就是软软的小玩具
不过话说回来
我妹睡相真是有够差的
超差
睡相会在那边大风车在那边转
像时钟的时针一样
永远没有办法预估
他下一秒会在哪里
我不是要讲这个
我在想说
反正我们小美乐已经收起来了
我就觉得我再也不需要
为了这些可怕的事情
就是半夜被惊醒
就他前几天
我忘记哪一天某个晚上
然后他就是睡觉前
跟我一起在玩他的那个
佩佩猪玩偶
他有一组佩佩猪family
就是之前我们买蛋糕给他
放在上面的一个小公仔这样子
然后他有时候会用他们
就是做一些搬家家酒
什么之类的
就他那天就是在玩搬家酒之后
他就把他放在床尾
旁边的地上
然后他就在那边说
我要帮他们排队什么什么
他就在那边排了一排
但是我没有在意
我就想说
他玩完我们就说
赶快过来睡觉
我就把他叫过来睡觉
那我想说
算了地上的桌子东西
我都明天早上再起来整理
就那天半夜爬起来
我要去上厕所的时候
那一排娃娃就在厕所
不是
因为我们上厕所
我怕吵醒他
我就是开一个很暗很暗的小灯
然后我走进厕所的时候
睡眼蒙蒙的时候
看到那一排娃娃
就全部一个所有的五只
就立在
厕所门口
立在厕所门口
看着外面
为什么
然后还微微
就有点巨龙的那种感觉
就是大家是
他是放在厕所门口吗
我不知道他什么
可能是某个时刻
我记得他刚刚来睡觉的时候
我没有在注意他
我可能在床上滑手机
什么之类的
他要去换位置
他要去换位置我不知道
他就把他放在厕所门口
排了一排在那个门槛上
好像在开会一样
超恐怖
他就是一脸
就是五个人一起跟你说
你来上厕所
吓歪我整个全身上
他鸡皮疙瘩马上爬起来
后来我就把他全部丢进袋子里
然后树枝高歌
直接让他找不到
连配备处也不写吗
不行
太严格了吧
连处
你节制力很无害
已经超级简化了
他放了一个包里
太多了
而且他们就是一起朝着我
真的不行
半夜起来我真的不行
拜托大家小朋友的玩具都要收好
很恐怖
再来这个留言是
ERICATSAI2781的留言
气
輔梦梦脆断反
你们好
虽然这集的重点是抗动
但是我想要分享一下
关于搭车不乖乖抓扶手的这个故事
让你们笑一下
就是你在分享说你中二的
他说大概是我国中的时候
有一次搭捷运中二病发作
想说哇
身为一个镇港台北人
搭捷运怎么能弄扶手
所以他就故意把一只手滑手机
然后一只手插在他的口袋里面
就是站在车厢的两个扇门的中间
那个钢管旁边
非常的标准
对
有品位
他说车厢里面其实没有太多的人
他最近的时候就是一对情侣
跟他一样站在那个柱子的旁边
这个女生聊得非常放松
所以他整个身体是
就是斜靠躺在那个顶天立柱的钢管上
然后一切都很好
但是一切发生的非常突然
就其实我也站得蛮稳的
只是突然车厢间一个车厢大晃动
让我慌了心神
反正心神想要伸出他的手
去抓住那个柱子
来扶住自己的身体
但是那个女生就整个
整个人都靠在那个上面
我的手如果从口袋拿出来这个高度
就刚刚好就是那个高度
所以我一手伸出去的时候
抓到的不是扶手
是那个女生的屁股
额
所以你可以想像他是捏着那个女生的屁股
然后稳住自己的身体
对
他说没错
我抓的就是那个女生的屁股
他大声的尖叫出来
他说这时候我第一个脑子冒出来的感觉
竟然不是尴尬
是冲击
冲击的是哇塞
这个屁股也太Q弹
变态
果然是变态
他说他整个人就陷在这个奇妙的冲击感中
一边道歉
一边疯狂的离开这个车厢
但这件事情除了让他印象深刻之外
还有乖乖的让他以后做捷径都很乖
有扶手就抓扶手
有座位就坐座位
后来仔细想想
要不是我本人也是一个女生
我都觉得我不只打车
他是女生
对
差点被败
去警察局
他就说我会不会也达成了人生第一次被当变态的成就呢
还顺便的解到了被揍一拳在地上的成就了呢
关于这件事
我高中的时候有发生过类似的事情
但我没有抓到别人的身体部位
就是我高中的时候
那天也是没有位置
可是我当时我记得是在背单字卡
所以我两只手就是要拿着我的单字卡
跟扶着我的书包
所以我就没有手
扶着你的书包
书包很重
高中的时候书包很重
我是一手拎着卡
拿着我的书包背带
然后一手就是在看那个单字卡
这样子
在背单字
然后稍微用
站着
对对对站着
然后稍微用就是肩膀的一边
就是靠着某个人的椅子这样
对就是用这个方式来稳住
然后在我就是突然觉得
今天的司机是不是比较勇的时候
说时迟那时快就一个急刹
然后一个急刹之后
我当然也是本能的
就是先用我的扶住书包的手
想要去抓东西嘛
对对对
我直接抓中
因为我那时候竹女
我抓到旁边竹中的一个男生
他手上拿着一个宝特瓶
你抓了宝特瓶
我就抓住他的宝特瓶
好伸手
然后高度很刚好
因为他就拿在胸口
我就抓住他的宝特瓶
然后男生吓一跳
他就赶快伸另外一只手
抓住在宝特瓶的上面
帮我稳住了我的身形
哇好贴心喔
哇一见钟情耶
但是我那时候太慌张了
早知道就应该写纸条塞在他口袋里
一见钟情
我到现在还大概记得那个男生的身高跟长什么样子
哇我觉得那一刻
就是他帮我就是抓住那个宝特瓶的时候
Gentleman到一个不行
我以为他把他饮料抢走
哈哈哈
靠杯子玩要喝
干嘛干嘛干嘛
抢走他的宝特瓶吗
我不晓得
总而言之那一刻我觉得他很帅
好再来是上个礼拜的那个脆脆小学堂
没什么人回答耶
是不是问太难
我就是说
哪一个不是
是下雨前动物的一些行为啊
哦
对啊
我的选项总共有三个
第一个是飞蛾低飞
第二个是蚂蚁板甲
第三个是癞蛤蟆白天出洞
可能是不是太像邂逅语
所以大家没有兴趣
哈哈哈哈
你说这有一个癞蛤蟆白天出洞吗
之类的
土味太重了
没兴趣
就是可能跟生活涉及感太低还是怎么样
哦
就是大家
就是打踢的人好少哦
就觉得好失落哦
但是我还是要公布一下
就是题目的答案啊
答案不是的是飞蛾低飞
哦
所以飞蛾低飞的时候不是要下雨
对对对
他说不是跟下雨有关
他说飞蛾低飞呢
虽然也是因为环境中可能低气压笼罩
空气中的湿度增加
所以他会飞出来透气嘛
他说大部分有翅膀的昆虫类
都会做类似的事情
但是他们会因为趋光性的关系
所以又更聚焦在灯下
他不是真的就是蚂蟆白天出洞啊
就是平均的飞在地上
那种滴滴的那个地板的地方
他其实是会往上一点
往光的地方前进
所以这个答案就没那么准确
果然是因为想知道会不会下雨
看一下手机什么之类的气象都知道
不需要靠这些小东西
之类的
对对对
如果我看到癞蛤蟆的话
我不会想到下雨
为什么这么多癞蛤蟆
你是不是觉得很惊恐而已
之类的
对对对
反正其他都是确实跟下雨有关啦
嗯
但就是这个不是
好
嗯
是不是一个很无聊的题目
没有啦还好啦
就是
没关系啦
不用安慰我
好
反正
反正这也不是第一个被砍掉的单元
哈哈哈哈
不然我这一半来出一个
我觉得大家比较实用的题目
好
好不好
这个答案知道之后
可能为你未来的生活的品质
可以提高一丢丢
哎呦
嗯
我这个是小四的生活
嘿
挑选小黄瓜的秘诀
欸
是外表
完整
包装
哈哈哈哈
有产销履历
嘿
好看保存期限
是外表的刺越多越好
啊
挑选小黄瓜秘诀吗
嗯
就是
凉拌
哈哈哈哈
小黄瓜绝对要凉拌
那些炒小黄瓜都嫌歪道
哈哈哈哈
哦凉拌要有加糖的才好吃
之类的
我讲什么
哦
是越刺越好
而且越直的小黄瓜口感
越清脆
请问是还是错
我这体比那个癞蛤蟆
癞什么癞蛤蟆
鼠水还要废
哈哈哈
你以为就知道怎么挑小黄瓜了
不在乎
可是像我这种很爱生吃小黄瓜的人
就很有用啊
很爱生吃小黄瓜的人
我很常在就是全联或什么的买小黄瓜
结果不小心买到一个就咸咸的啊
我就很需要清脆好吃的小黄瓜
你不需要吗
你是合同吗
哈哈哈哈
哎呦
我觉得很棒啊
好你再说一次
小黄瓜挑选的秘诀
吃外表越刺越好
而且越直的小黄瓜口感越清脆
请问是圈还是差
哇你这次以后可以挑到好吃的小黄瓜
你想想不兴奋吗
哈哈哈哈
哦
哦我从你们两个眼神中看出一丝迷惘
OK那这一半就到这边了
拜拜
小黄瓜
嗯
你不要再
毁坏我的题目了
越刺越直的小黄瓜
你闭嘴
嗯
对啊
有一些那个凉拌的小黄瓜
他会把小黄瓜用那个削皮刀
削成薄薄一片一片的
这样去腌
这样子口感会跟那种
直接拍扁的小黄瓜
有点不太一样
然后呢
你会觉得我这个资讯重要多了吗
哈哈哈哈哈哈
料理很麻烦
实用度更高
对不对
小黄瓜三吃
是啊
说不定
说不定留言更踊跃
诶我再推荐你一个
哈哈哈哈
好烦哦
不管
身为一个小黄瓜的热爱者
今天小学长是
提供三折料理小黄瓜方法
没有要问的意思
哎哟
好这一半就到这里
拜拜
好拜拜