哈囉 大家好 歡迎來到好味小姐開束縛 我還你原型
我是J
大家好 我是J 今天是要帶大家深深翻
現在時間是12月18日 禮拜一的凌晨2點39分
我們是提早了一天錄
對對對
這個原因很複雜 等一下慢慢講
但是我覺得我們要先規定一件事情
是這樣子 我們大概11點的時候
就已經在這地方做定位
沒錯
然後是這樣 我們因為其實大家工作各有各負責的範圍
然後平常也是很忙
所以真的要我們三個人
湊在一起
然後可以聊聊天 講些話
心無旁騖的
的時間其實不多
那錄Podcast的時候就是一個好時機
所以我們錄Podcast之前都會針對一些
最近有些什麼想做的事情
有些什麼意見 生活上的一些討論
不管是公司的還是家庭的
我們都會稍微討論一下
以前不會花這麼多時間
以前比如說我們想決定一些
什麼事情該擺台
什麼空氣
經濟範圍哪
什麼之類的
要怎麼挑啊
這種就是小事情
很快就可以結束了
就解決
我們就可以開始錄Podcast
沒錯
但是這個月不知道從什麼時候開始
陳篡篡開始聊
就是我們雷夢以後要去讀私立小學
還是讀公立小學
這個問題
就是說以後小學要讀哪裡
這個迫在眉睫了沒有了嗎
火燒眉毛了
這種沒有解答問題
當我們每次錄Podcast之前聊這個問題的時候
沒完沒了喔
對 都會聊兩三個小時
對 一個不小心就凌晨兩點多了
然後每次的結論都是
哇 這個也太難了吧
再想想 再想想
我記得我們小時候沒有這個東西啊
沒有私立小學啊
我就沒有私立小學
不多啦
很少不會在我們就是一般
小學呢
有啦
有那種很少很少的那種貴族小學
我以前讀私立國中
就我媽很怕我國中的時候學壞了幹嘛
對 送我去讀私立國中
我覺得已經是比較少見的事情了
對 其實是
然後一直到我們今天
開始討論這件事情
討論一個多小時之後
我們才突然想起來
小一小二的時候
好像不是上整天的課
對對對
然後我們就去查
發現說回想起來
其實小一小二他是
只有禮拜三是上全天
其他時間都是上半天
但是私立小學他就是上整天的課
對 就是週一至週五都是全天課
等於他把你的安心班什麼東西
都包在一起了
高級安心班
那種感覺
所以我才發現原來這是他的那個
剛需在這邊
就是為什麼他會存在理由
就是中午到爸媽下班這一段時間
需要有人管
但是你要剝奪這段時間嗎
你仔細想想
小學的時候
小一小二的時候
最爽就是這段時間
你在小學學什麼都不記得
但記得玩了什麼
不是 中午的時候
然後放學
然後就跟同學走路隊回家
對對對
然後在路上有時候就會玩
然後去
買一些零食什麼之類的
對啊 然後去探險幹嘛
像我說
就是跟小學走田耿
然後發生的那些事情
都在這段時間發生的
對 然後回家之後就是
看電視
對啊 都在看電視跟打聽動
然後阿嬤會一直端水果過來
之類的
去買零食來吃之類的
對啊
所有小學的記憶都是發生在
小一小二這段半天的時間裡面
好像是
對啊 你上失憶小學
那不是小學就失憶了
就是這個感覺
有可能
你這麼一講
我覺得好恐怖
對啊 是不是很可憐
然後我又深入研究一下
發現說現在的整個狀態
好像跟我們以前小時候
真的是不太一樣
差最多就是
我們以前小時候是沒有
週休日日的
你記得嗎
對對對
好像是
我們以前禮拜六要上課
上課
隔週休吧 我記得
沒有
隔週休是
老實講
就是原本都是
一個禮拜上六天班
對啊
所以說我們那個時候
禮拜六是上半天吧
半天課
半天 對
半天就是禮拜三跟禮拜六會上半天
對對對
然後
應該是
我剛剛查了
1998年
的時候
是變成
隔週休二日
是不是說什麼要事半
週休二日
對 他不敢一次就突然週休二日
所以先隔週休二日
你說我們應該還是隔週休
變成
上禮拜六課
隔週上日
喔
對對對
再來就是
過個兩年之後
就變成全部週休二日了
所以禮拜六就不用上課了
對
大概是這個感覺
然後我突然想到的是
為什麼我在這個
大二的時候
我去那個南部的工廠實習
那禮拜六都有上班
中小系的老闆坑你嗎
這是不能說的秘密
不能講嗎
你們是
就是也沒有人問過嗎
沒有人問過說
阿不是週休二日嗎
有啊
我有問過他們
我問過他們說
你敢問
就是我剛去那邊實習的時候
認同心
對
然後我就去問那個
我的那個主管
他說你們禮拜六要上班嗎
我說對
我說咦
你不覺得怪怪的嗎
看來是沒有
他說沒有
他的邏輯是這樣子
就是
我們那個
那個主管
是一個
怎麼說
很中心的員工
他要說他們禮拜六
也不是上班
他們禮拜六是開會
他們會在禮拜六開會
所以就不是上班
所以週一週五是
做事的時間
然後週六是開會
就不是上班
他們是開會
沒有
只要去辦公室
都在開會
始終主管
只要有打卡就算上班了
只要出去在辦公室
我覺得就算上班了
就是我們那個公司
還有一些
之前好像稍微提過
很ㄎㄧㄤ的地方
就比如說早上八點的時候
會打上班的鐘
但是我們如果七點五十分之前
沒有打卡
就算遲到
就直接算遲到
他偷你十分鐘
我也問過我主管這個問題
就說我們七點五十
我明明八點打鐘
我七點五十五打卡
打鐘之前打卡
為什麼可以算遲到
然後我主管就說
是因為這樣
他們這間公司是決定
就是如果說你打鐘之後啊
你在打卡
你算遲到嘛對不對
對
會造成公司的損失
因為這段時間你沒有在工作
對
公司損失了
然後
所以說就七點五十分的時候
打卡
你應該已經做好準備
那八點之後
公司就沒有損失
就那種阿飛會說
提早到才算準時
好討厭
這個邏輯的具象化
他就是前十分鐘叫你來
就是坐著醒腦這樣
但是我就說
但是我這個時候
遲到的時候我會被扣薪水
他說對啊
因為你遲到了
但是
但是其實我沒有遲到
你不覺得這樣乖乖的嗎
好了我們主管是一個
非常中心的主管
然後那個時候就出現一個問題
就是我那時候大二嘛
大學生
我是已經週休日習慣了
對對對
已經十幾年了
對他們禮拜六要上班
所以在我剛去外面實習的時候
我有時候週末回家
我就很自然
我就禮拜六就回家了
所以禮拜六就會直接
no show
至少前兩個禮拜是這樣子
我就直接no show
但是我去那間公司實習
是就是等於是我爸介紹去的
你爸是不是朋友開的公司
有點像是我爸是他們的客戶
所以他們有點像是把我有點捧著
你講的嗎
所以我就是第一次
然後禮拜六我就回家
然後禮拜一來上班的時候
我的同事問我說
你那個禮拜六怎麼沒來
我說我回家了
然後禮拜六
禮拜六不是週休日嗎
為什麼你要上班
才有了剛剛的那些多餘時間
對話
然後之後我就覺得說
就是這個規定怪怪的
反正他們禮拜六都在開會
我又不用去開會
沒你的事
沒我的事
那我就照做
我就一樣是禮拜六我就回家
這樣也不會影響到他們的工作
但是後來慢慢出現一些問題
比如說我今天禮拜五的時候
今天我們部門
開發部門
跟倉管那邊
本來好好的
大家就是好朋友
下班一起喝酒
對好生好戲的這樣子
一來突然大家不講話
為什麼
因為他們可能禮拜六
在開會的時候吵架
那你沒有跟到
沒有跟到
就是看劇看一看
有一集沒看到
突然我去跟倉管說
今天怎麼樣
然後就突然變叛徒
我說這是什麼情況
我就是突然
變置身事外
所以後來那一集沒看到
為什麼這個女的
躺在床上
就讓我很慌張
我又不好意思問
我說現在什麼情況
他們就說
沒有啦
沒有就
沒怎麼樣
沒事啦
沒事
就喔
融入感很差
就是很不好
所以我後來就是
週六還是會出現
唉唷我就週六還是
為了跟上公司的刷碼
為了跟上公司的這個進度
我就禮拜六還是
乾脆我就留下來
我就一樣去上班
但是都沒有我的事
因為他們都在
開會
全部人都在會議室裡面開會
所以我自己一個人
在我那個辦公室位子上
就把自己當工友
還帶十本小說去看
對我就做我自己的事情
對
然後
後來也發現一個比較奇怪的事
嗯?
就是他們可能已經很習慣說
就是禮拜六在開會的時候
我們在辦公室裡面不會有人
對
所以我說
我有一次就是在那邊做的各種的事情
我躲在那個電腦螢幕後面
對對對
就突然兩個人開會開一開
就跑進來
吵架
喔你說他們離開會室到外面
對他們可能很習慣地 單獨吵架
跑進辦公室裡面吵架
他們就跑進辦公室裡面吵架
他說我寫這個單據
寫這樣子有什麼問題
他說啊沒有啊
我們在個倉庫裡面這麼暗
你那個字寫這麼小誰看得到
他說萬一我來上班上那麼久
連字都看不到
怎麼現在在辦公室打架
然後我就哇哇哇哇哇
就很小心的
他沒有人發現你在那
你要咳兩聲
縮在
我的後面
你要比不小心掉在地上
沒有我就很抱歉這樣子
為什麼禮拜六還要上
因為就走就走就這麼久了
搞不出我嚇
好這不是我們今天講的重點
啊
我們要講的事情是我們要禁止
也要禁止在錄拍攝之前
談論關於小學的議題
大家都說重點不是選到好的學校
對要遇到好的老師
對
這個
要怎麼遇
就算他嫁人
你還是會午夜夢回
他想說
小學是不是選錯了
永遠不會有答案的
然後回過頭來
所以為什麼我們要在今天
禮拜一的晚上
禮拜一的凌晨
錄這一集
是因為我們想要導正我們這個
可怕的作息
可怕的作息時間
基本上是你可怕的作息
我可怕的作息時間
就是我們通常在禮拜二的凌晨
錄完Podcast
然後我們禮拜二的早上要更新嘛
所以我就必須要熬夜
基本上是通宵
剪刀剪骨
然後因為我們現在公司人人越來越多
大家都早上上班
所以我要再趕快把作息調整回來
我都一直有這個扭轉的這個過程
感覺就一定很傷身體
前兩年覺得好像沒什麼關係
然後最近
之前不是提到我們去體檢嗎
然後我收到我體檢報告之後
其實大部分都是正常
對都是健康的
正常不說健康的
就是正常
就是你可以想像得到的
正常的病
大家都有的問題
比如說
就提脂肪之類的
我們大家都提脂肪過高
我們大家都有腰圍過粗的問題
大家都有
然後我們大家都有這個
輕微的胃食道逆流
就是酒桌辦公室的人很容易這樣
基本上大家都有
沒有在自創
大家都有一點自創
然後大家都有大腸吸肉
基本上是
現代人的病
百分之一百%
差不多
但是我有一個
大家都沒有的東西
你說你本人嗎
我本人
就是我的那個
肝指數有點超標
應該超很多嗎
就是肝指數有兩個
一個是什麼GOT
一個是什麼GPT
我兩個都超標一點點
是超標50還是12那種
一個他可能標準是35
我可能是個37之類的
另外一個標準好像是個4510
我好像是個560這樣
都是超過一點點一點點
有點警訊的感覺
對但是總而言之
這是一個罕見的紅字
就是我不是可以收到那個
所有人的
對
就是
肝指數超標只有我
等等
肯定
肯定是你哪裡
就不是一個常見的
他那個曲線圖裡面
肝那邊凹下去
那個技術只有一
就只有我
所以我就有點就是緊張害怕
然後再印上我一些固有的觀念
你知道嗎
就是說那個
有些新聞台
他們都會有一些那種
有點像業配的節目
就是會介紹一間公司
介紹有人啊
創業啊
或者介紹一間很有名的面店
什麼之類的
基本上都有一定的套路
他一開始是因為怎麼樣
然後原本他想要幹嘛
那不行
那之後結果回來接自己家的店
沒錯
接了自己家的面店之後
他再自己改良
改良之後聲音就越來越好
本來呢
要踏上一帆風順的道路
這時候
就在這個時候
突然生了一場大病
這時候就要把這個轉運水出了
還有開工的那個
開始全台灣去開連鎖店了
突然生了一場大病
磁場衰敗
對
這個人
跟磁場沒有關係
剛剛沒講
不是那種節目啦
不同節目啦
都是說要買開光用品啊
我說的是新聞台
反正我是覺得他們是劇情要求
對
你知道嗎
就是他
一定要有一個轉折
他不能一帆風順
有的人他可能是一生就是
特別爽
一帆風順
對
但是你做節目
我出生就在這間面店
我就跟著伯爸做
然後就越做越好
我也不曉得為什麼
不行這樣沒有節目效果
沒有故事
沒有吸引力
所以他一定要有一些問題
轉折
為什麼會覺得說
這個是inside
因為有時候我看到一些
他真的是一些
雞毛蒜皮的問題
比如說跟老婆吵架之類的
再拿自執的拿出來說嘴
他們要上這個節目之前
有一個表
你的轉折是什麼
那一格
那一格一定要填東西
必填
我就看過那種就是
在這個一帆風順的時候
突然
他們兩個夫妻之間
產生一些嫌隙
然後就會開始採訪兩個人
他說那個時候
就每天煮麵都煮比較晚
另外一個他老婆就會說
就是因為太忙
所以就是缺少一些溝通
什麼之類的
所以他們接下來就會更在意
雙方的溝通
每天下午就會固定花一些時間
去外面散步什麼之類
那種屁事就是他們的
他就真的沒什麼問題了
可見他們一定發展得特別特別順利
就這樣
所以就有一些轉折
所以我的既定印象裡面那個模板
你知道嗎
就是你肯定你這樣子
要好好地做
然後慢慢地發展
對
到某個moment的時候
一定會得一場大病
對對對
然後之後你的想法卻發生改變
就開始去爬山
開始養生
開始吃素之類的這些事情
我就在想我那個大病是不是快要來
這個轉折是不是快到了
那你不要破壞這個轉折
我不要破壞這個轉折嗎
因為突然這個轉折完之後
不是都會更好嗎
對啊
或是轉換方向之後變得更強
你搞不好你破壞你成為捏桃大師的路
真的假的
對啊
要犧牲召喚
如果沒有過勒
哈哈哈哈
啊這倒是一個困難
對
所以我想說
喔好像有點不妙
從我們創業到現在也差不多六七年了
欸對不對
確實這麼算起來
還滿
如果是15年後有人來採訪的話
現在差不多是三個人要死一輪的時候
不要死吧
我們可以夫妻失衡散步就好了
我就越想越害怕
所以我就是發動了一個
要調整我們作息的一個
計劃
沒錯
基本上以後就是剪跟錄要分開了
我們不要把一個夜分兩次熬完
我們提早一天錄完
我可是隔天再剪
我們不用熬那麼久
對啊
然後算了不然發生一件事情
就是某一天啊
不知道是一個什麼場合
吃完飯來幹嘛
反正就變成剩下我跟黃雷夢
兩個人在廚房
然後我們一起看那個
迪士尼很久很久以前的那個白雪公主
原版的那個
對對對對
一個半小時左右的一個動畫電影這樣
然後你還記得他們在演什麼嗎
不是就是壞皇后嫉妒她的美貌
然後叫那個一個獵人
把她帶去森林裡面刷
把她的心臟拿出來
我只記得她大概的劇情走向
好那個
那個動畫
雖然說它已經是很久很久以前的動畫
有些價值觀跟現在都很不一樣
但是撇開那些價值觀
然後我是已經完全忘記
白雪公主在演什麼東西
我其實也不記得裡面的細節
對所以那天我從頭到尾
再重看一遍說
我發現這部裡面真的有很多很
很微妙的一些地方
對話之類的
我來跟大家講一下白雪公主的故事
到底是怎麼樣
首先電影一開始的時候
是一個像翻開一本故事書的感覺
那故事書翻開然後開始念一些字
有點像是
講那個故事背景
我要講說這個皇后啊
她這個
每天都要問魔鏡說
誰是世界上最漂亮的女人
她每天問
每天問對不對
每天問喔
很焦慮
所以說呢
她讓那個白雪公主穿很破舊的衣服
然後逼她去做一些打掃工作
是
然後來壓制白雪公主的美貌
就讓她看起來破破爛爛的這樣子
讓她沒有時間整理自己
所以說在這個特定的某一天之前
她其實都是比白雪公主還要再漂亮
然後直到某一天
魔鏡就跟她說
其實從今天開始
她可能還是比你漂亮
你說這個髒亂已經沒有辦法壓住了嗎?
壓不住了
可能就是皇后老了
我覺得壓不住了
有可能
所以說皇后才發現說
哇沒辦法處理了
決定痛下殺手
這樣子
所以我突然發現說她不是一個瞬間
她今天才發現說
白雪公主比我漂亮我要幹掉她
是一個很長期的
蓄謀已久
她已經長期生活在這個白雪公主
比較漂亮的焦慮裡面
然後最後處理不了了
最後決定要痛下殺手
然後這個白雪公主本人啊
我覺得她特別的...
特別ㄎㄧㄤ
你是說唱歌的部分還是...
就是各個部分
她已經受到這個對待了對不對
但她還是非常開心的在撒掃停出
然後跟小鳥啊
積極的面對生活
對跟小鳥啊送主講話
然後她唯一的一個夢想
她被她皇后
被她後媽這樣子對待
過得這麼辛苦
她唯一的夢想
就是遇到一個真心愛她的王子
帶她離開這裡
這樣
她超級被動
她是一個超級被動公主欸
欸真的
欸以前的公主都這樣啊
對以前的公主都這樣
但是我看的時候我就覺得
哇
這個這個心態
這個太被動了吧
我就本來想說
不然黃蓮夢我們換你補
哇你怕影響她
之類的
對我怕這個心態太被動
太不積極了
但黃蓮夢她好像就是
看得很入迷
就想說
那我們繼續看下去
說不定她的心態在故事中
她受到這麼多破壞會有轉變
她會成長嘛
對對對
然後呢那個皇后就派了一個獵人
或是她的士兵啦
嘿
叫她說
喔你派她去森林裡面
採野花
嘿
對
然後趁這個時候
嘿嘿
就殺掉她這樣
是
然後把她的心臟帶回來
對對對
所以那獵人呢
就叫白玉公主跟她一起去採野花
對
那白玉公主也是很開心在那邊採野花
嗯
然後獵人準備要把她殺掉的時候
對
就下不了手
嗯
對不對
然後就說
一個天真浪漫的少女
對
然後說不行我下不了手
然後白玉公主你快跑
對
然後有人要殺你
然後就說誰要殺你
她就說是皇后要殺你
嗯哼
然後你快點躲進森林裡面逃跑
對
白玉公主就慌了
嗯
她突然就慌了
PANIC
嗯
逃進森林裡面
嗯哼
然後接下來她就被一些樹枝勾到
嘿嘿
她就以為是很可怕的怪物要抓她
喔
有點像是陳春蘭之前跟我去那個
走去自衛團的時候
對
我們走進一片竹林裡面
喔對對對對
所有只要落葉碰到她
她就尖叫 我都會尖叫
哈哈哈
踩到樹枝就尖叫
因為太緊張了嘛
對
哪裡有一些習俗的聲音就尖叫
對對對
白玉公主就是這樣
嗯
她把樹啊什麼都看成妖怪
你的意思是說我是白玉公主嗎
也不是這個意思
就是說那個情況
喔
失去理智
嚇到崩潰
欸
然後她就趴在地上開始痛哭
嗯
被嚇到崩潰了
哭一哭哭一哭哭之後
恢復冷靜
壓力釋放完了
欸
恢復冷靜
開始那個森林裡面的動物就會圍上來嘛
嗯
她就有吸引動物的能力嘛
啊 對對對對
然後就有一個小鳥跑來跟她講話
嗯
白玉公主就恢復冷靜了
她這時候就說說
啊
你們不要怪我這麼失態
這麼驚慌失措
是
那是因為你們不知道我經歷了什麼
欸
就是她剛剛被那個嘛
發現說有人要殺她
殺她
很緊張啊
緊張
嚇得嚇得要死
對啊
她說啊
真抱歉
我發了這麼多牢騷
嗯
那你們如果遇到困難
她跟一些小鳥講話
欸
你們如果遇到困難的時候
你們會怎麼做呢
喔
這時候她就
哎呀
她開始要
要出現一些
要成長了
喔
她心情開始轉變了
她開始想辦法
她遇到了迫害
然後被嚇個半死之後
嗯
她覺得自己要振作起來了
不能再這麼被動了
對
她開始積極努力了
藉由跟小鳥對話來釐清
對對對對對
然後小鳥當然就是
啾啾啾
啾啾啾嘛
就這樣子
哈哈哈
所以那個時候卡通的
就是
動物也還是發出動物的聲音就對了
嗯
但只有她聽得懂這樣
對
她就跟主婦說
嗯
欸
你們遇到困難的時候會怎麼樣
嗯
小鳥就啾啾啾
欸
她就說
喔
唱歌
哈哈哈
要唱歌了
你們會唱歌
欸欸欸
對齁
她就開始唱歌
嗯嗯嗯
就唱歌說
喔仔細看看
這世界還是多麼的美好
就開始唱歌
對啊
然後這時候
黃霖夢她也傻眼
嗯
她就跟我說
她
她這麼喜歡唱歌
對
哈哈哈
連黃霖夢都看出來怪怪的
看出怪怪的
她這麼喜歡唱歌
我要說
對
她應該真的很喜歡唱歌
她真心的問你嗎
她真心的問我啊
她說
她真的喜歡唱歌
喔
對
好可愛
唱完歌之後
嗯
喔
她就真的恢復冷靜了
欸
她就說
我現在得找個地方去住嘛
嗯
還是要去生活嘛
對啊
對
然後動物開始推薦她
嗯
可以睡在草叢裡啊
欸
睡在樹上啊
對
她說不行
我不能睡在草叢裡面
欸
她說不行
我也沒辦法睡在樹枝上
對
不然啊
這附近有沒有小木屋啊
哈哈哈
她直接這樣問啊
她問
這附近有沒有小木屋啊
這就跟你問說
這附近有沒有民宿一樣
對
然後動物就說
欸
真的有
這有一間
幹有小木屋會找起來
這什麼小木屋
什麼樹枝
對
我帶你去
然後到一些動物們啊
鳥啊
松鼠們
欸
就帶著白雪公主
到了那個七個小矮人的小木屋
嗯
對對對對
那小矮人
我一直以為是她自己找到
欸
我動物帶她去了
喔
然後
那個小矮人他們說出去工作了嘛
對啊
都要去吼黑了嘛
對
所以他們就進到小木屋裡面
嗯哼
然後白雪公主就
哇
這小木屋裡面
好髒
嗯
都是灰塵
公鳥
那是公鳥
嗯
都是灰塵
然後那個
全都長滿蜘蛛網
是
她拿了一支掃把
這掃把也長滿了蜘蛛網
是
然後
碗盤啊
櫥櫃裡面碗盤
都堆在那邊
都沒有洗
嗯
這樣
然後壁爐
哇
壁爐都是灰
灰
根本就沒有辦法使用
嗯
對
然後她就想到
啊
不如這樣
我來幫他們打掃乾淨
然後
說不定他們就會收留我
約定讓我留下來
喔
所以她知道那是別人的房子是不是
她知道那是別人的房子啊
她十幾年來訓練日味這一課
對
哈哈哈
我就說
哎呦
她要開始成長了
嗯
她開始藉由自己的付出
然後獲得了這個
就像打空換數的感覺吧
喔
對對對
對嘛
這也是一個自我成長之餘
打空換數
她要開始
好
我現在開始打掃
欸
來
你們
要指著一群松鼠
嗯
你們負責洗碗
哈哈哈
松鼠不會傻眼嗎
想說哥哥說好不是這樣子
對
然後
指著另外一群
那邊有兔子
欸
那邊一群兔子
你們負責打掃
嗯
然後指另外一群松鼠
欸
你們負責清理壁爐
嗯
松鼠攻進你的室主
對
哈哈哈
她只帶她的小霧霧而已
攻霧一宿
好
我來掃地
她說我來用這隻掃把
她拿一隻掃把
我來掃地
嗯
對
然後就開始
她就掃地
嗯哼
然後其他小動物
開始幫她洗碗幹嘛
欸
對
然後洗了很久
大家都很快樂嗎
大家都
大家都很快樂
哈哈哈
在那邊唱歌
大家都很快樂
嗯嗯
都幫她掃完了
欸
好接下來
其餘小矮人就回家了
嘿嘿
回家之後就
像大家印象中那樣
就發現
很驚訝
家裡有一個人這樣吧
對對對
然後發現說
啊原來是白雪公主啊
她被那個
那個壞皇后迫害
對
然後之後呢
他們就一起就是
呃
有很長一段
嗯哼
就其實
整部動畫最主要是在描寫
這段過程
啊你說她跟小矮人的相處嗎
對
比如說她要吃飯
然後叫小矮人全部先去洗手
嗯
跟洗臉
就花非常多的時間
喔我知道有一個一直在生氣的人
欸對對對
然後之後呢
那個小矮人就非常的nice
他們一起唱歌跳舞
嗯
然後之後要睡覺了對不對
然後這個時候啊
那個
七個小矮人
嗯哼
非常的nice
嗯
他們就跟那個白雪公主說
啊
那個
房間
給你睡
喔
對我們可以找別人舒服的地方睡覺
嗯嗯嗯
講白雪公主說
喔這樣真的可以嗎
她說可以沒有問題
她說房間給你睡
嗯嗯
白雪公主就睡他們房間
嗯哼
然後七個小矮人呢
就一起去搶一個
那個枕頭
嗯
他們那個一樓只有一個枕頭
他們一搶一個枕頭
然後枕頭之後就被他們搶爆
爆掉嘿
爆炸
她說他們就各個人就是
縮在各個角落
欸
就是睡覺
把房間讓給
白雪公主
嗯哼
非常的nice非常的紳士
欸
然後這個時候
畫面回到了這個
皇后這邊
嗯哼
皇后她就每天都問嘛
她就問我去問那個魔鏡
對啊
說欸
那個現在誰是
最漂亮的了
最美麗的女人
嗯
魔鏡就說啊
雖然他們現在住在這個
七個小矮人他們家
對
但她還是
世界上最漂亮的女人
嗯
還是白雪公主
對
皇后才發現說
蛤
魔鏡
她說不對啊
嗯
你騙我
就是
她有帶一個心臟回來
嘿嘿嘿
她說你手上拿的是這個豬心
我說啊我被騙了
這是個豬心
欸
皇后就很氣
嗯
然後就到她的那個實驗室裡面
嗯嗯
所以她就開始決定說要想辦法
自己出手
哦靠自己比較會厲害
對
幹掉白雪公主
嗯
所以她就非常詳細的一些配方
欸
比如什麼東西可以讓她的頭髮
變白
喔她有演出來嗎
有有有有
很細
什麼東西可以讓她的喉嚨變沙啞
嗯
然後她就把自己先變成一個老太婆
對
嗯
然後接下來呢
在製作那顆毒蘋果
嗯
啊她那個毒蘋果
欸
她有拍她有說明書
嗯
就是說
這個毒蘋果呢
可以讓這個
吃的毒蘋果這個人
嗯
就是睡眠死亡
就sleeping death
嗯
然後她就睡著
睡得像死了一樣
嗯
然後她就說
啊睡眠死亡太棒
她要的就是這個
嗯
對
然後她又犯
為什麼啊
她為什麼都
最後都不忍心把她弄死
就沒有那種直接死掉的那種魔法
沒有這種魔法
都有一些條件限制
嗯
就只有這個睡眠死亡
嘿
然後犯下業之後發現說
啊她還有附加說明
嗯
就這個睡眠死亡的毒啊
只有被這個真愛的之吻
嘿嘿嘿
真愛之吻才能解救回來
是
嗯
然後那個皇后看一看
想說沒有問題
欸
沒有問題
為什麼
因為當七個小矮人
嘿
發現說白雪公主死了之後
對
她們會非常的傷心
然後她就會把她埋葬起來
嗯
所以說
她把她埋葬之後
就不可能有人會去親她
就是得到這個真愛之吻
真愛之吻
對
就safe了沒有問題了
沒錯沒錯
對嗎
喔
皇后也是一個明白人嘛
對
這麼多年不是白活的嗎
對不對
人情世故就是這樣子處理的嘛
對
皇后就信心滿滿
嗯
就變成老太婆
然後帶她賭賓果
就出發去找
白雪公主
嗯
然後呢
回到白雪公主這邊
嘿
就是天亮了
是
然後呢
那個七個小矮人又認真的出去上班
欸
白雪公主跟她們一一道別
嘿
啊
小矮人就離開
欸嘿
皇后就來
嗯哼
皇后變成了那個老太婆
老太太
就來
然後就說
啊
白雪公主你在幹嘛
嗯哼
就問她
白雪公主就說
啊
我在做一個草莓派
草莓派
我在做草莓派
她會做料理
對啊她在做料理
我以為她在做個打掃欸
沒有
她就做家事
她家裡就訓練她做家事
嗯嗯嗯
對她就做草莓派
皇后就說
蛤
只有蘋果派才是真正的好滋味
哈哈哈
她有道理
她要推薦她的蘋果啊
她要強迫推修
對
你看看我這顆
嗯
紅蘋果
嗯嗯嗯
多漂亮
嗯
啊不如你自己先吃一口
對
你先吃一口吃吃看
喔你就知道這個蘋果真的好吃啦
對其他的蘋果真的好吃
不低啦
對對對
然後白宮就在那邊推托
就說
不要我每次都吃你蘋果
大概這個意思
嘿
這個時候啊
所有的那個村裡面的動物小鳥
對
都看得出說這個
蘋果有問題嗎
嗯她看得出說這個
老太婆的問題
這老太婆看起來超有問題
嗯
對
所以小鳥就來攻擊那老太婆
嗯
白宮就說欸你們幹嘛這樣
幹嘛欺負老人家
你聽得懂他們在講什麼嗎
為什麼不要說呢
突然聽不懂
反正她就說你幹嘛欺負老人家
嗯
這樣
然後就把那個老太婆
就是皇后
嗯
帶進他們家裡面來
喔
然後皇后就開始千方百計的想要
白雪公主吃那個蘋果
欸
她可能試了很多方法
然後白宮都說
就就不要我
幹嘛每次都去咬蘋果
我幹嘛每次都去吃咬你一口蘋果
很奇怪
然後這個時候
皇后出了一招
嗯
證明這個皇后
她其實非常了解
嗯
白雪公主
對
你知道嗎
見人見多了
對
哪怕皇后這個位置也不是拔駕的
嗯
她跟白雪公主說
畢竟也是公道上
對
她跟白雪公主說
嗯
我老實告訴你
是
這是一顆
許願蘋果
啊
嗯
你只要咬一口
是
她就可以實現你的願望
嗯
正理性
白雪公主心
金光糖
白雪公主聽到這句話之後
欸
聽到發現那個是一顆許願蘋果
嗯
眼睛放光
眼睛都亮起來了
真的假的
眼睛都亮起來
不騙你騙誰
然後皇后繼續說
你的心中某個角落
肯定有一個願望吧
是
肯定有一個心愛的人吧
嗯
整個城堡都知道了
她整天都在唱啊
對
她整天都在唱
整天都在唱
白雪公主說
真的有
我有一個願望
對
她開始對那個蘋果許願
欸
然後這個時候呢
這個畫面切到了這個
小懶人這邊
嗯
就說我動物就反應說
喔不對不對了
趕快去找
她不是撂人這樣
對去撂人
把小懶人叫回來
說完蛋了完蛋了
皇后要來害白雪公主了
是是是
然後畫面就趕快切回來
白雪公主這裡
嗯
白雪公主才把她的願望許完
最後一句說
我希望她能帶我到遙遠的城堡去
嗯
就她許了一個超詳細的願望
我就希望這個王子啊
這個王子生氣的白馬
然後到這個地方來接我
然後我們彼此相愛
然後最後呢我們會決定
喔
怎麼樣怎麼樣
然後她會帶我到一個
遙遠的城堡去
嗯
這樣子
最後她就咬了一口蘋果
欸
然後就
喔
Sleeping dance
倒地不起
對
皇后這時候很爽
說哈
終於成功了
終於是了
我終於是
對我終於是這個
全世界最美麗的女人了
嗯
然後
她就要離開了嘛
對啊對啊
結果因為這個白雪公主
嗯
她許願許得太長
對
小懶人都趕回來
哈哈哈
因為我要講太久了
小懶人都趕回來了
嗯
這
他們
小懶人啊
他們前面有一段就是小懶人在裡面挖礦
嗯
然後最後走回來路上嘛
對啊
對
他要先下山
然後再走過一段路
夕陽餘晦下這一段道路
嗯
再過橋
然後才能到他們家
啊基本上白雪公主這個約我許了一部小說那麼長
就是許那麼長
然後他們最後在門口相遇
哇
然後那幾個小懶人非常凶悍
欸
他一看到那個老巫婆
超傢伙
嗯
他們直接抄著木棍
洗著路
欸
就追上去
說她才是
她就是那個壞皇后
幹掉她
這樣
皇后就
她那個時候是老太婆的樣子嘛
嗯
然後就啊
然後就變成小懶人追
欸
她就一直往上爬逃跑
然後最後爬到一個懸崖上面
嗯
然後她本來想把懸崖上的大石頭推下去壓死他們
結果突然一聲驚雷
一道雷劈在了這個懸崖之上
欸
然後就把石頭連著這個老巫婆
這白雪公主好精彩哦
欸
一起轟落山谷
嗯
那小懶人就在那邊看
哎呀
看來是必死無疑了
哦
這樣
接著呢
就進入了這個文字敘述
嗯
的篇章
喔
變旁白了是不是
變旁白了
嗯
變文字敘述
然後就說啊
白雪公主
她還是死了嘛
對對對
但這時候有一些小細節
是
這集有點像那種
分析電影的那種節目
嗯
他說電影裡面藏一些梗
藏一些細節
嗯
我不講你們可能沒有發現
哦
有一些彩蛋
對對對
五個裡面發現的白雪公主的彩蛋
的秘密
就這樣子
所以啊
在這個
白雪公主她被
就是吃那個毒蘋果那個時候
對
大概是一個夏天
夏天
你從那個森林的植被
嗯
那些樹上的那個綠色的程度
嗯哼
感覺是在一個夏天
嗯
然後她不是說進入文字說明了嗎
嗯哼
進入文字說明的時候
她那個背景的圖片
對
是樹枝
嗯
然後跟有一些落葉
是
像是秋天消色的感覺
嗯
然後她這個時候說
白雪公主是這麼的美麗
唉
雖然死了
但是小矮人不忍心將她埋葬
嗯
然後接下來換下一頁
下一張圖
這張圖呢
是樹枝上面有積雪
嗯
一個冬天
延冬下大雪的感覺
嘿
她說啊
這些小矮人
用玻璃與黃金做了一副棺材
對
把白雪公主裝進去
嗯
並且放在身邊看守著
唉
我這時候就想
她屍體已經放了半年了嗎
小矮人還蠻ㄎㄧㄤ的
就是
呵呵呵
嘿
半年了欸
老皇后想不到啊
嘿嘿嘿
想不到這些小矮人
嘿
不是平凡人
呵呵呵
不是尋常人啊
她沒有把她埋起來
她沒有把她埋葬
對
她把做了一副黃金跟玻璃的
嘿
棺材
對
把她放著
放在那裡展示
天天看這樣
對
哇哦
嘿嘿嘿
接下來
又換了下一張圖
嗯
樹枝上開花了
喔春天來了
春天到了
她說這個時候
王子聽到了消息
嗯
誰誰告訴她了
就是聽到消息了
太有名了
她那個
哇那個森林裡面有一群小矮人
你知道嗎
喔對就是要挖坑的那一群
他們把那個白雪公主
掛在一個玻璃裡
白雪公主跟那個黃金人
對之前掉下山來的那個黃金人
他們把她害死了嘛
他們把她那個
關在那個
然後
用玻璃
照起來
展示的
就放在那邊
然後天天圍著這樣子
我說哇那國王都沒有意見
有啊國王派
派士兵去被打回來
你知道嗎
搶不走搶不走
對國王都沒有意見
她很兇啊
終於那個王子聽到消息
是
然後趕過來
他們其實在一開始的時候
有稍微見過一面這樣子
喔是喔
有彼此訴說過一次愛意
喔有彼此對唱過
對對對
然後王子就一直在找她
然後就聽到這個消息
喔白雪公主在那個森林裡面
雖然掛了
但是悲劇小人看守著
所以他就趕過來
這樣子
要見她最後一面這樣
王子也是很仁
上來
惡話不說
先親
他已經掛下你快一年了
至少半年
如果是昨天掛了就算了
花開花落
至少放半年
可是她是睡著了
她不是
就是她不會補掛
沒有
至少
睡著了
不出道死
對
還是那個毒蘋果是名產
大家都知道
王子會直接親
親完之後
就在旁邊哀傷
對
然後突然一瞬間
白雪公主就眼睛睜開
就醒來了
是
哇那個跟王子一對
王子直接
欣然接受
他沒有覺得她詐屍
不是應該
醒來的是什麼東西
詐屍
對啊這個是該先嚇死吧
對先用黑墨斗先坦塌
哈哈哈哈
小矮人
謝小矮人
你剛
輪棍子上去吧
再再再
再把他打回去了
閃機血
打回去了
心難接受
互相擁抱
抱走
欸抱走
王子真的不是一般人
整個故事裡面
就只有皇后是一般人
只有皇后是正常人
他只有一個人是正常人欸
他用常理去判斷他身邊的這些人事物
對
想不到一個比一個狠
哈哈哈哈
沒有一個人是常理
想都想不到
沒有一個是可以用尋常道理來對付的
哈哈
哎呦
白玉坤說好精彩
看了我高潮別期一波接著一波
那這個時候黃雷夢還在看嗎
在看啊
喔他還認識他一個人
很明顯沒有看懂
哈哈哈哈
這我看完白玉坤之後我真的覺得
就是
嘿
家長真的要關心自己小孩在看什麼
哈哈哈哈
再來進入今天留意的部分
首先是
FFFRIENDS留言
他說翠翠麻麻你們好
我在聽EP187的時候終於找到留言的地方了
但是不知道為什麼留言一直失敗
已經失敗四次了
請你再來試試看
看到留幾次才會成功
希望能夠成功留言然後也被看到
他說聽到EP187翠翠分享搭車沒有抓好的故事
想到高中的時候
那時候公車內部的座椅安排
是所有的座椅都是一樣高那種
你記不記得
就是以現在的公車裡面會
有一些會特別高起來
高高低低的
然後座椅比較少這樣子
對
然後以前都是那種一整排都是一樣平的
對對對
然後有一次下課搭車的時候
我站在走道上
而且乖乖的抓著椅背
但那個時候不知道拿什麼東西就鬆手
說時遲那時快
司機一個急煞
我就往前飛
然後我的手就
唰唰唰
打中了好幾個座位的頭
才停的下來
哈哈哈哈
那這樣搞笑的B級片怎麼會這樣拍
當下我還真的希望我沒有抓住
直接跌坐在地上
所以提醒大家
搭大眾交通工具必須要抓好
抓好啊
唉
再來是30歲就想過退休生活
留言
好 春暖飯你們好
我跟男友目前是穩定交往中
也確定未來會結婚
只是時間的早晚問題
但最近呢我非常想跟男友結婚
哈哈共組家庭
想請問你們
有沒有什麼方法能不主動
直接跟他提起我想嫁了
也能讓男友有想結婚的想法呢
PS我有想過偷偷用他的手機
搜尋一些求婚婚戒的關鍵字
謝謝你們的回答
就他想問怎麼樣才能讓
不用民俗
怎麼樣才可以被求婚
對怎麼樣可以被求婚
你說民俗暗示
就是可以跟他分享一些
跟求婚有關的訊息
或是我朋友最近怎麼樣被求婚
我覺得怎麼樣不錯
應該就可以給到暗示了吧
啊我是這樣子
因為我跟陳春暗
我們已經就是在結婚之前
已經一起生活很久很久很久
所以結婚其實對我們來說是一件
特別沒有必要的事情
就很麻煩
對啊除了
就是先上次候補票以外
就是那個時候會結婚
有一個很大部分原因是因為
就是家裡有一些
長輩突然身體變得比較不好
對對對
然後他們可能原本的希望就是說
看到我們的婚禮啊
什麼之類的
快了孫啊
對所以突然之間產生一些急迫性
對
這樣
所以說你可以
請老媽裝病之類的
然後就是我這次回家
或是說神明託夢
這次回家
然後看到我奶奶
對
好像最近就是
氣色突然變得不好
嗯我覺得有點擔心
身體沒有以前那麼好了
精神變得很差
對
然後他說真的很希望可以
看到我的婚禮穿婚紗的樣子
之類的
哦
之類的這樣子
稍微這個應該算蠻明顯的暗示了吧
哦是嗎
我覺得還行還行
他說我阿嬤拉著我的手
然後跟我說
我不希望
但是我覺得可能來不及
之類的
再來是Leleon Lee的留言
他說阿段阿段阿段
你不覺得除了指路不明要下18層地獄
把短影片分成上下集也要下集7層嗎
真的
真的超痛苦超多這種短影片
我每次都只看到上集
對而且
就是他會推給你的都只有上集
沒有那種你看到的時候突然是下集的
而且很多他是搬運再搬運的
對
所以點進去根本就不是他本人
就是短影片有的細節是這樣子
就是他比如說觀看完成率可能很重要
對啊
你也把15秒影片看完
然後因為他沒有下集
他沒有把這件事做完的關係
所以大家都會把它看完
是
所以他的流量會遠比
就是下集還要好
下集就沉進海裡面
對
啊如果說一種搬運搬運搬運來搬運去的
他就搬運流量好的那一部影片而已啊
對所以他根本就沒有下集啊
他就只搬上集
對啊
根本就沒有下集存在
啊
超過分
超討厭
更狠的是那個Facebook的時間比變短
他有時候連結局都不演出來
就直接卡掉
真的
以後看到這種東西就直接檢舉
滑掉
整個頻道檢舉
仇恨內容
確實引起仇恨
啊引起仇恨
他也是最近在段舍黎房間跟紙房的小齋
他說分享一則笑話給你們
嗯
他說我到底哪裡做的東西
嗯他說我到底哪裡做的東西
我說不好
為什麼你這麼不滿
你說說看啊
你說啊戶頭
噓
他還是這樣
什麼啦
好
再來是
Jiong Yu的留言
他說懷念31號還是要細皮帶自己
啊
真的
他說三位好
我是新來的聽眾
想來分享一下EP189有關於游泳相關的事情
嗯
他說本人呢
是正照已經過期的游泳教練跟救生員
哦
簡略的說
救生員考照流程
授訓三週
每天都有兩千多
週考
速度
CPR
還有一些數科雜項
反正就是考照流程非常的精實
嗯
其中數科有一關要仰漂五分鐘
而且手腳完全不能潑水打水
只能靠著浮力漂五分鐘
哦
他說啊
當初這關是對男學員來說最難的一關
為什麼我針對男學員
對
他說對女學員這關是送分體
他說因為仰漂的難易度呢
是跟浮力成正比的
而浮力跟體脂肪成正比
女生天生就會高一些
他說男學員每天都在游三千的這個授訓過程中呢
對他說男學員每天都在游三千的這個授訓過程中呢
體脂肪都剩個位數
哦
他說我當初剩下7%
他說仰漂呢
就像釣魚呢
被水沒過的那個浮標
嗯
你只能勉強讓他的口鼻
浮出水面
噢會漏出來一點點
而女生呢
因為先天條件
她的體脂就比較高
仰漂就像是水賴一樣
還可以順便睡午覺
手還可以抬起來遮太陽
當初看到真的快羨慕死
哦
所以陳春
你特別
嘿
為了有仰視
嗯
有可能是我體脂
體脂
我高中很瘦
哦是嗎
對
真的嗎
好
後來才判斷
跟你分享一個可能性
OK
他說最後在一群男生
狂喝氣泡飲料
讓肚子一堆空氣的狀況下
終於通過了考試
哦
他說時間來到了現在
我的體脂肪
從7%變成坐二望三
改天來試試仰漂
有沒有輕鬆點
嘿嘿嘿
肯定是有的吧
再來是久游的留言
他說廣場路燈的小故事
他吹的反而好
這集聽到神秘電梯壓迫呢
我也想提供一個
電器碰巧思常
嗯
旁人看起來卻覺得
我現在用念力的
親身經歷
大學在寫畢業專輯的時候
我常常在實驗室
拋到很晚
有時候甚至會待到
半夜才回家
有一天呢
晚上準備離開的時候
我在建築物的大門口
看到前方廣場的石桌上
坐了一位男學生
嗯
他正在用手機聽音樂
他說因為看了很多社會新聞
嗯
身為女孩子呢
半夜獨自一人
在路上遇到陌生的男性
會讓我內心相當的緊張
哦
但是
再當我一腳踏進廣場
一瞬間
突然
廣場上所有的燈
全部熄掉
在這個時候
男同學與我兩個人對上了眼
欸
雖然我也很困惑
但是我也想努力保持
鎮定的往前走
想要趕快離開
並且回家
男同學突然很激動的
大聲罵髒話
一邊站起來
拔腿狂奔離開現場
哈哈哈哈哈哈
啊
原來對方以為我是女鬼
直接朝他走過去
哈哈哈哈
他嚇得逃走了
淋鴉太強
哈哈哈哈
再來是第一隻貓
照書養留言
他說色恐人的吶喊
吹帶凡山主你們好
我要分享這集
跟Podcast比較沒有關係
嗯
我老闆前幾天呢
叫我主持明年部門的春酒
晴天霹靂
哇
對我來說
春酒這個大型尬笑活動
居然還要我來想
小遊戲炒熱氣氛
我們全部人人
包含老闆在內
從一般的內向害羞
到嚴重一點的色恐
孤僻邊緣人
全部都有
到底要怎麼辦春酒
他說今天早上滑到一則
十個有趣的聚會話題
他真的
哈哈哈哈
他是真的在
想辦法
對啊
他在苦思
對
十個有趣的聚會話題
怎麼跟不熟的人聊天
上進行時我點進去看
好
第一題
他說哪一種獎勵
是你會付出最大努力去贏得的
嗯
喔
哪一種獎勵
是你會付出最大努力去贏得
這是聊天的話題喔
對聊天的話題
哇
這麼深刻喔
喔
哪一種獎勵
是我會花最
去得到的
完了了不起
這是第一名嗎
我想很久耶
好
第二題
你會選擇在什麼地方花錢
什麼地方省錢
不是啊
這個真的很
不是
這都是一些很難的問題耶
對啊
很深刻耶
你今天做什麼側台的部位
比較好聊
對啊
好
第三題
你個人最重要又最有意義的成就是什麼
誰會聊這個
誰會跟不熟的人聊這個
對啊
陳帥你個人最有重要
最有意義的成就是什麼
Ryno的話
就是這個
這個好位小姐
這個IP吧
喔
這個
我們公司的成就讓你最自豪
對啊
如果是我的話呢
就是
不知道為什麼
我好像上了
大學之後就不會再便秘了
這件事情讓我滿自豪的
欸欸不是不是不是
你聽我解釋
我跟你說如果今天
這要怎麼聊得下去
如果今天我開始就是真的都不會再便秘
我也會很自豪
你聽我解釋
因為我是一個會熱馬桶的人
你好會聊天
我是很會熱馬桶的人
so
所以就是比如說我在我在家
我在家裡喔
對
我都只有在我家一樓的那一個馬桶
對對對
我都只在固定 我都只在固定 我都只在固定 我都只在固定 我都只在固定 我都只在固定 我都只在固定
我家那個馬桶上大號
對
而已
然後以前在高中的時候
我都會去
我說說我都去去那個教師辦公室那一層樓嘛
老師那一層樓
上大號 對
所以我是會熱馬桶的人
對
然後我又沒有經過團體生活
是
對
然後我在那種公共廁所
公共廁所那種馬桶
對
基本上因為旁邊都是很多人
來來往往
沒辦法上廁所
我基本上是沒辦法上大號
嗯嗯嗯
所以說
上大學對我來說是個大挑戰
喔
做做做對我來說壓力很大
嗯
我不知道自己到底有沒有辦法適應那個環境
你在上課的時候去上就好啦
上課的時候去上就好
對啊
不是啊
你那個
你是在那邊一整天欸
欸
也不會有那種回家之後
喔
在最最熟悉的環境
確實
放鬆一下
突然想要上廁所
沒有欸
沒有屬於你的時刻的廁所
對啊
所以做做對我來說
這是一個
欸
壓力很大的事情
我不知道我能不能在這個環境
好好的大號
好好的上廁所
上大號
我不知道
欸
但是後來當我真的搬進宿舍之後
我就發現說我適應力超快
嗯哼
完全沒有問題
突然之間
所有的
我的
宿舍裡面所有的廁所
欸
全都變成我自己家的廁所
哈哈哈哈
我直接搭滿兩條那個
長路
好猛喔
哇
好猛
我對我自己感到很驕傲
哈哈哈哈
完全沒有那個過渡期
你根本就沒有適應跟努力的過程
你驕傲個屁
第一個晚上我就有辦法在
宿舍的那個
暢快的上大號
你這樣透過什麼努力嗎
有透過什麼努力得到嗎
我一定是克服了我什麼心理關卡吧
我原本真的很擔心欸
你進到宿舍覺得
哇
欸你不要
我屬於這裡
你隨便便就
你隨便便就否定
這是一個人
別人的努力
跟驕傲的事情
的成就
我現在在問說
你有沒有付出努力啊
這就是那個啊
蛤
就是你不了解我的那個心理的那個啊
喔你這樣很難聊天喔
喔
哈哈哈哈
真的是怎麼聊
不是話題選的不好啦
沒有沒有
我確實是人的問題
嘿
果然還是問你今天怎麼來的吧
對
對啊
換個比較簡單的
家中失火的時候
你會搶救出什麼東西
呵
我的嗎
喔對
我也這麼覺得
嗯
好第十題
你最害怕
你最害怕什麼
我最
老鼠啊
就這樣
對
對啊
你看是不是很難聊
那你回答
我最害怕
對
就是在我就是
某一天
嘿
深夜的時候醒來
嗯
突然發現
我現在從事的這個事業
嗯
我現在累積著一切的努力
我在跟什麼阿伯聊天
根本就不想要
這樣子
阿伯在聊什麼東西
對我根本就不想要
根本就不是我想要的
然後這個時候
你才可以問我說
欸
那其實你想要的是什麼
對你想要的是什麼
對
然後我才跟你說
啊
其實我想要的是
不是
我在教你怎麼跟人家聊天
哈哈哈哈
老鼠不能聊天
哈哈哈
你說
你最害怕的東西是什麼
老鼠
我就說
是喔
哈哈哈哈
你幹嘛一直這樣啊
一直這樣啊
聊天
問題問得很爛
呵呵呵
嗯
我覺得問題問得很爛
可憐
好身為一個三十多年的
資深知識孔
以上每一個問題
是我有辦法對著不熟的人
說出來的
對啊
確實
他就說我一樣
這種人
你說你這種外向人
是要辦法好不好
就算是熟人
台上就在摸彩
然後你就
戳隔壁說
欸欸欸
你最害怕什麼
哈哈哈哈
超可憐的
他
他給你說
老鼠
你說
喔是喔
哈哈哈哈
超尷尬
喔就算是熟人
突然這樣問也很尷尬吧
對啊
是吧
什麼劇會會問到這些問題
沒錯
相親嗎
還是工作面試
都不會
對
第九題
家中失火的時候
超像心理測驗的啦
他說不管選項是什麼
我都要救我的貓
對啊
所以
欸
他跟你們超合的欸
這誰啊
哈哈哈哈
第一隻貓照出養
是我留言的
你跟
你跟他們兩個超合欸
他說
所以這是天天提供給我的賽嗎
我應該離職了
還是應該春酒小熙來玩心理測驗
哈哈哈哈
欸心理測驗不錯
心理測驗不錯
大家可以門頭在那邊寫
對
然後可以開
開始那個聊天
我跟你講你先做成Google問卷
嗯
打門頭在那邊寫
對
大家直接滑手機在那邊寫
都不用聊天
叫大家直接掃那個
螢幕上的QR code
我
我是認為啦
我是認為
對
如果這間
這公司的配
對
就是沒有高到
業界前一趴的話
嗯
所有
所有在尾牙或春酒
叫員工上去準備節目的公司
都可以離職嗎
都可以
都值得離職
哈哈哈哈
你說
只有台積電可以這麼幹
之類的
哈哈哈
世界前十可以這樣高
我也真的覺得
就是一直叫員工上去
就是要幹嘛
對啊
就是找我們
找麻煩而已
尾牙春酒不是就是
感謝大家一年來的努力嗎
的辛苦
是一個送錢或送禮的時刻
對啊
陳翠蘭去表演
也是老闆上去表演啊
對對對
我們公司就都是陳翠蘭上去表演
哈哈哈哈
你怎麼一直都跟我
哈哈哈
對啊
我就跟你說
不是你是誰
啊
那你要叫誰誰誰去嗎
我就
喔
我去我去
對啊
欸
對對
就是這樣
你這個心態要擺正啊
對啊
因為老闆真的是
嗯
勇敢的提出職程
你的那個
那個職責上面就這樣寫
因為老闆叫我主持春酒
對
我覺得非常的不合理
嗯
所以提出職程
什麼都不用說了
哈哈哈
好
再來是翠翠菁
選題
是派
去
小
小周嗎
派
派小周嗎
6281的留言
他說高中時數學老師
就有曾經說過
很多數學成績很高的學生
就是過不了向量這一關
這裡的邏輯
就是跟以前學的不太一樣
如果你也是這樣遇到大考的時候
直接跳過就好了
比如你九姐
恭喜翠翠你是老師認證的數學天才
哈哈哈哈
什麼東西啊
我只想要講這句話而已
嘿嘿
對
他說向量就是好像
突然跟你過往學的那個方式不太一樣
突然就是跳出
一個
一個很獨立的東西出來
我們剛剛不是在聊說小學要讀哪裡嗎
對啊
我們稍微聊到這方面
數學方面的問題
對啊
我就發現說
就是比如說二圓一次方案是什麼之類的
他如果是公式的時候
我不行
就是我完全看不懂
但是陳帥你們都可以
但是如果今天是變成圖形
他變圖形之後可能是一條拋物線
對啊
我就跟你說是拋物線
這時候我就是完全理解
但是陳帥就有點障礙
所以好像是每個人真的對理解數的方式
這都有點不太一樣
腦袋的構造不太一樣
反正無所謂的
他真正我是數學天才
好
再來這個是SUSAN010494的留言
說到游泳一定要來分享一個設計的游泳池阿伯
游泳池阿伯
對
因為游泳池阿伯聽起來就
乖乖的
是嗎
他說我國小的時候曾經參加過游泳夏令營
還有學校的游泳課
但是完全沒有學會怎麼游
只會抱著那個浮板在游泳池裡面求生
高中三年呢
我的游泳課25公尺也都是靠各種體育老師
假裝沒有看到我的腳落地才過的
跟我一樣
我跟你講我們高三要考超過15公尺
要25公尺才可以及格的時候
老師都說讓我落地一次
就是他說我可以在15的時候原地蹬一下
然後再往前
他就說這樣就算我過
跟我同一種人
他說後來呢他考上了景專
之後他們的畢業標準呢是50公尺
哇他說我想說
我死定了
游泳池中間升1.8公尺
我真的是會直接溺死
對中間陷下去嘛
對
然後他說入學前呢
他抓了幾個會游泳的朋友來陪他練
但是沒有半個人可以教會他
然後後來呢是在游泳池的阿伯
旁邊的阿伯
看不下去的跑過來教他怎麼划水
怎麼換氣
手腳角度要怎麼擺之類一大堆
他就成功的在極其緩慢又不標準的
挖四個換氣成功的游完了50公尺
哇高手在人間
然後他說他就躲過了警校的
警校的那個游泳加強訓練
成功考過了
然後畢業之後呢混亂的第一年
他胖非常的多
不知道哪根筋不對
突然想要用游泳來減肥
自己就跑去附近的游泳池游泳
因為姿勢實在太像在溺水了
所以這時旁邊游泳池的阿伯又看不順眼了
他說是不同
先是不同人喔
然後就跑過來
我想說他是固定在那邊的NPC
他就跑過來教他怎麼抓水採水之類等等等等
然後現在雖然速度不快
但是我現在已經能有仰式挖式自由式囉
感謝
熱心的游池阿伯
我什麼時候遇不到這種阿伯
那你根本就不去游泳啊
我會啊
你根本就不去游泳池啊
我小時候會陪我哥去啊
陳志文超級害怕水到
他去游泳池的時候會直接去
就是直接去Pose吧
就是在那
就是大池他連就是下都不會下去
我高中以前有的大池
超多人死都會完全不下去
以前就是幹嘛
我高中以前有餐時間很常去
因為那個我們住的那個地方有焚化爐
新竹呢有一個地方有焚化爐
所以你只要是當地附近的居民
你都可以免費去焚化爐底下
附設游泳池游泳
然後我媽那個暑假就是
每個禮拜都會帶我跟我哥去
為什麼你還這麼害怕水
蛤我就
我每次去的時候我都只期待一件事
就是游泳完之後
不知道為什麼會特別容易餓嘛
會肚子餓
對
我就在那岸邊旁邊踢水嘛
然後就假裝我有泡進去
但其實我從頭到尾都勾著那個
下去的那個鐵欄杆
我都勾著那個
然後我就去假裝我自己在那邊練習游泳
我在那邊等最後的時候
我們可以去小麥布池旁邊
確實
是
吃泡麵跟熱狗
對
最後每次我媽說要去約我媽
我都是要
我每次都在等那個吃泡麵而已
我是就是學不會
我記得是高中的時候去布魯勒谷
布魯勒谷
布魯勒谷就是高雄很有名的
玩水的
玩水的地方
嗯有了有了
像那些馬拉灣的地方
但游泳沒什麼關係吧
那就去潑潑水什麼之類的
但是還是有一個像水池啊幹嘛
有點深深的地方
對
喔你說有一個造浪的
對有一個造浪然後有條河
喔對對對
然後我從頭到尾就抱著那個游泳圈
它有一個漂漂河
就人可以躺在上面
然後在那邊漂一天
哇
你為什麼要去
你為什麼
很爽欸
你為什麼要去
70歲
75歲還可以嗎
啊游泳對我來說是人生最無法逾越的命題
我覺得游泳真的有點神奇
就是我弟他有一個朋友
好像是那種就是游泳的校隊啊之類的東西
就是游很快很會游的
哇
然後他好像跟他去游過幾次游
然後我弟弟的朋友就跟他稍微點撥了一下
你知道嗎
就是那個你腳踢的時候可能要怎麼用力
或是說你手擺的時候
換個手掌的姿勢
什麼之類的
從此以後
我跟我弟去游泳池
我看不到我弟的車尾燈
這麼誇張
就是這麼誇張
一樣游啊是
而且頻率一樣
就是他游到我前面的時候
但他效率就是比你高很多
對我可以看著他的頻率
我跟著他的速度游
他就是會慢慢的消失在那個可見範圍裡面
喔真的假的
所以游泳真的是
感覺好像稍微找個專業的
稍微學一下
對好像真的會飛天
好再來這個是userqh7gt3kweh
看來大家的國小老師都是會說一些
不可以去地下室之類的話
他說他記得好像小二的時候有一堂生活課
其中有一題考試的題目
我一直深刻記到現在
其他的記憶都忘光光了
但是這一題我卻記得非常的清楚
請問打球的時候
如果球滾到地下室該怎麼辦
選項一
叫討厭的同學下去撿
選項二
告訴老師
直接去撿就好啦
選項三
跟同學一起下去
跟同學一起下去嗎
選項四
大聲大叫一聲衝衝彈
這是什麼考題
我不是在我說
為什麼預設下地下室要害怕
我到底應該要選哪一個答案
這題有答案嗎
說實在的
答案是什麼
他沒有給答案
他就說他印象很深刻是因為這四個選項
他說他當時他記得他看到這題的時候
原地笑了非常久
以至於到現在他還是記不起來了
還是記得這件事情
他說希望其他記我也能記這麼久大笑
這樣
太詭異了吧
這是什麼怪題目
應該跟同學一起下去吧
我覺得
你為什麼要認真思索
他這題有標準答案嗎
我以為標準答案是要告訴老師
不行啊
你告訴老師的話
球會被沒收嗎
很煩
是嗎
球會被沒收嗎
老師會覺得很煩
不要忘記這是老師出題
你要知道老師在想什麼
還會想出題者在想什麼
一定是很多人就是把球丟進地下室
我就叫老師去撿
我就覺得很煩
老師想要叫你自己找
所以他在生活考題安排了這一題
告訴大家這是一個常識
你如果球掉到地下室
你害怕的話
跟同學約撿
不要來找老師
老師我在生活考題裡面塞對他想對同學說話
他不是應該有一個選項說沒什麼好怕的嗎
他不是應該有一個選項說就下去撿
不行啊
說不定有什麼好怕的
老師也覺得地下室很硬啊
所以推薦你帶同學一起去啊
不要找我啊
是這樣喔
那他就不應該把他自己發選項裡啊
他的重點就是要跟你知道說
來找老師是錯的
選B是錯的
對
你看你一體裡面可以塞多少意識形態
哇
老師好辛苦
好
再來是最後的那個
上個禮拜的翠翠小學堂
關於那個信口雌黃的雌黃指的是什麼呢
其實雌黃指的是一種礦物
礦物
對
他說這個雌黃在古代的時候
它的顏色是有點黃色的一種礦物粉末
然後它常被用於塗抹蓋掉那個文字
塗抹蓋掉文字
以前的紙可能沒有那麼白
他就會塗那個雌黃上去
那字看起來不清楚
以前的立可白
對是
所以以前不是叫立可白
以前叫立可黃
原紙是黃色的
對對對
所以他在古代的時候是立可白的功能
有白色去塗他就會發現說
這邊塗開了嗎
特別明顯對對對
對對對
所以信口雌黃指的是他講過的話
又用立可白隨意的塗掉的意思
喔
所以指的是一種礦物
哎呦
是不是
真是有知識含量的一集
欸許多新聞每一集都很有知識含量欸
就是這樣子
然後呢這個禮拜我本來在想說
我要去真的找那個小學生的段考題目嘛
後來我發現
他那個考的篇章都太窄了
然後有些你要知道
那一個
學期正在學哪幾課課文
對我覺得太難出了
然後這兩位男士就建議我做數學
對啊我說數學應該都是
亘古不會改變的吧
欸理論上不會說隨著時代
然後答案不一樣
對嘛跟你選的文章沒關係
理論上是這樣
所以我就選了一個
我覺得非常有生活的感的數學題
小三而已
小三小三數學
在100個同學裡面
有65個人愛吃蘋果
有73個人吃香蕉
有10個人不吃蘋果
也不吃香蕉
請問只吃蘋果跟只吃香蕉多少人
你說73個人怎樣
我再重複一下
大家如果在開車的人
仔細聽一下
在100個同學裡面
有65個人吃蘋果
有73個人吃香蕉
有10個人不吃蘋果也不吃香蕉
請問只吃蘋果和
只吃香蕉的人各是多少
各是多少
這是應用題嗎
那可以請老師專心對付那些
不吃蘋果不吃香蕉的人嗎
你憑什麼挑食
憑什麼可以挑食
不是啊你這樣講起來
你水果跟蘋果跟香蕉
你都應該要吃啊
這個題目出的很不政治正確
對嘛蘿莉巴說什麼
還可以讓你選不吃蘋果不吃香蕉
那些非洲小孩都沒有東西吃欸
那這題是不是要不吃青椒
100個人都吃蘋果也都吃香蕉
這才是我們教育最終極的目標
這才是教育的正確答案
不可以挑食
到底是有沒有算數學
好總而言之這個題目就是這樣
希望大家剛剛有聽清楚
然後用就是快速的
簡單的算一下
應該就可以知道答案了吧
喔這是小三喔
小三的數學
他理論上你應該要在
應該只需要那種加法跟減法就可以做得到
應該要在40分鐘的那個考試時間裡面
你只要考的是他的邏輯
嘿
OK那今天就到這裡喔
喔
大家掰掰
掰掰