哈囉 大家好 歡迎來到好味小姐開束縛 我還你原型
我是吹吹
哈囉 今天是阿斷
好 本集節目由2024年好味冻乾貓玩糖盒贊助
沒錯
可能有的人已經看過影片了
知道我們的新品上架就是我們這次的春節念菜
因為我們去年的那個貓糖盒大受好評耶
就是基本上那一整年你只要捧著那個糖盒到處走
身邊就會黏滿貓咪
對 而且就是可以吃滿久的
因為我們很大一盒啊
對 沒錯
超級滿足
然後我們今年呢在造型上又多加了一點巧思
我覺得今年超級可愛
首先映入眼前你打開是彩色的
超級可愛就是我們用了一些天然食材會有的顏色
比如說南瓜 紫薯 紅麴
然後來變化那個丸子的顏色
然後另外一個呢就是我們今年全部做成球形的
所以是貓丸糖盒
對 我就覺得哇
捏在手上看起來
特別的可愛
還是個本丸主題
就是我們在那個糖盒的封面上
對對對
就是一個在兩隻像雙龍搶柱一樣
在搶一顆貓丸的這個本丸
對 而且你就
如果你有在餵貓咪零食的人你就會知道
如果你那個丸子啊稍微可以滾動
其實會大大激起貓咪想要吃牠的慾望
然後順便幫牠減肥
因為牠過年一定吃很多東西
去讓牠追一下
對 就像是在這個
就像這隻翔龍在戲豬的感覺
有一個吉祥的這個寓意在裡面
總而言之
我們今年還是
我覺得我剛剛那段
加了非常有創意
這完全沒有在我們的稿子裡面
可以拿去拜一拜了
加了這個
我加了這一條上去之後
那個過
那個除夕那天
晚上要拜天公的時候
你就可以把它擺出來
天啊 就跟那個放在
放在那個三碗湯圓的中間
我天啊
太適合了
一樣的東西
你唯一要小說的就是
可能就是你們家的小孩
看到牠這麼可愛
會拿起來吃
太吉利了
對
我們終於走到正確的行銷方向
什麼方向
就是這個吉祥化行銷方向
你說特別式的過年嗎
我們現在給牠想一堆就是
跟玩有關係的吉祥化
太難了吧
比如說
難道沒有嗎
我查一下
有
就是這個
玩字就是圓
取玩跟圓字的諧音
世事圓滿
桌上同時有魚丸 蝦丸 貢丸
象徵三圓幾地
我們那個裡面
彩色那三顆
剛好一個是魚 一個是蝦
一個是
忘記怎麼了
反正
三圓幾地
一個是豬背
合家團圓
是豬背
財源廣進
珠寶的意思
還有雞肉丸
雞就是家
家的那個諧音
合家團圓
太棒了
總而言之
我們接下來要發一系列的主圖
就是我們的
不要亂洗
貓家上吉祥化
哇
牆壁可以在長輩新竹縣造成一個大流行
看能不能變成西部的賴貼圖
我們的銷量就這樣真的真的往上升
所以我家裡的那個叔叔伯伯阿姨都會問你說
你家有養貓
那你有沒有玩那個
三圓幾地那一盒
對很吉利
好
總而言之
就是我們年餐目前上架鐘
對
我們呼應我們年餐
當然今年也是會有禮物要送給大家
就是我們一樣有滿690元
就會有滿額贈
是我們的紅包春聯祝
取錯名字我們應該叫吉祥堂
你還在想這些事情
你要叫吉祥滾滾來啦
哦
對啦
要滾滾來啦
財運滾滾來啦
你黃色那一顆就應該叫財來
其實每一顆都要有各自的寓意啊
紅色的是福來啊
福丸什麼之類的
對啊
很不會取名字耶
哇真的是
明年我們趕緊
我們明年每一顆丸子
我都要上個諧音
我講到哪裡
滿額贈
對
然後往年我們都是只有做春聯嘛
然後今年我們想說
希望大家可以更實用一點
就不是只是放在家裡
或貼在門上而已
就是不是只有自己看到
對對對
我們希望大家可以把這個祝福的心意
傳遞出去
所以我們做了紅包
對
信與不信之間
總而言之
你知道
在這個時候呢
在我們的官網消費
690元就直接送給你
好然後我們的春聯
這次在編排上呢
對
也有做一些巧思
對對對
就是呢一般的春聯
就是要放個菱形的嘛
就是要放個像風箏一樣
連在牆壁上
對對對
但是我們看我們之前
就是大家分享給我們的照片
很多人都是把那個春聯
當成是一個
就是小卡片之類的東西
就是收納起來
放在桌墊下面
對
連在牆壁上什麼之類的
所以我們特別做了一個
就是你放正的
對
看起來也是很和諧的一個造型
就是可以有很多種用途的春聯
沒錯
反正就是一定讓大家
值回票價就對了
好今年過年就是要
好運滾滾來就對了
好
那連結的部分
我們會放在資訊欄裡面
請大家一定要點開看看好嗎
好
現在時間是2020年1月3號
凌晨12點31分
已經禮拜三了
已經了一天的時間
因為大家說不定可以聽得到
就是右偉凡現在
他的聲音非常
又更有磁性的一點
對
就是反正他今天這一集
大概就發出以上的聲音
沒錯
之類的聲音
所以我逼不得已
就是不會開口
我不要讓大家耳朵休息一下
喉嚨也休息一下
就是我們這是跨年的這一兩天
那個富二代B
就我們說
要不要跟他們公司的員工一起去
那個
兩年錄音
沒錯
富二代B邀我們的時候
其實我就覺得有點緊張
是嗎
你不是很期待
我們大家一起出去玩嗎
就是我發現陳春涵
跟那個右偉凡老婆
對
就是很想去
對呀
原本就是富二代B邀我
我就轉達
就是問陳春涵說
那個富二代B
約說要不要快點收去錄影
對
我本來期待的答案是
好麻煩喔
之類的
帶小孩去
這好好吃
還要準備什麼東西
然後你們剛剛才
就是跟同事什麼去錄影回來
對
像是我才剛去日本玩回來
又找我去日本
我覺得我才剛去過
沒什麼意思
我本來期待是這樣
你原本只有預設的嗎
對
我原本想說
就是一個軟釘子說
陳春涵說這是
他不想去
對
我又不能丟著他
然後就跟大家一起出去玩
不如就算了
對
沒辦法
可惜有家了
你自己想拒絕他
還要找我當藉口
我就問陳春涵
陳春涵說
我要去啊
你問我說
我以為就是你是滿心期待
我答應的啊
就一半一半
然後反正陳春涵說
好去啊
對啊
因為我上次的那個錄影經驗
我覺得很好
就是我跟著會錄的人一起去之後
我覺得錄影其實是好玩的
所以我就覺得說
那應該不會很可怕
我們對錄影的印象不一樣
對
然後尤偉凡那時候發現說
問你之後
對
他也是一個驚訝
他就說
你問陳春涵
對啊
對
我說為什麼不問
他說他以為富二代比邀我們
是
是一個純粹男生的一個Party
我是一個男子漢的錄影
蛤
你說是一個男生Party
就是有點像到那種
婚前的男生Party
就是沒有女生參與
沒有女性參與
然後我就覺得
蛤
你怎麼會這樣子想
你懷疑是什麼
可能不告訴我
你剛剛前一秒還說
你要亂聽姿勢
我覺得很奇怪
你怎麼會這樣子想
我就問富二代比
就是說
你女朋友會去嗎
他說會啊
當然會啊
我就覺得有點奇怪
就是大家的理解都是
要帶自己的另一半
不管是女朋友還是老婆去
對
就是一個Family的去
就他自己一個人認為
要把老婆跟小孩丟在家裡
他以為是個單身Party
你不要跟著我
我們去玩
這個是女孩
哇
奇性
很壞
人人得而誅之
總而言之就是這樣
我不了解
悅凡是什麼心態
反正總而言之
最後就是大家都要一起去
對
我發現說
大家都要一起去之後
我就開始有點
慌嗎
有點害怕
為什麼
就是我們對露營的印象不一樣
然後加上說
富二代比是跟我聯繫
對啊
他給我的那個態度
是
就跟給我
對露營極度惡劣印象的
富二代AD
因為當初
結果我去露營的時候
態度一樣
一樣的態度
勾起你的PTSD是不是
對對對
就勾起我的露營創傷症過去
富二代比咬我說
就說
就露營嘛
最差最差
就怎麼大肆泡麵這樣子
我想說完了
毫無準備
又是一個對野外生存
一點概念都沒有人
對
就必死無疑
這種心態必死無疑
我們會凍死在路上
提醒大家一下
上次我到底遇到什麼事情
就是我大概在大學
研究所
那一代的時間
然後有一次也是富二代AD
他就突然找我們
一起去露營
找我們兩個
就我跟陳春安
他其實只是來想跟我們借帳篷
你跟我們借帳篷
又不約一下很不好意思
所以他反正就是約我們一起去
我們就坐他的車
然後去那個
曾文水庫吧
曾文水庫旁邊露營
連路上也是
我就很緊張害怕
之前有講過這件事情
就是什麼都沒有準備
他就只來跟我們借帳篷
我們真的就只帶帳篷去
沒有帶任何食物
沒有帶任何飲用水
沒有
那一段路上
我就跟他說
都沒有準備
就只來借帳篷
這樣真的OK嗎
真的可以嗎
對
他就說沒事
我們去曾文水庫的露營區
對
觀光區耶
那個地方離市區很近
怎麼之類
露營區旁邊一定會有
7-11
商店街什麼
不用怕
我們到時候
我們到現場再補給就來得及
對
結果我們就在大概四五點的時候
到了那個露營區
就開進那個曾文水庫裡面
對
發現要繞曾文水庫大概半圈
半小時吧
才會到露營區
對
大概有四十分鐘的車程
然後終於還要經過一個關卡
對
那個晚上的時候
太陽下山還會管制
關起來
對
都會關起來
我們到那個
到那個露營區之後
發現這個狀況
我覺得我們死定了
我們會餓死在裡面
死定了
必死無疑
對
所以那天我們是到露營區
終於發現說完了要死了
然後才去7-11
採購
就真的是泡麵
直到門會關的時候
可以直接回家好不好
就是所有的食材
對
然後在伸手不見五指
一片淒淒的時候
沒錯
才開始這個
大帳篷
然後也沒有攜帶任何的光源
靠手機打的光
對
在那邊大帳篷
然後撿地上的乾柴
對
來生火
準備要生火
然後來維持大家的體溫
反正我們就覺得說
哇靠
這種心態去露營
必死無疑
災難重演
對
所以這一次
我就主動承擔了
採購物資的這個工作
主要是食物的部分
食物的部分
所以我就列了菜單
對
所以我們第一天一到現場
我們要先煮一個咖哩
然後再煮一個羅宋湯
為什麼要做這樣子
因為這兩個東西的食材
是我可以在
去了前一天
我先把它準備好
對
就咖哩
比如說我買馬鈴薯
可以先切好
我先把它切塊
然後羅宋湯的牛肉
芹菜
紅蘿蔔
我可以先把它切塊
沒錯
到現場去
我全部丟在鍋子裡面
就燉煮就好了
沒錯
這樣絕對不會出問題
簡單料理
然後再帶一個烏龍麵
因為煮飯太麻煩了
對
然後大家第一次打帳篷
效率有點低落
沒錯
一般有時候餓
然後隨時帶烏龍麵
我直接用熱水煮
就可以吃了
對
然後隔天的早餐
我想好
我們來煮這個
關東煮
也是食材丟進去就可以
我可以
這一天
今天去之前
我先把
比如說那什麼
白蘿蔔
全部都切塊切好
裝成一袋一袋的袋去
沒錯
你好賢慧
你怎麼會這麼賢慧
然後在那天的晚上
錄影那天的晚上
對
那天晚上我可以先把這個
高湯熬起來
所有東西丟進去煮
然後煮到一個段落之後
我就把它蓋起來
然後就一直在那邊悶
悶到隔天的早上
入味到一個不行
稍微加熱一下
我們早上就有
熱騰騰的熱食
關東煮可以吃
而且我們去之前查氣象是說
那兩天會超級冷
會超級冷
所以我們都煮一些就是
一吃就會全身都暖呼呼的東西
我現在在我的這個策劃下
我們一定可以達到
臨死亡的目標
至少不是餓死的
不是餓死的
達到目標
所以我就非常積極
帶大家一起去採購
真的採購好多東西回來
結果我們最後
東西裝不下
我們就去買了一個新的冰桶
我們來冰桶大概有
120公分乘以60公分
超級輕
80公升冰桶
超大冰桶
裝不下
然後把那個冰桶塞滿
塞滿之後
蓋起來
發現說還有
剩餘的食材
還有兩倍的食材
需要兩個冰桶
所以我們最後帶了
一個大冰桶
一個小冰桶
再加兩個保冷袋
保冰
對超誇張的
這樣子去
不知道人還以為
我們就身上住一個禮拜
對
你就知道我多怕
你知道我多怕餓死
對
總之我們就做好了
我可以說是
完全的準備
就算我們一行人
全部都是豬也吃夠吃的
對
然後還有一個
讓我感到有點
擔心的事情
憂慮的部分
就這是我們第一次
帶小孩去露營
沒錯
這次就是我們
兩個人
然後帶黃雷夢
然後又有凡他們夫妻
然後帶那個
冰冰
蛋餅去
這樣
擔心說這個
不知道是什麼場面
就是前途無法預測的感覺
對
不知道說小孩在這個露營現場
到底會發生什麼樣的事情
然後真的到露營去那裡
然後大家把帳篷搭一搭
大家開始吃飯
開始聊天之後
我突然就深刻感受到
為什麼就是
就是有小孩的夫妻
大家都會揪團
一起去露營
所以大家一起去露營
最大的好處
就是可以把小孩丟給別人
小孩會被傳閱
會被傳閱
對
所以說你如果是幾對夫妻
大家都有小孩的話
那就是我們可以
輪流
拍個代表輪流
對
值班
就比如說現在城村
然後去顧所有人的小孩
五個小孩
這樣一起玩
然後等一下再換誰
然後再顧五個小孩
對
就是大家都有輪流休息的空間
沒錯
這個幼稚園不是一樣
幼稚園
就是這樣啊
集中管理啊
所以就是因為這樣子
我覺得在露營的過程
就是特別的
特別順利
因為有人帶小孩
因為我做好了萬全的準備
對
所以我們就是到那邊現場
然後好好的就把帳篷搭起來了
對啊
我就開始煮晚餐
沒錯啊
那時候太陽還亮著的
因為我做了萬全準備
所以煮晚餐也是非常的快速
非常的順利
就很快大家都吃上飯
沒錯
很快大家就吃飽了
對
吃飽就沒事幹
然後伏特戴比這時候
開始發啤酒
大家都吃飽飯了
開始幫大家開啤酒
一瓶一瓶的開一開
一副那個氣氛
就已經要就是
喝啤酒聊天的那個氣氛
就露營其實是這樣
沒錯啊
就像我那個心裡信心旺說的
我想要尋求一點
刺激的新遊戲
刺激的運動
對
刺激的活動
對嘛
我就直接大聲疾呼
我說我們這樣子不行
不行
我們這樣子不行
難道我們就是2023年的最後一天
就要這樣度過了嗎
對我們要像中年老人一樣
在這個平靜之中
緩步的邁向人生的終點嗎
不行
你沒有緩步
你還配了啤酒耶
我們要壯壯烈烈的
我們要壯烈的去迎向
我們的新的一年
說說好
現在我們應該要去
夜遊
我就說我們要去夜遊
你一個不小心會太壯烈喔
我們要去夜遊
好對
然後這時候所謂的氣氛
氣氛就被燃起來了
熱血沸騰
傅代比就說對
我們要下去夜遊
我們要去夜遊
傅代也說
開上海路就一條寬寬的車可以走
應該就散步而已
對啊
然後傅代也說好夜遊
夜遊
右偉凡他
對右偉凡沒有聲音
對
跟大家說明一下狀況
右偉凡在去露營那一天
他就已經是現在這個狀態了
比現在更慘
就是講話已經
就沒有聲音了
對對對
然後他那天還是穿短褲喔
對啊
超有病的
很多人都要問說
難道右偉凡去露營他在穿短褲嗎
是
沒有人
對他就還是穿短褲
嘻呵
現在大家去他的
有他的IG的
對
直接傳私訊給他
嘻呵
對
所以右偉凡他也說好夜遊
這樣子
所以我們就三四個人
嗯
就是大家都
拿著各自的啤酒
然後都叫老婆坐在這裡等
對拿著各自的啤酒
對
就上路
講述一下我們的設備
這是我期待男子漢露營
男子漢露營
啥
就富二代A富二代B
右偉凡
他們三個
嗯
各拿一瓶
啤酒
對
我們還是有一個成熟的象徵
啤酒嗎
我們拿的是這個
阿莎喜
嗯哼
70%減糖的啤酒
哈哈哈哈
已經到了要喝減糖的年紀了
喝減糖的年紀了
對
OK
他們三個來這個
嗯
然後我呢就是
覺得那個啤酒喝的有點脹
對
所以我是帶著一瓶這個
美酒吧我記得
紅茶美酒
對
然後我也顯示出
就是將會成熟一部分
因為我們總不能那個美酒
直接對著這樣喝吧
沒錯沒錯
我還帶了一個杯子去喝
超詭異的
超詭異
你就像是喜宴會場
那個父親的
那個你新郎爸爸
到處拿一個杯子
一個酒的
所以他們三個各帶一瓶啤酒
我帶了一罐美酒跟一個杯子
對對對
然後我們就這樣子
浩浩蕩蕩的
浩浩蕩蕩的上路
帶著那個什麼頭燈啊
啊對對對
我們還帶燈
對啊
對我們就
很成熟耶
兩三個頭燈
在那個露營區啊
在一個溪谷的半山腰山
對對對
對下面是一個溪谷
嗯
所以我們就開始
朝露營區山下走
嗯
然後就是一片漆黑
邊走的時候呢
我們就在討論說
我們要有
要有個什麼目標
就要走到
走到哪裡算是個頭
你說此行的目標嗎
對啊
我們到底要想辦法找到什麼
不是找到明天的新方向
對
然後又有反正這時候
他很亢奮
對
對可能是剛抽完感冒藥
還是怎麼樣
又有反正很亢奮
不過是因為他終於
男子漢的露營
對
他看不能說
不用什麼目標
反正我們就一直走到
走到走不動為止
對露營就是這樣子
嗯
我說不行
我們還是要有一個方向
前進的方向
嗯
我說啊我們一直往下走
這邊是一個溪谷嘛
對啊對啊
所以我們一直往下走
就會遇到溪吧
理論上是
對不對
對所以我們就一直
走到水邊
嗯
對我們就往下走
找到這條溪谷
嗯
的溪到底在哪裡
對
去找那條溪
溪邊
然後就把酒灑在溪裡
幹嘛
溪好可怕
溪天地喔
溪天地
幹嘛
毛病
這樣
你們這樣會被砍死
對我就停
溪都在目標
對
對然後那富二代
其他人
有認同你的目標
富二代B
富二代B就認同我
他說好我們去找溪
找白癡的
對
然後我們就一直往下走
嗯
哇我只能說
這是你們成年男子的浪漫嗎
然後這時候又有反應
有點興奮
對
他就走在最前面
對對對
然後
之後走到一條岔路
嗯哼
就是一個歪字路口
對
然後右手邊
嗯
是往山下走
對
我如果說啊是找溪的話
溪一定在溪谷最裡面
最下面嘛
對啊對啊對啊
那就應該往山下這條路走
對啊
左手邊呢
是一座橋
過去之後是
看起來是往山上走
嗯
所以如果我要找溪的話
理論上要往下
我設定的那個目標
對
就應該往下走
對啊對啊對啊
然後這時候又反而不走在最前面嘛
嗯嗯嗯
所以到那歪字路口的時候
反而說哇
那一座橋
嗯
哦首先那個橋
很破舊
欸那橋看起來很有感覺
什麼叫很有感覺
就是它是
呃什麼說
是讓車走
車可以過的一座橋
嗯
那種一般路間的水泥橋啦
哦
我還以為是那種
像吊橋感的橋
不是不是不是
是路橋
但是那個路橋很明顯的很斑駁
嗯
就它那個
它的那個水泥護欄啊
上面都是
我不想看到你們出現在新聞上欸
水泥護欄上面都是藤蔓
好可怕喔
有一種在維護的感覺
爬滿這樣子
然後
都是落葉
嗯
但是有淡淡的兩條
那個車子的軌跡
嗯
就感覺應該還是有人在通行
是
對
然後呢比較戲劇性也是
那個橋
右手邊的護欄上
嘿
連續插了三個告示牌
第一個是路段維修中
嗯
第二個是道路縮減
第三個好像是
限速25吧
你沒有沒有沒有
去看那個板子
會不會上面
掉下來上面寫的是
奈何橋
哈哈哈
然後它那是
差一點就
那是路牌啊
就都是很
超秀超斑駁的
很斑駁
然後也是一樣有藤蔓
啊你們這樣
那個手電筒的燈超
就超有感覺
手電筒有感覺個屁
到底是超有什麼感覺
為什麼我要選那條路
因為我右
右邊那條
往山下的路
就是我們上來的路
喔你說開車有經過的路
所以就知道那是去哪裡的
就很無聊
對但是我就覺得
我往下走
然後我們一定
我們上來的時候沒有看到溪啊
嗯
對我們就從山的另外一邊過來
對啊對啊
我覺得我可以繼續往下走
因為就是
遇到溪流或是新的地方
對啊就是有個目標嘛
對
喔我們剛剛設定好了嘛
嗯
對不對
是你自己設定好
我們剛剛講好了嘛
我們剛剛三秒之前講好了
對
哎呦反正就是說
哇我要去走那條橋
我要去走那條橋
然後就
又不可能丟下它
就不理會我們的共識
對
就朝那個橋
就一直走過去
就朝那個奈
哈哈哈
就直接就直接一直走
嗯
然後符合在A
那我們C了
對啊
符合在A說
哇這橋看起來
很有感覺
被棄我們的這個
背叛感由然而生
被棄我們的理想跟目標
我才是就是揪大帥人
哈哈哈
對
你突然就不是主角了
哇直接從小豪變成那個路人了
對突然
主導也被搶走
嗯
我就已經不爽
哇失落到不行耶
那就反正就衝很前面
嗯
所以大家都要跟著他走
對
然後喔那個時候啊
就是我們那個手電筒往前照嘛
對
就看到就是前面兩三個人這樣子
是
你如果往後看的話
伸手不見五指
後面就是一片
漆黑
那誰敢走最後一個啊
什麼都沒有
這樣子
然後我們就是
四個人
一路都沒有路燈
都沒有
完全沒有路燈
全黑
天上也都是雲
就是連星星都很少
嗯月光都很少
日月五光
嗯
就這樣繼續往前走
然後往前走之後呢
就開始
有點
往上爬
嗯
可是往上爬一段
對
那我就說哈
這樣就是脫離西遊啦
往上走
對因為我的預設目標
那個西遊越來越遠了
對
對我真的我真的
說你走下路
我們到底會去哪裡
對我們會去到什麼地方去
是
反正說沒關係啊
你就繼續走
就看看就對了
就沒有一個頭啊
你要走到哪裡
算是一個頭
對我們說要有一個目標嘛
我們要帶一點東西
回去跟大家
你好白喔
如果你想探險
一心一意想要就是探險的時候
一直遇到這種
會覺得他在拖後腿
我們帶點東西回去
跟大家den啊
說我們剛剛去冒險
到了哪裡這樣
對啊
對你看這些冒險家
他們也要帶一些那個
什麼標本啊
或什麼之類的
非洲土著的面具
證明出來過啊
對對對
對所以
我就這樣一直跟友凡講
友凡就不管
他反正就一直往前走
對
然後我就跟那個富在B說
我們用google map
我們查一下說
我們現在這個地方
可以會通往哪去
哦
搞不好還是有機會
到西底
之類的
我們就說這個會去哪
對反正我現在
友凡他一意孤行
對啊
那我只好
跟著他嘛
為了他的安危著想
身為一個成熟的大人
我就在他選定這個道路上
看有沒有什麼辦法
滿足我們兩個人的理想
哦
沒有有人瞻前
有人顧後往
我們是一個
很棒的團隊啊
對不對
這時候我在跟他原地
在那邊大吵架
嘿
對不對
然後最後分兩批人走
那是不是一定有一批回不來
一批好一批回不來
這個時候絕對不能分開
必死的問題
絕對不行
對對對
這首片都是這樣演
現在是維繫
就是團隊的重要時刻
對
任何一個人都不能離開
所以我就跟富二代B說
來來來
那個
我手機在那邊沒有訊號
對
那個富二代B
他是台灣大哥大
欸
不要亂講
以後人家不來找你業配
好
然後富二代B他就打開Google Map
查
對
發現說
我們剛剛不是走一個Y字路口嗎
Google Map上面啊
嗯
他只有那個右轉下去那條路
蛤
沒有
你們是進入
我就說那個橋下那個板子上面
沒有在就是在一盒
我們定位是定位在一個荒野中間
對
根本沒有
太恐怖了吧
根本沒有這條路
你們現在在看地上還有路嗎
他不是沒有街景那一種啊
有些是有路
但沒街景
對
沒有那條線
就沒有這條線
是一個
你們就在綠綠的那個區域中間
對
就在那個中間
沒有地上那條路
嗯
我跟富二代B看到的時候就
嘶
我就跟他發生
越返
Google Map上面沒有這條路耶
沒有這條路
沒有這條路耶
嗯
對啊
那是衛星之地啊
Google Map
沒有人走過很棒耶
Google
Google Map上面
沒有這條路
是
那就是
沒有這條路
因為我覺得Google Map連一些就是
車子根本進不去的路
他都會畫出來啊
對啊
他連那種超級無敵霹靂小的巷子啊
都會畫出來啊
不就很棒嗎
不就很適合你應用嗎
我覺得你們要趕快退回來了
我跟富二代B這時候就開始
真的有點在探險的感覺
有點興奮感
身上線速拆起來了
對
反正說沒關係
這才是探險
這就是我想要的
男子漢的
男子漢露營
他就繼續往前走
一意孤行
就往前走
喔
走走走進入一片竹林
嗯
就是左兩邊
恐怖片裡面冒進的人
都會死的
走走走
全都是竹子
對
然後剛剛那座橋上
不是有說道路縮減嗎
對啊對啊
這邊道路就開始縮減
原本是柏油路
是
這邊就變成是那種
碎石子嗎
沒有碎石子
水泥
喔
產業道路
水泥的路面
路就變成小條了
就變成是一台車
窄窄的可以過
這樣
然後就開始
一個很陡很陡的下坡
那個下坡啊
也是用手電筒照
照不到底
就是反正現在就是前面
前不著手後不著電的
一片街
手後身後也是一片漆黑
嗯嗯
對
然後就沒辦法
走啊繼續走走走
那你這樣往下
應該會靠近你的溪谷嗎
欸對
往下走的時候
想說說不定
雙雲
說不定
對啊
但是
我們剛剛從Google Map上
已經確認
前面就是沒有溪流
就是我們前面就是一片
溪湖
好可怕
然後就走繼續往前走
嗯
走走走
又遇到一條歪字路
完蛋
你們進入一個什麼巡迴了嗎
路又分兩條
嗯
就是我們現在這個產業道路
對
那個水泥路
繼續往前走
對
那個路上啊
雖然說就是還是很多落葉
因為你還可以看到有車子
車軌
兩個輪胎的軌跡
對
左手邊那條路啊
嗯
地上就是落葉覆蓋
什麼都沒有
那你怎麼看得出來是一條路
它就是
因為兩邊是竹子啊
因為兩邊是竹子是竹林
然後中間是空的
是分開來的
像個隧道一樣
欸可以這樣講
就是完整落葉覆蓋
哇
然後那個竹子跟竹子
竹子跟竹子中間
它有那個
一些像什麼啊
銀河花是什麼
像藤蔓類的東西
噴藤植物
就是把兩邊的竹子就是
拉在一起
交錯這樣子
這看起來像龍貓的那個隧道一樣
看起來有點像隧道
哇
然後我們就站在那個外置路口
對
然後就問宥帆說
走哪邊
現在是要走哪邊
這個時候主導權要給他了
現在是要走左邊那條嗎
你現在要走左邊那條嗎
對
好啊大家一起去死啊
那個等級現在升太高了
我有點害怕
他突然就
他突然就說
廢物
他說沒有吧
嗯
下路看起來
也太可怕了
冒險歸冒險
還是要在安全可控的範圍裡面
我還是有理智的
OK
那種怪力亂神
我是不太怕
但是會摔死
我就不太敢嘗試
你怕你再往前走
突然一個洞就是對來
對
所以最後我們就選擇
右邊那條路
就是還是看得出來
有在車子在走的那個
對
繼續走走走
我們在往前走一段之後
就是眼前突然一片開闊
就出現了一個小平台
對
然後那個小平台的邊上
停著兩台
像是那個
有點像流龍的東西
你知道什麼流龍嗎
不知道
反正它就是一個
那個有點像小小的
很小很小的小火車
就是它是行駛在軌道上面的
對
然後我們再往下看
下面是一大片的茶園
哦
就是到了有人的地方
對啊
它是一片茶園
然後那個流龍
我剛剛講的那個像流龍的東西
它就是安在一個
單軌的軌道上
那軌道啊
從那個茶園的中間
對
就一路往下
穿下去這樣子
哦
用來送東西的感覺
對
然後那軌道旁邊
就一條那個步道
嗯
階梯啦
往那個茶園往下走
是給踩茶的人走的路的感覺
對
然後那個階梯
修得滿精緻的
很平整嗎
就是有鋪石板
哦
有石頭啦
對
像是那種登山步道的那種
但是窄窄的
可能它的寬度只有
一人寬
對
30公分之類的
但是就是
感覺鋪得滿精緻的這樣子
嘿嘿
然後這時候
有反而說
這邊有路可以走
有路
可以下去
對
就繼續往下走
因為從我們的角度
我們雖然知道
現在面前是一片茶園
對
然後有一個階梯往下
嘿呀
但是其他部分還是一片漆黑
沒錯沒錯
對
我們能見度大概只有
兩公尺吧
反正就是
太恐怖了
對
然後又反而說
我們覺得說
這邊看起來
很像終點
為什麼
因為我們已經到了一個小平台
你覺得感覺
對
到了一個茶園
這很像這段路的一個
要是那個時候有點月光
可以照亮那個茶園
有一個漂亮的景
可能就OK
就是可能可以回頭了
停在這裡
差不多的感覺
但是現在一片漆黑
還沒有探到東西
不可以
好可怕
反正很興奮
這每一條路可以繼續往下走
往前
對我們繼續往前
我們繼續前進
對
走多久了
這個時候
這時候可能走了半小時
三四十分鐘吧
那很久
四十分鐘
你們起碼
走了兩公里
可能有
就是滿遠的
對
然後又反正開始往下走
那整個階梯就一直往下走
走得很快就往下走
然後我們跟芬萊比就
很想回家
就跑去
所以沒辦法
我們這人就是
跟隨他腳步
沒錯沒錯
這時候我們如果在上面等的話
就只有兩種結局
結果回不來了
對
兩種結局
第一種就是
對
然後又上來
那時候發現說
我們兩個人不見
對
不然就是我跟芬萊比
兩個人在上面
等到天亮
都不見
總之不行
總之會有人不見
最大機會就是分頭行動
沒錯
所以我們就走
繼續跟他往下爬
就那個茶園的那個階梯
非常的陡
超級陡
每一個階梯
看起來都是要
跳下去的那個感覺
好可怕喔
那個不小心滾下去
怎麼辦
就是很陡
然後我們說
一開始修得很精緻
漂亮
然後我們就走
對啊
有石板啊什麼的
鋪得方方正正
到越後面
就覺得他越鋪越隨便
好羞累
對
他階梯開始被草覆蓋
然後我們就一路往下
我覺得大概走了有個15分鐘
好久
到中間
又出現了一個
小小的一個
比較平緩的地方
感覺那邊好像是
終極站嗎
看起來像是一個
用來
暫時儲水的一個
一些儲水桶這些東西
因為反正在那邊停下來
這時候他說
他覺得
到頭了嗎
沒什麼
我覺得無聊
因為走很久
15分鐘都是一樣
就是茶園然後一直往下走而已
他覺得沒什麼
是不是就是
是不是可以回頭
這趟旅程終於要到頭了是不是
他覺得是不是可以回頭
因為我心裡有一個真正的恐懼
就是走到底什麼都沒有
我要走回來
很累
我跟他說
你不是要探險
幹嘛這樣
他現在看的示弱
把他回頭
他現在回頭是不是
他回頭不想走是不是
不行啊你剛剛說探險啊
都走到這裡了
對啊
你難道不想看到終點是什麼嗎
在2023的年末
對
你要用放棄來當作
你新的一年的開始嗎
就跟A abandon一樣嗎
A abandon
真的
對啊
不行啊我們這條路
走了就要走到底
我就是跟他說的
我說身為一個領導人
你把你整個團隊
帶到這個地方
朝這個方向走這條路
走那麼久
你現在是在爬山
你縮尾頭都可以回頭
你在真實人生當中
你可以回頭嗎
反而我又反而說
好啊去走啊
走啊走啊
騎不得欸騎不得欸
他不是成熟的男子嗎
繼續往下走
走啊
就開始了
繼續往下走啊
你們兩個在爭論過程中
另外兩位都沒有表達
很想要回頭的心意嗎
分兩派啊
分兩派
富爾太尼就在那邊
走啊去走啊
然後富爾太尼就
好啊我回去了
要去哪了
他很棒
繼續往下走
然後就是那個路到後面
就越來越陡
已經沒辦法走了嗎
就是一開始啊
那個路是
就是修的比較不漂亮
對
你知道嗎就是開始
比如說就是
比較潦草這樣
就開始從有鋪石板啊
變成沒有鋪石板啊
然後路從方方正正的啊
變成外星有巴的啊
到最後路變成說
原本兩階的高度
它只有一階
對
就是真的開始要跳下去
然後就要跳這樣
你要稍微有點貼著地板
貼著地板
到旁邊那個鐵軌
哇
就這樣一直往下走
然後又走
又爬了
大概十分鐘十五分鐘
幹嘛
就很深
然後前面又有凡突然說
啊
沒路了
到底了
甘願了沒
對
他說沒路了
但是我們距離比較遠
對
他就手電筒對著後面大叫
說欸
前面沒路了
前面是竹林
對
前面就是一片竹林
是
沒有路了
那我們走吧
這樣子
說實在的
路啊
是人走出來的
白癡啊
對不對
路是
說實在的
人走出來
好啊去走
白癡啊
對所以
已經到了那個
看不到路的時候
我們距離一直走走走
最後真的走到那個
就是
茶園的盡頭
茶園的最底
就是竹林的旁邊
對
這樣子
這樣算一算
你們已經走了一個
快半小時了耶
差不多一個小時
就是那個竹林有點微妙
就是
竹林就是這樣子
因為它也不是那種亂長的竹林
對
它是可能有人在採收
就是有在採竹子的那種竹林
那種竹林
就是你這樣看起來沒有路
對
仔細一看
到處都是路
每一條都是路
我就知道
因為它竹子跟竹子中間會有距離
很多路跟沒有路哪一個比較可怕
沒有多路
這幾圈迷路耶
對
然後我們就想說
我說你今天如果是這個茶園的族人
對
你不會想收一條路
可以有辦法通出去嗎
對啊
感覺很方便啊
對不對
所以我們就在那邊爭執
他現在踢就不知道哪裡了
對
我們在那邊爭執
就說
沒有路了
就沒有路了啊
我說沒有還是有路吧
就順便去往前走
應該
說不定你這個竹林就只有十公尺呢
你不然一過去就突然到大馬路上了
而且就是我們在走那段時間
雖然是一片無奇馬黑
對
但是你都還聽得到
不遠處
有人聲有人家的聲音嗎
對
大家在準備要過年的那個
歡樂的聲音
對
所以覺得說離那個
人群沒有很遠
也沒有很遠
有可能是土地公報
或是Google播
之類的
恐怖耶
或是其他別的資源
對
就覺得沒有很遠
然後我們想到說
我們
這個時候
打開Google
對我們再拿出Google Map
對
看有沒有路啊
然後我們開
沒有路啊
我們一開始就知道沒有路
根本沒有一條路進來
對
所以我們打開Google Map
發現我們還是在一片
就是它那個
虛無裡面
有一點淡淡的
藍綠色的那塊
那個地塊中間
對
然後敷了帶皮之後
突然想到說
欸
我們可以開那個
衛星模式
嗯
衛星照片模式
對
我就可以看到地貌了
雖然沒有路
但是我也看到說
我們現在這塊地就是
長什麼樣子
附近的森林長什麼樣子
對
然後就開那個衛星模式
就發現說
就我們一路走下來
這塊茶園
還真的是到這個地方為止
下面就是一片竹林
嗯
然後就是一片一望無際的竹林
快逃啊
快逃
然後就確認說
哇
真的沒有路了
對啊
哇
沒有辦法
回家了啦
然後就
那就只能
就只能灰頭了
對啊
撤退撤退
但現在就遇到一個很大的問題
嗯
就說
就像我說的啊
我們出來探險
啊
什麼東西都沒有拿回去
什麼都沒有帶回去
對
但我們根本沒有辦法證明說
我們來過
欸欸
這個地方
雖然這個地方也沒什麼
沒關係啦
對不對
所以那個時候
這個
我拍到
我要拍張照
對
然後我就說
拍照
拍照最恐怖了
我說
三更半夜
星月無光
嗯
一群人
然後就是在這邊
自拍
就不太妙
對
因為如果是底片相機的話
嗯
就不反對
對對
反正你回去才有辦法把照片洗出來
沒錯
但你現在這個
馬上就會看到
對啊
你怎麼知道
就是如果假設說你拍出來
欸
欸數量對不上
怎麼辦
對
最後大家覺得說
我們還是要帶一些
證明自己的東西回家
對
所以我們就在那邊自拍
嗯
你還是要自拍
就自拍
對
所以我們就在那邊自拍
我們大家就排成一排
然後就是太暗了
沒有光
所以那個自拍相機根本就是一片漆黑
是
所以我們那個要把手電筒
就是
想辦法打到自己的身上
對
然後讓自己亮一點
這樣
我們就四個人排排站
可怕
這樣
然後想辦法把自己打亮
對
然後就抓你的那個人
對啊
抓人的位置來對焦嘛
對
但是因為
太暗了
對
他對不到焦
太暗了
他抓不清楚
嗯
所以他就在我們四個人
跟我們周圍的黑暗中間
亂跳
啊
好可怕
你怎麼知道
就那個對焦一直在那邊閃來閃去
然後我們就
看那個自拍鏡頭就
嘿嘿
越看越不妙
就是
他到底
嗯這個我
欸又返你旁邊
這個
他現在對焦
他到底旁邊
哈哈哈哈
就是
然後我們就
嗯不然我們還是就是
嗯
算了算了
上路
哈哈哈哈
所以最後就沒拍了是不是
最後
最後好像就是
胡亂的拍了幾張
隨便拍幾張
對
就開始去往上爬
哇
往上爬的時候真的是
累包
那條路啊
嗯
回頭爬的時候
真的是太抖
嘿
因為你們下來是用半跳的方式下來的
對
我們在往上爬的時候
我們就
嗯
對
就是為什麼他有一條
軌道系統
對
就是那個流龍
沒錯沒錯
走軌道的在那邊
對
為什麼他要做這樣的一個設備
因為很難人腿
因為實在太抖
哈哈哈
實在太抖
這個一路上來的時候
嗯
每一步
這就是膝蓋要碰胸口
哇
這麼誇張
還要拉著那個軌道
就是好漢婆
你就要把整身伸展到最開
哇
這樣往上爬
對
記不記得我們一開始出發的時候
我帶了一瓶
對啊
你一定要自首到的東西
我帶了一瓶美酒跟杯子
對
就開始往上爬的時候
嗯
然後我們就變得很渴
對
很累
嘿
然後他們就喝那個
啤酒
減量70%的啤酒
嗯
我有走那個美酒
那美酒甜得像糖漿一樣
哈哈哈
超級甜
每次停下來
感覺很快脫水
我們大概
大概每趴一分鐘會休息五分鐘
哈哈哈
這麼久
太抖了
休息五分鐘
哈哈哈
哇
變蠢
然後我就
畢竟也三十幾歲了
別喝那個美酒
嗯
但是爬到上面
不是中間有一個平台嗎
對啊
第一次優惠凡說
欸是不是要回頭的地方
欸欸欸
但後來停下來
嗯
富尔泰啤酒跟我說
欸王小姐你現在
顏色不太好
你怎麼了
嗯
我說
我好想喝水
哈哈
好甜
果然出來散步幹嘛的
還是帶瓶礦泉水之類的
哈哈哈
然後之後我不知道
應該
應該快三個小時才會來
欸
才終於爬出那個茶園
嘿嘿嘿
然後最後啊
啊
啊我站起來了
嗯
我站起來
我們一開始出去冒險的原因呢
對
那時候不是大家都吃飽了嗎
對啊
你不是說大家都看起來很無聊嗎
對
然後那個富尔泰啤酒開始那個
發啤酒嘛
對啊
那時候他跟我說一句話
嗯
再想起來
他問我說
就是這個
現在已經吃飽了
對
那
好啊走啊去冒險啊
去冒險
我們去冒險就是
爬山拍馬回來就會餓了
他繼續吃
哈哈哈
好原來是
是為了這個
原來是因為這樣
嗯
好然後後來反正我們就一行人就
經過這趟冒險
對
心滿意足
嗯
就回到了就是我們的露營區
對對對
有偶爾反正就是星星漸漸的
男子漢路線也到了嘛
順利完成
對啊
達成夢想
嗯
他肚子也餓了
對
我們就繼續吃東西
沒錯
對然後後來啊就是
對啊
我發現一件蠻可怕的事情
嗯
就在晚上睡一睡
我大概
凌晨兩三點
嗯
這時候整個露營區大家都睡得差不多了
對
起來去上廁所
嗯
然後我走出帳篷啊
然後那個廁所離我們的帳篷大概
呃可能要
走個五十公尺吧
反正有點距離
有點遠
就一路去廁所路上經過很多很多的帳篷
其他人的帳
這樣
然後我發現啊
整個露營區
都在大火
真的
很恐怖
對
真的
為什麼露營
整個露營區耶
我上一次去露營最大最不喜歡的地方
唯一的不喜歡的地方
也就是我們隔壁帳篷的人在狂暴打呼
可能在打呼
對啊為什麼
就是
陳穗蘭之前就在跟我抱怨說
啊我會打呼這樣子
對啊
我還以為打呼是一件就是很怎麼說就是
罕見的事嗎
稀罕的事情
嗯嗯
就是會造成別人困擾還是啥小的
要去改善的一個問題
對
我那天去上廁所的時候我就覺得
嗯
新世界你知道嗎
就是
這是一個所有人都會打呼的世界
對
整個露營區
都是此起彼伏的打呼聲
對都在打呼
對啊
對我搞了這種事情之後
原本我對那個打呼聲沒有什麼影響
就是我沒有注意到這件事情
嗯嗯
到我發現說整個露營區的人都在打呼之後
嗯
我那上完廁所回帳篷
我就沒有辦法忽視那個打呼聲
是不是
我覺得四面
打呼聲就是這樣
你一旦注意到之後它就一直存在
對四面發放的打呼聲就一直不停的傳過來
沒錯
隔天早上
嗯
那個優惠帆就說我們隔壁帳
對
隔天早上我說
聽到打呼的聲音嗎
嗯
優惠帆還說是你喔
她說有嗎
就是你在打呼啊
對啊
我那個帳那個方向就是她啊
對
她說就是我在打呼
嗯
我說不是
有我有跟她說不是你
不是我在打呼
對
在打呼的是誰
是我們頭上
因為那是個斜坡
對
是我們頭上的那一帳
那個區
對
那一帳在打呼
所以你就會覺得聲音離你好像很近
對
在你的頭頂的地方
就覺得帳篷外面
在外面而已啊
對
哇
非常酷
非常高興
然後我起來特地
本來我想說我要推她一下
嗯
然後起來以後發現她
沒有
沒有任何聲音
就不是我
不是她
不是我
所以這是我的一個
新的一個啟發
嗯
就是去錄影的時候
除了要帶足夠量的食物之外
還要帶耳塞
對
好
那進入今天的留言的部分
首先是不阿的姐姐的留言
她說跪求幫求婚答覆
她說
嗨吹騰帆
我是在美生存的女子
嗯
家中有一隻16歲的老貓
謝謝
現有一隻男友領養的
兩歲半長菊呆貓
嗯
不阿
她叫做不阿
嗯
然後目前過著每日
都和男友爭吵說
不阿到底最愛誰的情人日常
嗯
然後她說這個日常
即將昇華成另外一種的日常
她說
我似乎被她很隨口的求婚了
嗯
就被她男友隨口求婚了
她說男友是個鐵緞粉
然後甚至
就是她叫我來聽的
於是希望她的教主阿斷
能否也很隨性的
幫我答覆不阿的哥哥
對
就是她
自稱是那隻貓的哥哥
然後
來自不阿的姊姊
我願意啦
所以她要我來幫她
很隨性的
嗯
跟她男朋友說
對她願意接受她的求婚
這樣子
那怎麼樣才能隨便
你就是
問她
就像是你平常
她問你說
你要吃什麼東西的時候
嗯
你就回她說
我不要這好油
哈哈哈哈
她答應了
你看那個心態
對啊
她答應
你就跟她說
嗯都可以
哈哈哈哈
都可以耶
再來是
Metalay2的流行
她說
求救結婚怎麼挑日子
是農民曆好可怕
嗯
好
我們是11月底
帶著帶貓貓貓
一起到南港展覽會
與翠翠拍照的情侶
哦
她說
一直以來呢
爸爸都說
婚禮簡單辦就好
而交往五年的我們呢
終於決定在2024年要結婚
但是在第一關
選日子的流程上面
就收到愛看農民曆的媽媽
各種意見
第一件
2024年是農年
對於屬狗的我來說偏聰
不宜結婚
嗯哼
第二件
2024年的我呢
農曆歲數是31
結婚不宜在農曆歲數的單數結婚
但是男牛鼠蛇36
後年的她是正聰
不宜結婚
大後年就是逢我的
單數歲甚至33
不宜結婚
嗯嗯嗯
哦
這是這個
這個禮拜的小學堂嗎
感覺要算什麼
好難
然後媽媽呀
農民曆有沒有寫
大大年後的我是34歲
逢四也不能結婚啊
哇
一連串對話下來
才理解大家說結婚好難
真的好難啊
想問三位心靈導師
當初對於
這個結婚挑日子
有什麼樣的想法呢
另外我應該如何禮貌的告訴媽媽
請她放下手中的農民曆
不要再自己嚇自己了呢
哦我們當初啊
就是找了一個我的國中同學
沒錯沒錯
他們家是開擇日館
嘿嘿
就是專門幫人家挑名字
看日子之類的
對我跟這位媽媽說
對
就是這個看農民曆這個方法
嘿
太不精準了
太粗
太粗略了
想得太簡單了
嘿
對你有想過就是結婚其實不是
夫妻兩個人的事情
哦是兩家人的事情
是兩個家庭的事情
嘿嘿嘿
所以當天
坐在主桌上的所有人
嗯嗯
他們的日子全部都要對
全部都要看
生辰八字全部都要看過
起碼十個人
嘿對
全部都要就是男男女女
主桌有大桌要十二個人
叔叔伯伯阿姨
嘿
阿公阿嬤爺爺奶奶
對啊
全部都要對
搞不好還有沒人婆的也要對啊
哎沒人婆
對啊
日子全部都要湊齊
嗯嗯
哦所以如果有什麼比較重要的朋友啊
對
剛好衝到的也不行
哎很尷尬他不能來怎麼辦
哎對要有些家裡有些長輩叔叔伯伯阿姨
然後公司的老闆什麼之類的
哎對有衝到怎麼辦
怎麼辦
對你總不能把人擋在門口吧
嘿嘿嘿
所以這些東西全部都要
整合的一起來討論
嗯嗯
嘿
然後我當初啊就是這樣
我國中同學就是這樣
來跟大家解釋一遍
是
這件事情有多困難
嘿
然後直接指定了一個日期
嘿嘿嘿
就今天不讓表姐
哈哈哈
沒有錯
這一天今年最好
問題解決
沒錯
大家都沒有什麼爭議
嘿沒有其他的日子
沒錯
就只有這一天
其他你們選其他日子
家破人亡不幹完事
嘿嘿
就算你在農民曆看到什麼
他一定都是畫蓋了
都畫蓋了
嗯沒問題
因為你的那個哪個二叔公
對對
他來
哦
剛好一個
翔光長光照明
畫了這個結
你看看我畫的這個
嘿嘿嘿
交給專業的
對對對
對
好再來是雞蛋糕男孩的留言
你好
我老婆是你們的瘋狂粉絲
嗯
無時無刻
我老婆自帶的BGM
就是你們的新podcast
閨蜜間在那邊
用好位營養師的商品
護送禮物
還趕快可惜家裡沒有養貓
不然就能用好位家的貓罐罐了
簡直就是邪教
總之說了這麼多呢
我要挑戰脆脆的笑點
哦
為什麼吃橘子要坐著吃
對
我先跟你說這是一個諧音梗
但是我覺得對你來說特別困難
是台語的諧音梗嗎
我也想到
我也想到答案了
真的嗎
坐懷不亂
坐懷不亂怎麼樣
因為橘子有稱懷
對南懷飛直
這個
這個不是台語啊
不是
阿根
阿根為什麼要坐著吃不亂
不是這個
坐懷不亂
這樣才不會亂啊
哇
哇這個太
好烙
好高深喔
我講了答案之後
怎麼辦
你可能會覺得這個答案特別粗俗
答案是
坐著吃不亂
坐著腳不會轉
坐著吃不亂的諧音
坐著吃不亂
好
坐懷不亂
哇這個沒讀紀念書
突然你就這個普通山下人
哇
南懷北直
對
哇
好
他說另外
如果留言有被順利的念到的話
六月的時候
我原本想要請你們祝他生日快樂
但是你們去生小孩了
然後又想請你們祝他
聖誕快樂
但教會工作他也忘記了
不然請你們祝他新年快樂
帶雙寶辛苦了
謝謝也祝福你們新年快樂
祝新希望全部達成
希望全部达成
感谢你一直以来支持
新年快乐
再来是心烫的留言
是工作打工的困扰
推特班你们好
我是很久很久
就关注你们的小粉丝
感谢你们从我国中陪我
到现在高三
无聊的时候
就看你们的影片
默默的影片都好多刷了
最近常常有个问题
想请教你们
想要你们在工作上
或是任何事情上
做错事的时候吗
那做错事被骂的时候
会怎么处理
或调适心情呢
我是面童年
记得也没有再打工
也没有办法跟他们谈
也不太敢跟家人谈
感觉家人会担心
拜托可以选到我
我在这边先住好为一家
新的一年能够开开心心
和我们分享大小事
如果是我
如果我做事
我先想我真的错了吗
首先如果我真的错了
那你就改
但是你要注意
就是当他在骂你的时候
他有时候是带情绪的
所以你要尽量
就是帮他做结论
像我有时候
我被骂的时候
我就在脑子里做结论
所以他要说的是
什么什么事情
你要把事情
跟他的情绪剥离开来
就会好一点
比较不用在意
对对对
有道理
就是通常他
如果真的是骂你的话
那他可能是
气头上嘛
气头上
可能就是真的
你做错的事情是一部分
他可能是这样
你说你应该怎么做
才是正确的
对
那其他的部分
可能是情绪的部分
就是他现在想说
我好像要解决这件事情
好麻烦的那些情绪
那情绪的事情
过去就过去了
没错没错
对
那你要想办法
把情绪剥离出来
好专注在
你可以改善的事情
就上就好
对对对
我自己的习惯
就是会在心里说
所以总而言之
你就是要说什么什么嘛
这样子
然后就把那个事件
关键点出来就好了
对
但是你要在心里讲
你不要直接讲出来
不要让他生气
再来是
UYOFRONT的留言
推荐法
你们好
我又来啦
我想要笑话挑战
想问一下大家
你们知道开封的优格
保气天
什么
是保气天吧
对
他说你们知道
开封的优格保值其后几天吗
因为你刚刚念太顺了
有音乐跑出来
我直接
你直接
我直接唱出来
开封的优格
对啊
我马上就憋保气天了
可恶心了一年
我连笑话都讲不好
笑不好
糟糕
老了吗
好难啊
再来是被八海道绑架的ATM留言
这是个警示预言
他说对小学长来说
答案就交给checkGPT
他直接把我们上礼拜问的那个问题
直接都给checkGPT问他
答案是1102
错
错了
不要相信
不要相信checkGPT
再来是1234YO的留言
他说地下室很危险
学生们你们好
你们对球滚到地下室的讨论
让我下定决心来第一次留言了
他说身为一个教育工作者
地下室是不能让学生跑进去的
尤其是那种黑暗的地下室
那是学校的治安死角
也常常作为
储藏空间
学生如果进去发生危险
术法轻易的被发现的
所以老师考这样的题目
是要让学生知道说
地下室不要自己跑进去
如果有必要
就要告诉老师
老师真的超级辛苦
现在的教育环境
对教室要求真的非常高
尤其看到最近的新闻事件
大家以后要尊敬老师
是这样子
地下室是真的很危险
就是不能进去的意思
所以正解就是要去找老师
对辛苦老师
再来是呱呱的呱
是一个口一个呱的留言
好 初一大凡各位好
跟各位分享
我幼稚园的不迟到故事
我从中半开始读幼稚园
爸妈主打一个
睡到自然醒在上学的态度
我幼稚园记忆中
唯一一次没迟到的一次
就是大班拍毕业照那天
老师要求说
七点半要到学校
而平常都是中午去幼稚园
吃午餐的我
超怕没拍到毕业照
会留级不能念小学
那天就穿着整整齐齐
七点半到校
一进教室发现
全班同学跟老师
都瞪大眼睛看着我
以为他不会出现吗
老师还很惊讶地跟我说
为什么今天这么早到
后来才发现
原来是下礼拜才要拍毕业照
他说那天的羞愧感
真的比迟到还要羞愧
所以崔崔阿丹反而不要放弃
习惯之后准时才是羞愧
我到现在也都还坚持
压线打卡的好习惯
好哦
他说另外要挑战崔崔的笑点
来
达文西密码上面放什么
达文西密码
但还好
好像
今天1月号是我女友薰瓜生日
虽然她还没入坑好为坑
但是我会努力推坑的
祝崔岚凡三位和宝宝猫猫狗狗
全家大家平平安安身体健康
我们祝呱呱的瓜
是一个口一个瓜的女友
薰瓜生日快乐
这还是卡文丁丁的留言
他说他也是没有准时到过幼稚园的人
他说我幼稚园从来没有准时到过幼稚园
我发现我的同文层很厚
他说我爸是高中老师
教育工作者
可是他爸应该很早上学
他说他为了要送我去上幼稚园
本来是跟学校说第一堂不要排课
后来变成一二堂不要排
最后是早上都不要排课
目的就是为了让我睡饱再去上学
他说我幼稚园的时候
一开始是完全没有分离焦虑的
过了一个月突然开始一上学就爆哭
老师跟爸妈努力搜寻各种线索
发现我上课很开心
跟同学很好
之后发现是我没有睡饱
于是开启了我从来没有找到幼稚园过的人生
没睡饱所以心情不好
对
我甚至几乎没有吃过幼稚园早上的点心
长大了才知道原来幼稚园早上有点心
我好奇过
为什么父母不帮我报半天班就好
他说他们有想过
但是没有人在报下半天班的
都是报上半天班
总之幼稚园的上学迟到根本一点意义都没有
真的不用太焦虑
是新商机啦
夏天班啦
夏天班
新商机啦
黄泥木好像也会这样子
他好像也有点是因为睡不饱
对因为之前老师有跟我们说过
就是他刚到学校的时候情绪不好
都不讲话干嘛
那睡午觉起来就好了
对就会变得非常的欢乐
老师就说我们是不是可以让他早点睡觉
后来我们就一直在调整他睡觉的时间
说不定这才是一个好方法
晚点上学
有可能
细和
五系及背地的留言
他说数学解题
这是关于上礼拜的这个小学堂
他说
除以3 7 11都余2
所以除以5 9 3都可以整除
三数共同可以整除的数
等于5乘9乘13等于5 8 5
又解答在1000到1200之间
所以答案是5 8 5乘2等于1170
错了
不好意思
我们刚刚录之前
就在这边讨论这个留言
就是反正是有也反应成出来
他们两个在想办法跟我说明
他到底错在哪里
就我就在那边想说
除以3 7 11都余2
所以除以5 9 13都可以整除
感觉没错
听起来没有问题
为什么算是错了
他们跟我说明
说明方法不太一样
层次上就一直用口述一些式子
你这边3乘2的括号
然后怎么样
但是你这样子不行
但是我就发现
对于我这种图像式式的学习
对于我这种思考的人来说
陈春涵在跟我讲那些
3 2 5 括号什么之类的
就像在讲梵文一样
我听听起来就像韩语一样
你又念给我听
我就没有办法输入一片空白
你就算把它写下来
对我来说也是图画
图画没有意义
因为反正就是这个
不愧是在教育界
深耕婆酒
方法不一样
因为反正就拼命的在想办法找例子
用例子来跟我说明
这些数字之间的关系
对对对
最后就是他讲了一个例子
他就说
除以3 7 11都余2
你就想象一大堆苹果
一大堆
1000到1200颗左右
然后最后一堆苹果
你把它分成三栏
分成7栏
分成11栏
都刚好剩下两颗
两个苹果
所以你不能直接把
栏子跟苹果加在一起
这个数字没有意义
没错
他们对象是不一样的
对我觉得很神奇
就是因为反正刚刚讲完
栏子跟剩下的
苹果的时候
我觉得
所以这两个数字之间
就没有半毛钱关系
没错
你突然毛色顿开
毛色顿开
这不愧是补教
就是会教的老师
会教老师举例子重要之处
没错
然后再来是
的留言
关于暴食
这段版你们好
身为品质是缺乏运动
甘指数
唯唯超标的首页人同胞
温馨提醒
去暴食记得要戴外套
他说不是因为流汗
怕感冒
是因为爬没底色
就会手软脚软坐在地上
等时间到了
怕浪费食物的话
可以去观看高手挑战
艰困路径
你会发现地上有很多同类
一起拍手也是一种运动
可以说手臂
不错不错
感谢你的经验分享
再来是一个悲伤的故事
他说小花的花
是高山上的野百合的流眼
他的这个名字好有意境
他的流言很有意境
他说
也是做了类似的梦
崔断粉你们好
今天听到阿断讲到自己的梦
我今年24岁
前阵子因为家人工作的关系
帮忙带了他们4岁的儿子一阵子
结果自从之后
我就再也没办法做烈焰的梦
他说烈焰是那个
狩猎的那个
那个焰力的焰
就是那种色色的梦这样子
对对对
他说有一次
我梦到我要去酒吧烈焰
结果门打开
不知为何
手上就牵着我的外甥
哈哈哈哈
酒吧里面所有光头状态
全部朝我看过来
酒保把所有的酒都收起来
只贩卖热牛奶
哈哈哈哈
好可怜
电影的音乐还变成儿歌
醒来的我只有觉得忧伤
哈哈哈哈
他说后来每次梦到
跟不存在的男友约会
外甥也总是莫名其妙
跑进我的梦里
最后约会地点
以为都变成亲子乐园
活到还没生小孩
直接当妈呀
好可怜哦
他说虽然外甥很可爱
但是起码让我在梦里
快乐一下好吗
哈哈哈哈
哎呀
要一段时间来治愈
好再来是吹吹惊喜们的部分
微妈3008的留言
这是要给优惠凡的留言
他说如果洗完澡
不吹头发的话
头发的毛鳞片
会维持张开的状态
会更容易掉发哦
所以如果
所以说
毛鳞片维持张开的状态
为什么会更容易掉发
对呀
这个我也问过雀鱼题
雀鱼说不会
不会
雀鱼说不会哦
很好
那还有可能
哈哈哈哈
还有另外一个说法
就是因为你保持
你的头皮湿润的话
非常容易就是滋生细菌
所以你就会有头皮臭
我就在想说
他之前房间
不是我们一直说
他有一个臭宅位
原来是头皮臭
是头皮臭
呦
啊
是吗
我真的替睡在你隔壁的老婆感到
啊
色色巴抖
哎我最近
就是
看到一个
广广告
广告
让我让我很困擾
啊
为什么
就是
有种需求
就是被创造出来的感觉
对
就是我之前看到
应该是一个男性沐浴乳
什么之类的广告
日本的广告
对
那广告呢
就是一个
就是
一个
在日本公司里面的一个女社员
嗯哼
对
他在他的那个办公桌的隔间里面
嗯
对
突然他的一个男性主管
从那个像一个大怪兽一样
从他的那个隔间墙的对面
像巨人
冒出来像巨人一样
对
然后
就就很可怕
他就很害怕
那男主管
但是不是因为那个男主管呢
就是对他怎么样
哎
就是因为那男主管的一个味道
啊
他说那男主管散发出了一个
老人味
嗯
臭臭的味道
40岁以后
他说
广告上面写
嗯
40岁以后后颈就会分泌
什么油脂
什么沙小的
嗯
所以那个老人味
就会从你的后颈冒出来
啊
所以他卖的那个
应该是沐浴乳吧
就是专门针对这个老人臭的
一个沐浴乳沙小
你现在该不会在想
你需不需要买
哦我看到那个广告之后
我超恐慌
真的吗
你怕有一天你要去买那个东西
我就觉得说我会不会
一直都有这种
而不自知
对老人臭而不自知
其实大家经过我的时候
表面上没问题
但其实都觉得
老人臭
就很恶心这样子
臭懵懵
你是不是真的很怕你自己
很恐怖
对就是这个就
因为不会有人当面跟你说
对你很臭
对对对
对对
那个公司大家都是
都是你亲妹妹
都是你的
而且他是主管
对啊
不会对你这样讲
就是遇到也不会跟你讲
就是变成一个
内心一个深沉
深沉的
恐惧
他们只是没有告诉你
对
然后这个事情
我没办法自己确认
老人臭也是自己闻不到的
对
我也不会
就是
我也没办法问说
陈春霓
今天我会不会臭
就是
对
所以我现在只能每天洗澡的时候
拼命的刷我后颈
好可怜
每天洗澡的时候拼命刷
你做到你就会破皮
刷到发红这样
好可怜
哎呀
好可怕
你没有在广告这里
打动你的焦虑
没错
哈哈哈
哇
他完全打造你全新的焦虑耶
对啊
哇
真的是很恐怖耶
很会买广告耶
嗯
广告很会拍耶
好总而言之
他就是要劝你
就是洗完澡
还是要吹个头发
恶心
他说你不觉得头发
吹得暖乎乎的
睡觉很舒服吗
臭汪汪
很麻烦耶
所以有的反应一定是经过
就是办公室所有女
所有的人
的时候
大家就
哎呀一个臭头味
臭头味
但是因为爱于主管
爱于主管
爱于情侣
不是啊
有可能是他太高了
没有人
不能让他脱皮了
没有没有
大家都是
敢怒不敢怜
偷偷的在他们自己的
那个群组里面
蛮在学的想法
你不要这样
偷偷
偷偷在他们自己的群组里面
说
哦又一帆今天头好臭
我真的受不了
我刚刚开会的时候
我都快晕倒了
太过分了吧
他直接又把头发留长了
哦那臭味又更明显
哎你这样讲完之后
他真的会因为
不会有人告诉他
他会超级在意
他跟他经过厨房
我午餐都要收了
哈哈哈哈
午餐都要收
太过分了
正点
我现在就跟那个广告
我埋了一个恐惧的种子
在他的心里
因为他本来就不会
有人这样跟他说
他夜来冷静的时候
睡不着耶
他不知道说
他这件事到底是
真的还是假的
他会掐着
他老婆的肩膀
在那边摇晃
说你告诉我
他老婆肩膀也一样啊
他也一样爱于情面啊
就说其实还好啦
对啊
对没有那么严重啦
就他有
或是他闻习惯啦
嗯嗯嗯
没有发现
就跟听打呼酒了
还是睡得着一样
对
一定是他有办法
接受这个味道
才会跟他结婚嘛
对啦
对啊
一般人就是
闻到一靠近就
饭都收了
饭就收了
饿都饿死
那是个腐烂神吗
对不对
我好喜欢你这个论调
总而言之就这样
给你一个参考
这才是真正改变
一个人习惯的方法
对
恐惧的因子
恐惧
好邪恶
好那再来最后呢
就是之前我上个礼拜的
那个翠翠小时
学堂
好就是我们今天听到了
很多错误的答案
我现在来报正确的答案了
其实这题没有那么复杂
大家就可以找到
3 7 11的最小公倍数
就是3乘7乘11是231
然后你要找1000到1200之间的数码
所以他大概乘以5
就会落在这个区间
所以你得到的是1155
要于2嘛
你再把它2加回去
就是1157
就这么简单
毕竟还是小学生的数学
不会真的到太难
大家可能
然后加2
那个于2
是不是个陷阱
一个不小心
你没有仔细看题目
或检查答案
你就会忘记
对对对
我如果没有三个数字都于2
这题会不成立吗
会不成立吗
不会啊
你也可以找到他们的最小公倍数
看他们的难度更上一层楼
对啊
就是加一个陷阱
学生有没有认识
虞书正确的价值
哦虞书
是要学虞书
你好懂老师哦
有道理耶
不行
没有于2不行
嗯
哦
好
再来是
是不是这个礼拜是也要出数学
是不是
你是不是对数学题还蛮感兴趣的
哦不错
好
那我这礼拜也来出一个数学
这个礼拜的这个数学呢
是小六
哦哟哟哟
小六行不行啊
小六在教什么
小六是不是教二月二次了
还没
还没吗
国中
他说小六呢是
大力
他每分钟可以走52公尺
大力是人是不是
对人的名字
每分钟可以走52公尺
那个力是力量力
还是一力两力
重要吧
重要
力记得力
好
他说可可
哦另外一个人
每分钟可以走40公尺
如果大力让可可先走三分钟之后
他才开始在后面追赶他
请问几分钟之后
大力就可以追上可可了
你刚说大力在
我太纠结在他的力是哪个力
好烦好烦
大力每分钟可以走52公尺
52公尺
对
可可他是40公尺
那如果我们先让可可走三分钟
先让可可走三分钟
让他走比较慢嘛
让他先走嘛
然后大力再开始在后面开始追
多久之后大力可以追到可可
哦
所以他在追的时候
可可会继续往前走
会会会
他会继续往前
然后两个
就像吵架的男女朋友一样
女朋友就会先生气
然后说你不要吵我
然后走掉
所以这条问题是大力跟可可多久之后会和好
嘿嘿嘿嘿
没有
不用啦那个
好
可可先走嘛
对可可先走
大力早在原地等天天他就会回来
哈哈哈哈
哇这么倔的吗
这么倔强
好
首先就是这样
小六的数学
应该不是到太难啦
稍微简单的算一下
可以算出来了
好
那今天就这样
大家拜拜
好
拜拜