大家好 歡迎來到好味小姐開束縛 我還你原型
Easy Life贊助播出
你看 像這個也不一樣
啊 怎麼了
以前都會說 我們有預錄的廣告
啊 我們今天不是預錄的 怎麼了
沒錯
今天是這個Easy Life贊助播出
對 對 對
我們要非常感謝他
因為我們就是忘記要先錄給他
然後對方就說 不如直接上好了 沒關係
應該是吧
好
十月貝呢 是由台灣羽絨50年以上的團隊
Easy Life獨家設計製造
那扎實的技術還有經驗
絕不妥協的羽絨品質製造
就能免一件無可挑剔的十月貝
嘿 對 就是十月貝這個老朋友 我們又來啦
那這次他們要來分享的不是他們十月貝了
是他們的
冬月貝
大家也確定想過這個問題
對
就他是可以蓋十個月的貝子
對 啊 剩下兩個月
剩下兩個月怎麼辦
哎 終於補給了這款拼圖
沒錯 沒錯 沒錯
那這款冬貝呢 跟他們十月貝一樣
是可以直接積洗
然後他們的材質是非常的清膚的
所以是不需要額外套被套的
喔 我 我很在意這一點
因為我很不喜歡
套了被套
之後有時候睡一睡
你的被套邊邊會跑位
喔
然後就會有一個地方就是
特別薄
尤其是冬天的被子特別會這樣
對 就是會跑掉位子
被子集中成一坨
嘿 就很討厭
然後剩下的地方只有被單
你以為蓋到被子
但你只有蓋到被單
然後就感冒了
好慘
就是這個感覺
所以我非常喜歡那種
本身就很舒服
不需要套被套的被子
嘿 然後這個冬月貝呢
它其實跟十月貝一樣
就是像羽絨外套的那個構成
對 對 對
它裡面是羽絨的
然後只是它比十月貝更加的厚
然後更紮實一點的感覺
對對對
但是整體還是非常的
輕
輕而不薄
意外的輕
對
它呢90%都是可以
水洗的羽絨填充的
所以就是輕盈保暖又透氣
喔
一開始它寄來的時候
它大概一個月前寄來的嘛
然後我們就開始
就是剛好變冷的時候
嘿
然後它的袋子小小一袋
我就沒有注意看
我想說應該是跟十月貝差不多
結果一打開超大一件
喔 它就開始膨脹了
對
然後因為我們是這個
它給我們加大版
對 沒錯
應該是queen size的
嘿嘿嘿
所以每次買各種被子都有一個問題
嘿
就是那個被子沒有這麼大的尺寸
然後我們三個人湊在一起的時候
就會有一個人一半是涼的
我們就要搶被子
呵呵呵
喔 但是它這一件非常大
就沒有這個問題
整個蓋滿
對對對
完全覆蓋我們整張床還有村欸
我就覺得很棒
然後再來呢
就是我們最近不是有講到說
Momo晚上在借尿褲嗎
喔
所以對我們來說
可以積洗這件事情是基本要求
沒錯
他們完全達成這個目的
喔 我們如果是蓋蠶絲的被子
喔 讓在上面尿完
直接完蛋
而且隔天還沒有
太陽到底是要怎麼曬
不知道
對 就悲劇
那那被子就封印了
呵呵呵
總而言之呢
像今年這個冬天就是非常討厭
有時候突然超冷
喔
有時候突然超熱
對
就很奇怪
那它這款冬月被呢
是5度到20度都非常適用
基本上說是台灣冬天
可能涵蓋到的溫度
都有包進去的感覺
喔
嘿 那最後呢
就是他們要給大家優惠的部分囉
即日起到2月18號
只要在官網下贊的時候
輸入折扣碼LADY
要記得全部小寫喔
就可以享88折的優惠
那另外呢
品牌官網還有消費滿6000元
就會再送大家羽絨圍巾的活動喔
那以上的優惠就分享給大家
詳細的活動資訊
我們也會放在資訊欄裡面
請大家一定要記得點開來看看喔
現在時間是1月15號
晚上8點32分
嗯哼
然後我們昨天是禮拜天嘛
對
然後我們昨天帶黃維夢去這個
高美師弟玩
對
本來一切都非常的順利
他這次就是很開心
就是踩在地上什麼
都不會像小時候第一次去的時候
就是很害怕
他第一次去的時候
連那個木棧板都不敢過
因為洞太大
其實他這一次那個木棧板
洞比較大的地方
他還是不太敢
我家說你已經長大了
你現在可以直接跳過去
他就用跳的一步一步跳到
跳過去這樣
對
然後原本一切都非常的順利
結果想不到
在最後天黑黑的時候
已經就是太陽已經完全下山了
對
即將要離開的時候
快伸手不見五指的時候
突然啊
黃維夢經歷了他人生中
第一次的這個分手的過程
哇
第一次失戀了
對對對
我有嚇到欸
我沒想到我這麼早
就會開始處理這些事情
當天那個氣氛有點微妙
其實一整天就是他玩得很開心嘛
然後在玩的過程中
就是他不知道在哪裡
就是突然撿到一隻大概10公分吧
細細長長的小樹枝
就是大家如果不知道高美獅弟長什麼樣子
高美獅弟呢
就他在他那個海岸邊
他做了一個很長很長的這個木棧道
對
然後一直延伸到就是快到海裡的地方
可能有200公尺是吧?
200公尺這麼長
就他站到涵蓋的這個範圍
你就是不能走到旁邊的那個泥地裡面去
這邊就是保護獅弟生物的地方
他到那個比較靠近海的地方的時候
你就可以走到他那個泥地裡面
就是海岸的泥地裡面
你可以去採採水啊之類的
沒錯沒錯
然後黃維夢就是在他在那邊泥地裡面採水的時候
對
突然撿到了一根樹枝
10公分左右欸
小小枝的
樹枝
對
但他拿在手上就是特別的剛好
所以他就覺得哇拿到了一隻
有點像是你
撿到神裝的感覺
撿到一個小玩具這樣子
然後他就很開心
因為獅弟其實就是
你就除了手腳可以玩那個沙地之外
你沒有任何的玩具嘛
所以那對他來說就是現有的最好的玩具了
就拿那個樹枝開始
喔這邊戳戳那邊戳戳
然後看到他戳下去之後會有泡泡冒出來
就很興奮這樣
喔
對他就大概跟那個
從他撿到那隻樹枝
到我們差不多太陽下山要離開
大概跟他相處了半個多小時有吧
沒那麼久吧
我覺得欸沒有嗎
15分鐘
十幾分鐘了是不是
我覺得這是更閃電的一個練習
15分鐘我覺得
下課十分鐘的練習
對對對對
差不多好那大概算15分鐘好了
對他就是覺得哇太喜歡這個玩具了
對
但是我們要離開的時候
我們就是就跟他說
欸這根樹枝是屬於高美獅弟的
對
我們不可以隨意的把他帶回家
喔算是一個機會教育
對對對對
就其實說實在的
為什麼會是樹枝出現在獅弟裡面
其實也是很微妙
不知道從哪裡來的
對
說不定他是屬於
垃圾的範疇
也有可能是小鳥拎過來的
不知道
也有可能他其實是一隻竹筷
但是我們就想機會教育
就跟他說我們如果去大自然裡面
對
山上啊或是海邊啊
就是我們
那個大自然的東西我們不能帶走
沒錯
然後你自己的垃圾什麼的不能留下來
也不可以留在這裡
對我們要跟他機會教育這件事情
對
所以我們就跟他說你不能帶走那根樹枝
你要讓他回家
對
你要讓他留在這邊
沒錯
但他在家裡的時候
比如說在你媽那邊到我們這邊移動之間
他其實是可以攜帶他想要帶的東西兩邊跑的
玩具可以帶來帶去
對
然後有時候他要換地方
我就會說那你要不要選一個你喜歡玩具
帶去阿嬤那裡玩
對
所以他那天就覺得說那是他的玩具
所以我們叫他要求他留在這裡
他有點一時間無法接受
哎呦
對他就說我不要
就很認真說我不要
我說no no no
我們剛剛已經講過了
這個因為是屬於大自然吧吧吧
我就重新講了一次
對
他說可是我真的很喜歡這個樹枝
嗯
但其實我覺得
他到這裡都還算是就是在跟我們討論
他沒有真的要哭
對
然後我們就又再講了一次就說
喔不行你未來可能還會遇到其他的環境
有其他的樹枝
你給他們一起玩
如果大家都就是想帶什麼就帶走
那整個濕地就什麼都沒有了
對
就變空空的
我們下次回來這裡就什麼都沒有了
對
就不能來玩了
你把他留在這邊
下次回來的時候他還是會載
對
什麼這樣子
下次再來找他玩
啊對對對
然後最後就是開始我們討論了很久
對
我就有5分鐘到10分鐘這麼久
就是討論滿久
然後就是開始越來
時間開始變得有點急迫
嘿嘿
因為太陽下山
已經下山了
已經快要就是黑到看不到遠方了
越來越暗
然後高美市那地方是一盞路燈都沒有
而且我們還在就是
而且他就是為了保護生態嘛
對嘛
所以是沒有任何那個人造的光源的
對
而且我們還在濕地的中間
最尾巴
嗯
然後那個木棧板離我們好一段距離
嘿嘿嘿
啊木棧板上也是一片漆黑
對
所以我們就越來越接近那個死亡線你知道嗎
就是我們再演過了一個時間之後
我們就永遠都過不去
對
然後其實於是
同時我們身邊已經
已經幾乎沒有遊客了
對大家都走了
就剩我們這一坨人
就是剩下那一坨都在棧板的末端
已經準備要離開了
對
大家都已經在穿鞋子什麼的
然後我就想說
完了我內心其實有點焦急
對
我就想說不行不行
我們真的要趕快離開這裡
就有點
其實我覺得我有點
強迫他了
稍微強迫他
對我就說
不行我們真的就是沒辦法
就是要留下來
嗯
然後我就看到他低了頭很久
我想說
他是不是在想要怎麼
繼續爭取他的這根小樹枝
對對對
就他突然
沒有說話
就看著地板跟自己的手
就把手掌心朝下打開
然後他的小樹枝就
噠
掉到地上
對
然後他就轉頭就走
轉頭
決絕
我想說
欸成功了
成功了
突然就是下定決心
對
轉頭離開了
然後我就說
哇你很棒
你真的很勇敢
結果他突然抬頭一看
我兩行清淚掉下來
掉下來
我真的很喜歡我的樹枝
好
,我真的很喜歡我的樹枝
好,我真的很喜歡我的樹枝
真的是
我很久沒有看到他崩潰成這樣了
就是私心內
我覺得他不是崩潰
他是怎麼樣
他那個就是
就是情緒上來的那種
是在擴控
一股仇恤
就像我們說他是真的
就是下定決心跟那隻樹枝分手
對
就是他已經認知到
我們之間是不可能的
我的不服沒有辦法同意
之類人鬼殊途那種
我怎麼沒有機會了
所以他很決絕的放棄了
對
他有聽進去我們給他的所有的話
然後他消化了一番之後
做了這個艱難的決定
然後就開始那種
就是少女
然後跟
男友分手
分手之後
然後
對
我們明明還相愛
但因為未來我們不能在一起的那種感覺
因為我們倆身處的環境不一樣
等等的
我們父母不准
對
羅密歐朱莉葉感的那種
他開始大哭
大哭
告訴你超空曠
所以所有人都聽得到他大哭
對
沒錯
現場就氣氛有點
尷尬
對
他開始大哭
然後所有人就是都會過來看我們
其實我覺得其他人可能只是在想說他不想回家
他不想回家
對
不知道我們經歷是更生於死的抉擇
邊哭就邊在那邊大喊
我真的很喜歡他
這樣
然後我就開始想說
旁邊會不會以為我們
就是
帶了個什麼
寵物來埋
還是怎樣
埋在這邊
然後我就開始
我們放生一隻烏龜
之類的
我就有點緊張
有點緊張
我就開始想說
啊
他只是一隻樹枝
我開始想要盡量大哭一點
沒有他是一隻樹枝
他只是一隻樹枝而已
為什麼
對
然後我那時候就是嚇一
因為他一直說
我真的很喜歡他叭叭叭的嘛
我下一次就回他說
你還會遇到更好的
對你還會遇到更好
對我這句話一講完
然後我突然就閃過一個念頭
我就抬頭跟黃衛傑說
蛤
他未來分手的時候就會長這樣
就是這個樣子
對
就是這樣樣子
然後這時候黃衛傑還是持續在大哭嘛
然後我就一直想要安慰他
對
結果黃衛傑突然就
就停下來
突然停下來
我想說哭完了
因為小孩有時候情緒是這樣子
來得快去得也快
想說瞬間哭完了
結果他突然又抬頭
然後望著陳春環
望著我們
對
然後若有所思這樣
然後突然跟我說
我忘記跟他說拜拜了
對他就是
他其實還有一點點鼻音
就說可是我忘記跟他說拜拜了
我忘記跟他道別了
對
然後突然就開始
新的一輪
悲從中來
你知道嗎
太傷心
然後我就跟他說
有啊有啊
你剛放下的時候
他說沒有
我只是放下他而已
我說OK
因為我們已經又往前的走了
大概三五步了
所以其實已經不可能看到那隻樹枝了
陳春環就跟他說
你現在跟他說拜拜
他聽得到
他還聽得到
很像掃墓
我就越來越覺得
我們到底是埋了什麼東西在那邊
他還聽得到
他靈魂會感覺到你對他的關懷
他接受了
他接受這個說法
他就對著後面茫茫的大海
然後說拜拜
拜拜
這樣子
然後就會回頭
然後就一直哭哭哭哭到
我們終於回到站板上面
換鞋子的那個地方
他在幫他擦腳
那個走泥地蠻多沙子
我在幫他擦腳的時候
他還是一直在那邊
一直錯氣
然後三步時
趕緊上來的時候
就開始哭很大聲
抱著他嘛
他就很吵
真的很吵
然後吵到後面
我覺得那個
就身為爸爸的反應開始出來
到底是要吵多久
對就是這種兒女情長的事情
所以一個父親那個態度開始
開始隱約的冒出都在出現
我跟他說
不就是一隻樹枝
你不能說這樣
不就是一隻樹枝嘛
你不安慰他
還是一隻在泥巴地裡的爛樹枝
我跟你講
爸爸告訴你
我們家有很多好樹枝
我們家都沒有很多樹枝
他就說樹枝我們家最多了
我們家最多樹枝了
你看你這個爛樹枝之後
你一巴
我們還有結果植的樹枝
我們還有長葉植的樹枝
沒有毛頭小孩算什麼
那個窮逼小子
爸爸我借到給你更好的
對不對
青年才去哪裏
看你想要什麼樣的樹枝
我就不肯
他就說不是那一隻樹枝最棒
對
我就在那邊說
真的是
講不聽
我就是一隻在泥地的爛樹枝
他就說我就喜歡那隻樹枝
你那個李伯伯的兒子多棒
那個臭樹枝有什麼好的
對
然後他一邊哭
就一邊就是反駁他爸的話
然後還說
為什麼我的眼淚都擦不乾
他就在笑死
但是那個時候你又不能嘲笑他
對你又不能嘲笑他
我就整個說寶貝
因為你還在哭
所以你眼淚當然擦不乾
那時候有一堆情侶走到我前面
然後那個男的就是
嗚嗚嗚嗚
在模仿他
太貴了吧
然後後來之後我就在想
就是我上一次
有沒有什麼像黃蓮某這樣子
因為
跟某個東西告別了
哭得這樣撕心裂肺
這個時候
我有沒有真的失去了一些什麼
然後我就是很難過這樣子的經驗
我想到我最早的時候
應該是有一次跟我的這個
表哥道別
表哥
對象是一個人
跟我表哥道別
什麼靖鸞嗎
好可怕
什麼靖鸞沒有
我跟你講
是不是這樣
因為就是我們家從小
不能打電動
到時候我們看電視
都被禁止我們不能打電動
然後我們小時候家裡是有台電腦
是windows95
就是
而且那個效能非常的破爛
然後裡面也沒有任何的遊戲
然後我們家也沒有網路
所以沒有任何的遊戲的來源
一直到某一次
我表哥
也就是我的媽媽的哥哥的兒子
所以應該是我表哥表弟
他們是從台北
他們是台北人
都市人
然後來我們這邊玩
然後來我們真咖我們鄉下玩
然後他來的時候
他就打算要跟我們一起打電動
所以他有帶一個遊戲片
就是那種盜版的光碟
就是燒遊戲盜版的
然後他裡面
像什麼大補貼那樣嗎
他自己燒的
反正那個時候可以自己燒那個盜版光碟
然後他在光碟裡面
就放了一個這個
gameboy模擬器
那是什麼
gameboy模擬器就是一個
這是什麼
這還要解釋
他要解釋就是
就是gameboy不是掌機嗎
gameboy知道吧
他就是某一個程式
然後可以讓你在
電腦上面
開gameboy啊
gameboy的介面
你在電腦上玩gameboy的遊戲
對
他就裡面放了gameboy模擬器
跟一個
神奇寶貝紅版
的這個
ROM檔
就是他的那個
卡帶的檔案
因為小時候神奇寶貝不是
有一段時間很紅很紅嗎
很紅很紅啊
所以說
我那時候
其實他那時候帶來我們家的時候
我是抱了一個希望
因為我知道我們電腦的效能很爛
又沒有網路
覺得可能不能玩
對以前那個我同學借我什麼遊戲光碟回來
就是最後都不能玩
但是
他就安裝
然後最後發現說
可以玩
然後那個時候對我來說
這是一個多大的這個
好處嗎
就是
天上掉下來的禮物
他給我的恩惠
就是他給我一個電腦遊戲
他不是玩給你看
他是讓你玩嗎
就是他當然是先玩給我們看
但是都留在我們家電腦裡了嘛
我們電腦是從完全沒有遊戲
然後現在有一個
變成可以打電動的電腦
對變成可以打電腦
裡面有電動了
對
而且我爸媽都不知道這件事情
只有你們小孩知道
只有我們知道說
我可以用這台電腦玩這台紅版
嗯
我忘記我之前有沒有講過
就是有那個電腦啊
就是
可能到後面壞了
你知道嗎
就是我只要開機之後
他那主機板會叮叮叮叫
然後會這樣叮叮叮叮
就是有一個規律的聲音
然後我的滑鼠每動一下就會頓一下
每動一下就頓一下
哇這太壞了吧
直到直到我把那gameboy模擬器打開
就他運行那個程式的時候是順暢的
所以我
那可以玩啊
對
所以我每天都要就是
打開電腦
然後
叮叮叮叮
然後用那個滑鼠
然後花十秒鐘的時間
把那個
移到那個
塑膠
移到圖示上打開來
然後玩那個gameboy
這大概是我小
二到小三
小三小四那段時間
那幾年的事情
所以對我來說啊
就是
他他隨便
我表哥我隨便從台北帶一片就是
波蘭遊戲片下來
哇在我們這邊就
發量跟寶一樣
所以
他那邊是什麼樣子的
仙境
哦
就是
黃金堆起來的房間
無法想像
unimaginable
嚇死人
對
然後
有一次啊
某個暑假
就有這樣子一個機會
對
就是
我媽
她要去
台北參展
就他們是坐腳踏車的
台北有那個腳踏車展
嗯
哦
他會去台北參展
然後我們在放暑假
家裡很無聊嘛
對
我媽就說
她要載我跟我弟
一起去找
就是我表哥他們
啊把你放在那邊玩
對
去他們家住
啊他參展可能有個四五天
他會住在台北
對
啊他們結束之後
再來載我們回家
哦
這個感覺
所以我們就
到我們表哥家去玩
對
然後我去我表哥家的時候
你們覺得說我們是可以
就是去那邊打電動啊
玩電腦
嗯
沒有
因為電腦只有一台
嗯
對
我們很不肯跟我表哥搶啊
哦
不是人家的東西
對
就是我表哥
然後我表弟他們
玩電腦
嗯
然後我跟我弟
在旁邊看
欸光是看人家玩電腦
就覺得很有趣了
就是一個看
對
看打電動直播的感覺
對啊
就在那邊看
哇光在那邊看人家打電動
就多爽
對啊
超爽
而且還不用自己動啊
要排排在那邊給意見
很棒欸
我很記得那時候
我們他們
玩的是什麼
那玩的是一個
欸
那個叫什麼啊
德軍總部嗎
還是什麼東西
反正是一個
那種
槍擊遊戲
不是
有點像獅子帝國
哦
這個那個遊戲類型叫什麼
忘記了
反正是控制某一個小隊的人
一個特種部隊
然後他們潛入了這個
你要建立城邦什麼之類的嗎
沒有沒有
沒那麼複雜
不用不用
你就是用每個人各自有一些能力
然後潛入敵方的那個
那個基地裡面
去完成某一些破壞或是刺殺任務
哦
就這樣子
然後那個每個人
走路的時候啊
你可以看到他們的視野
嗯
他視野就會有一個
有點像綠綠的
像是雷達這樣子
然後你看到他視野在那邊
晃
然後你就要想辦法躲過他的視野
像是
哦
你跟我弟在那邊看
多刺激
不開玩笑
那個時候在那邊兩三天
那時候遊戲的選項太少了
兩三天真的是
我醒著就看他打電動
嗯
看我表哥打電動
看他要睡著
我睡著的時候
我就夢到我在看著我表哥打電動
天啊
就這麼誇張
然後
後來過了兩三天
之後
就是我媽要
她媽回台中了嘛
嗯
跟我弟就
不想走
不開心不想離開
回去就不能看直播了
對對我們來說
這是
天堂
頂級聲光效果的娛樂
從天堂落回房間
對
我們就不想走
這樣子
遊色入潛
那時候我就
我記得我們在
我表哥家門口上面協商
嗯
協商
還有什麼協商的餘地
我媽就說
欸我們回家了
這樣子之類
然後我就說
啊我們就是
就是
再住兩天
再玩得很開心啊
大家說要放假啊
什麼之類
我舅舅跟我舅媽也說
啊不然他們
沒關係再住兩天這樣
再住兩天
你們之後
什麼之後再來載她
是不是
嘿嘿嘿
我媽說
啊這樣不會太麻煩你們
我說不會不會不會
這樣
欸結果後來
有成功
出乎我們意料
嗯
一般來說
我們就會被直接拖回家
對啊對啊
你覺得這是垂死掙扎
我覺得是垂死掙扎
對
然後
出乎我們意料之外
我媽她們答應說
讓我們去留下
你媽也想放假兩天
我覺得是因為
那個時候她們是
特別就是整個公司遊覽車
過來
然後
她不敢拖太久是不是
對把我們一起載回去
哦
我們在那邊拖拖拉拉
嗯
大家都在等
大家不好意思
所以我媽就先走
哦
對
我們兩個就留下
賺煩
蛤
你遊覽車特別繞這個
就沒有載到人
不會更尷尬吧
阿小孩子不走
小孩子就很煩啊
對啊
力竭一堆
反正我們就繼續留下來
嗯
又待了大概一個禮拜
左右的時間
太爽了吧
很爽
哇這個
哇
真的是很爽
度假營的程度
每天在那邊
就是
看那個遊戲直播這樣
嗯
整天那樣
阿那個
那個舅
舅媽跟那個舅舅對我們很好
嗯
我想說
哦有點想吃雞排
啊我們就買雞排
哈哈哈哈
小失脈當勞
馬上就失脈當勞
所以
哦就很爽
嗯
因為我怕人家洗碗之類的
哈哈哈哈
那結果到了就是
一個禮拜後
嗯
不行了吧
你舅舅也有偷偷在晚上打電話給你媽媽
因為兩個把他領回去
想要載照嗎
想要照嗎
那一天就是
就不是我媽來接我
是我爸媽一起開車來接我們
哇這個架勢
這就非走不可啦
對啊
這個架勢
這就游不下來啊
非走不可啦
對啊
所以
就是我跟我弟也知道說
我們已經
沒辦法
已經延後過一次了
對啊
已經多享受很久
最後我們就
沒辦法最後要上車
對
然後就跟我那個
表哥表弟
拜拜這樣子
然後
當那個
我們就那個後面車窗拉下來嘛
對
然後當最後車窗就是
一聲響
關起來
我媽轉彎出去
開走那一刻
哇
我跟我弟在車上
撕心裂肺
哭了西花啦
你爸媽不會
那個舅媽跟那個
舅舅還在後面送嘛
對不對
然後就
哇
那個看我們哭了這麼
那個場面
哭得這麼傷心
然後我說
哇你們真的
不如再留下來一天
感情這麼好
我媽在那邊想說
怎麼回事
怎麼突然感情這麼好
這樣太難過吧
對
她不瞭解我跟我弟那個心情
天啊
這邊太好
這邊太好玩了
太好玩
我下次再來
再看你家島
還有機會來
哭整路
哇
那時候台北到台中
開車大概有兩個多小時
還蠻遠的啊
然後一路哭一路哭
哭回家
哇
哭整路哭回家
對
好吵
這是一種
抓馬
很抓馬
這是一種分離的
感傷的這種哭
不是那種在
在歡的哭
不是那種說
我想要買什麼玩具啊
真的是打動心裡的悲傷
悲傷
對
然後就對我爸媽來說
就好像我剛剛講
這個是一個分離
人之常情
對
的這種哭
人生難免會遇到好幾百萬次
雖然他不知道說我們
為什麼會哭這麼傷心
我不知道這個故中緣由
但是我們是因為跟這個親戚
小孩離開
的這種哭嘛
這種哭是很感人的
這不是說
手足之間的
手足情誼
這不是我在
就想我想買玩具
然後我爸媽不肯買給我
在那邊鬧
的這種哭不一樣
對
所以我爸媽
覺得你們兩個是性情中人
對 他們性情中人
然後他也不知道要
怎麼安慰你們是不是?
或是怎麼制止我們
對不對
一般來說如果在哭鬧
那你就哭什麼哭
不要哭了什麼
什麼什麼
不行就不行
對啊
再哭揍你
之類的
都有可能
但是在那個情況下
就我爸媽就很尷尬
他們就不知道要怎麼樣
就叫我們不要哭
他不知道你是為了
不能打電動在哭
他不知道我在哭什麼
為什麼
為什麼這麼傷心
搞不懂
你們也不能說
我們也不能說
就讓我們整路哭回家
這樣子
哭到就是
眼淚都哭乾了
好
好 是不是很感人
我知道各種原因
有時候我就覺得
是不是很感人
我就還好
兄弟之情
對啊 太ㄎㄧㄤ了吧
我好像有個有點類似的
然後差不多是在
我小學二年級的時候
然後那時候就是
我們家擁有一台電視遊戲機
好像那時候流行的是紅白
然後我們家那台是SEGA
我就想到你怎麼樣感傷的
跟電視遊戲機倒比
一般來說
一般來說是不是直接就是
打電動打太久
然後被丟掉之類的
或是被藏起來
我有點累
但我有一些其他發展
這個故事我之前應該稍微講過
就是我小學二年級的時候
某個暑假
就是我爸突然帶了一台SEGA
就是電視遊戲機回來
不是說你哥一直玩
然後之後就
然後就被丟掉嘛
好 這故事就是
我哥一直玩
然後玩一玩
我爸就想說
他要陪小孩同樂
然後我爸自己很想打
對對對
那跟我爸一起玩嘛
你爸好像真的玩的時候
大餵你哥
大餵我哥
對 他每次就是一刷新紀錄
我哥馬上隔天又要上班了
刷新他的紀錄
他就在這個競爭感中
得到有點失落
還是有點生氣
然後他最後就很生氣
然後就說
都不要玩 都不要玩
都要開學
整天在打電動
像什麼樣子
聯絡
注意險了沒
對對對 就是這個感覺
然後他就某一天就說
不行了 不能玩
他就把我們SEGA收一收
然後把他丟掉
就說他要把他拿出去丟掉這樣子
真的把他丟掉了嗎
對 他就把主機
反正他就自此消失在我們家
我不知道他是送給別人
還是把他丟掉
拿去朋友家
有可能
他可以去朋友家打
他就說他要把他丟掉
然後就全部都丟掉
但是有一些卡帶
是我媽買給我們的嘛
就是讓我們兩個玩的
所以那些卡帶
我記得好像有兩三個
是收在我們這邊的
就是在我們房間的
但是其實只有卡帶
你也不能玩
所以你只有卡帶沒有主機
對 因為被扭掉了
你是小傑夫律師嗎
小傑夫律師
不是啊
喔 他也知道
他也知道
他也知道卡帶
那你要去
帶卡帶去別人家裡玩啊
那你要去 帶卡帶去別人家裡玩啊
沒有 那個時候暑假
然後你又不可能真的跑到
其他太遠的同學家去啊
你就說你有卡帶
我有卡帶
讓我參加
反正那一天被丟掉的那一天
對 我跟我哥就知道被丟掉了
就很傷心 很錯愕
但我媽又不可能跟我說
啊 你爸就輸不起嘛
我媽就來安慰我們說
啊 也要開學了
你們兩個就是要認分
要乖的 要收心的這樣
然後我跟我哥就很傷心的回家
看著我們那兩三片
為數不多的卡帶
我就在那邊垂淚 一邊哭
又不敢哭太大聲
怕我爸進來罵人
在那邊哭哭一哭的時候
不知道是我還是我哥
突然某一個人就
對著那些卡片說
不是你們不好
是他打不好你們
他無法駕馭你們
才把你們的主機丟掉
然後不知道是誰
一講之後
另外一個人突然被打開什麼樣
對 都是他
然後我們倆就對著那個卡帶
一邊就是罵我爸
這混帳啊
自己打不好啊
然後就在那邊繼續
把你們變成孤兒
沒有家可以回
然後一淚洗面
然後我媽就是途中
好像有打開門
看一下我們倆哭得那麼傷心
我爸還在氣頭上
很氣嘛 他還沒有進來
他想說這兩個小屁孩
就是哭什麼哭
然後就不會進來
然後我媽想說哭太久了
要吃晚餐了
要進來安慰我們一下
看到我們兩個
好像真的很傷心
真的很傷心
你就默默又把門關起來
幹嘛 叫你去吃飯
沒有 他想說
讓我們發洩一下情緒啊
因為畢竟不是他們的錯
對啊
因為我媽
因為我媽知道真正的原因
她一定也覺得說
我們很委屈
她就想說讓我們哭一下
是嗎
對啊
這種時候
真的不是你媽就跟你爸抱怨說
你買了電動回來
他們一直拿電動
沒有沒有
因為我媽一直跟我哥說
我哥哥你好厲害
你打得很好
然後我媽還會時不時跟我說
你看哥哥又破紀錄了
我媽是有容焉的
但是突然發現就是
我爸出不起之後被丟掉
他就覺得我們有點委屈啦
對 那就覺得我們有點委屈啦
然後就讓我們再哭一下
然後他就出去跟我爸
我知道了
你一定是你爸
一定是你媽就嗆你爸
所以
有可能
因為就反正
我就跟我爸說什麼
小朋友好像還在難過啦
就讓他們再哭一下
可是有那天我們就是
末月哭了兩三個小時
你哭太久了
欸有兩個人會搭話你知道嗎
喔會對話
會對話
講一講之後會被衝撞
就說你看他他怎麼這樣
我說對他上次我們那個巧克力
什麼也這樣
就會開始翻
那些舊帳
對對對之類的
然後就說我上次請他幫我這一關
我卡關卡很久
他叫他破
他說沒問題
結果最後也卡住
最後還不是我自己破
然後兩個人就在那邊對話
一邊對話一邊哭
所以那一天被哭滿久的
我現在是個兩三個小時
哭到就是有點燒聲
然後我媽就進來說
好阿伯
然後我們兩個才下去吃飯
哎呦
我好傷心喔
那尋卡帶後來不知道去哪裡
可能也是被丟掉了
那我倒別比較沒有這麼扣
可苦民心
你們那個太死心
你也被人家抓麻了
就是我有那個收集舊手機的習慣
就是我舊的手機都一直留著
從我大學拿到第一支智慧型手機
到我現在的手機
大概七八支吧
我都有留著
留著的原因是什麼
就覺得
答案不是可以轉移嗎
就覺得丟掉
是不是因為他本來就是很貴的東西
一開始是這樣
然後在後面就是他只要轉移
技術本來沒有那麼好
因為覺得什麼
有一些照片啊
有一些簡訊你想要留著
所以我時不時會
其實會充個電然後打開看一下
真的假的
你好念舊喔
你們不會嗎
還好
充手機嗎
身為一個妥善處理自己的檔案存儲的裝置的人
我沒有這種困擾
我懂你我筆電丟掉
就是檔案太亂的人才有這種問題
不是裡面充滿了很多充滿情感的檔案啊
放在雲端
就跟那個什麼腦筋經濟的東西一樣啊
跟腦筋急轉彎一樣
他會進入他那個回憶的那個寶庫裡面
你說那部電影裡面
對
然後會一些塵封在裡面
你忘記了
它是含有檔案的
我還以為你說腦筋急轉彎
是那個腦筋急轉彎的那個小書
不是
你知道嗎你叫的那個東西嗎
蛤
叫的那個東西嗎
有啊有啊有腦筋急轉彎的小書
然後裡面每一頁都會有幾個謎語這樣子
為什麼大家都會有那個啊
那個是
有流行過一陣子吧
流行嗎
是冷笑話什麼的
是大家會買嗎
對啊
還是會有贈品還是什麼的吧
還是贈品那是不是什麼洗相片之類的贈品啊
好像是
因為我記得它是有柯達還是什麼東西
對對對我家那一本也是
我家是我買的
你買的
我很喜歡
你被坑了
我就是無意間拿到一本之後
我再看到我就跟我媽說我要買這個啊
所以我家有三四本
所以你媽不知道那個是贈品嗎
你不知道那是去洗相片的贈品之類的
我媽對我買書
不管是什麼書
她都還算
那是腦筋急轉彎欸
欸很有趣欸
跟消化大選一樣廢
對很棒欸
被坑了好可憐
我很喜歡欸
欸
喔我也曾經跟就是腦筋急轉彎的書道別過
哈哈哈
幹嘛
我們家還是一本同樣是柯達
然後裡面是有點像類似諷刺漫畫
那個剪筆畫的
對對對
欸我家好像
不是欸我家打開就一個插圖
然後配一個謎語而已欸
我的是
也是差不多的吧
嗯也是差不多
反正我有五六本這種東西
嗯嗯
你好多本你還不用買
蛤
就感覺是洗相片就會送一本
洗相片就會送一本
我就追很多本啊
我真的假的
我有時候會不小心從牙醫那邊帶回來
我又是帶回家
就是一直都讀那個
那個喔
插播一段
我一直都很認真讀那個
因為我想成為一個幽默人
你知道嗎
哈哈哈
不是很認真
你很幽默
很認真讀讀裡面的笑話
我覺得這樣就可以討大家歡心
嗯嗯
那時候也是我跟我爸去那個員工旅遊
欸
然後我就想說
欸我有
我涉獵了這麼多笑話
欸你有很多那個詞庫在腦子裡
對對對
我要講個笑話娛樂大家
嗯
我就跟我那個
我爸公司的一個阿姨
嗯
我就跟他說欸我跟他講個笑話
對然後阿姨就說欸你會講笑話喔
這樣子
然後我爸就說
喔都是那個柯爾黨腦筋肌轉彎的啦
欸
這樣子
然後那個東西應該是
就是每個人都會有
嗯
你知道嗎
就是大家去寫相片都會給
嘿
都會有
那個阿姨就突然說
喔是那個腦筋肌轉彎喔
這樣
蛤
他就有點失望
就說喔這個大家都知道啊
這樣子
蛤
你不是很傷心嗎
對啊
他突突
你爸為什麼潑你的水
突然露出來
突然
突然滲出來一個那個
然後我就
喔
我就
算了不想講了
撞槍
嗯
對從此以後我就跟
腦筋肌轉彎的笑話道別
你只是被嘲諷而已
我就再也不說腦筋肌轉彎的笑話
哈哈哈哈
難怪說鄙視諧音梗
對啊
難錯
哇你的赤子之心都被
唉都在那一刻
諧音梗這都在那裡來的
對對對對
哇
你的赤子之心都被你爸爸跟那個阿姨抹滅
好那不是重點
就是我
一直以為我收在某個地方
嗯
然後我們之前不是裝潢嗎
對啊
對所以所有東西都換位置了
對
然後某一天我突然想說
啊
我那些舊手機在哪裡
嘿
我想要來看一下以前的照片
哦
可是我就找不到
嗯
找不到
就找不到
嘿
然後經過了那個一整個月
我就是時不時一個禮拜大概會找個一次
嗯
然後就是所有地方找都沒有
我想說
哇
不會被黃姨姐丟掉了吧
好有可能
好有可能喔
對就是可能發現倉庫某個角落
對
然後你打開發現
嗯
這感覺是垃圾
對就把它丟掉
丟掉
是不是蠻有機會的
就
90%是這個機會
確實是垃圾啊
嘿
不那就這樣啊
那你就只是就是
就是
就是東西亂丟
然後最後被別人丟掉而已啊
這不是天經地義的事情嗎
蛤
你有你有跟他道別嗎
你沒有跟他道別啊
不是我就他道別是發生在
我覺得我再也找不到他了
哦
認知上的
對就是
放下了
就是啊
我已經永遠的失去他了
嗯
就像是就是某
一定有個某個初戀情人
對
然後去遠去去國外念書之類的
嗯
然後你一直以為你留了他的聯繫方式
哦
你說某天突然打他的手機之後
發現是一個阿伯接的
哈哈哈
門號換了
好傻阿伯太過分了吧
真的
反正我也越嘴像
哈哈哈
然後就去翻那個地址
發現那個地址也不是他預先住人的
人去樓空了
你徹底的失去跟他聯繫的任何方式
就永遠找不到了
永遠找不到
哇
就這種道別才是真正的道別
哦
生與死距離上跟時機以上的道別
嗯
蛤
我有一個不知道這個強度跟這個像不像
嗯
就是我在可能兩三年前
對
我買了一雙皮鞋
嗯
然後是那種
休閒的皮鞋
就是不用穿襪子
可以直接穿著到處跑
然後就很喜歡那雙皮鞋
對
然後因為我很喜歡穿那雙皮鞋的關係
所以他就變得有點像是我的
常用鞋
是脫鞋一樣的感覺
他就會放在門口啊各個地方
可能有些擠比較擠的出入的時候
他就被拖在旁邊嘛
嗯
然後有一天我就發現說
欸
他一隻腳不見
嗯
一隻腳不見
然後當我一發現一隻腳不見的時候
我覺得一定是阿寶
對啊
一定是阿寶
就是他的習慣就是當那個家裡有人
呃回來的時候
開車進來
對
他會咬一隻鞋子
去歡迎你
跟你邀功的感覺
送送你一個禮物的感覺
見面禮的感覺
啊因為
以前他會咬葉子嘛
嗯
他咬葉子去的時候我們就
摸摸他的頭什麼之類的
就對他
叼來的破葉子沒什麼反應
哈哈哈
他後來就覺得說
這好像不是一個好禮物
對
我們看起來不甚喜歡
他也沒有很喜歡
所以他
跟那個阿姨露出表情
咬一下
所以後來就去咬鞋子
對
咬鞋子我們反應就很激烈
你幹嘛咬我鞋子
我們就把這鞋子拿走
對
他就說這個你喜歡欸
這個你會把你
這個你喜歡欸
你會把他拿走
你會把他收走欸
而且你還會放回
就是你
屬於你的位置
感覺在玩一個遊戲
對
你喜歡啊
所以他每次就是
就養成這個咬鞋子的習慣
我們也不知道怎麼去斷針他
然後
那次我就是
鞋子少一隻
對
我就想說
哇一定是阿寶咬走
嗯
對
然後
我就
去車道上找嗎
不我先去找阿寶
嗯
我不知道為什麼我這樣想
反正我先去找阿寶
我就跟他說
我的鞋子
然後
那他要怎樣
阿寶他當然是一臉就是
懵
就看著我這樣
想說找我幹嘛
然後我仔細想一想
他也
不太可能像
像林群來襲這樣
就帶著我去找我的鞋子
你要給他我另外一隻鞋子
我要給他我另外一隻鞋子
啊
對啊
欸我太早放棄了
我那時候想說不可能
欸其實有機會欸
有可能欸
畢竟他也是一隻小獵犬
我本來放下了
現在我又
哇
湧上心頭
然後
我就
就
開始去找我那隻鞋子
單隻的那隻鞋
單隻那隻鞋子
嗯
然後
我的戰術是這樣子
就是我當我開始
在那個我們家這邊
四處翻看的時候
對
阿寶會跟上來
對啊
他覺得好玩嘛
他會跟著你
他想說你要去哪裡
然後我就
偷偷的觀察阿寶的習性
嗯
就他有沒有特別去
鑽掘什麼地方
之類之類的
那想說我的鞋子
可能就會叼到那邊去
嗯嗯
對
然後我就跟著阿寶在那邊跑
跑了就是
跑了一陣子
那應該是一個夏天
對
然後覺得說我好快熱死
嗯
我想說
不然
反正
應該還在吧
嘿
對
因為他其實沒有
就是把鞋子咬到
外面
消失不見的跡
通常是消失一兩天
就在某個角度找到
對
所以我就想說
那我再找
嗯
然後大概那一個禮拜的時間
我每次啊
就是有空
我看到阿寶的時候
我就會找阿寶一起去
散散步
繞一下
看有沒有鞋子這樣
看看他平常就是
經過什麼地方
嗯嗯
這樣子
然後每次我
跟阿寶越繞
越繞
我那個
心裡的這個
希望就越來越低
越來越低
越來越沒底
一直到某一天
嗯
夏天
某一天
嗯
下了一場大雨
嗯哼
下一場非常大
淹水的那種大雨
嗯
然後呢
我知道我現在
就算把我那隻鞋子
找回來
也不能穿
還是爛鞋子
他還是個爛鞋子
對
所以我就在那個
滂沱大雨中
嗯
跟你那個
跟我的那是
鞋子道別
對
你為什麼
還搭了道別
還搭配一場雨
都一槍
對
就很感傷
但是有的沒有的
欸
那鞋子
就看著窗外的宇宙
啊
就
是時候了
就再見
就是要放下它了
就是
然後就算回來
也不是原本那個樣子
對
很多時候是這樣子
他
經過了太多
初戀情人回來之後
已經是三個小孩的媽了
之類
哦
那種感覺
真的很傷心
就是配上那一座大雨
我覺得有一點
對不對
嗯
那一隻鞋子
我還
而且人捨不得丟
對
那你
不然留著一單隻鞋子
不知道要幹嘛
那一雙鞋
我還記得很清楚
3800多塊錢
嗯
在我
欸我買鞋子都是
一兩百
一兩百都是買的
三四五百都是
我貴的鞋子
都是業配送的鞋
對對對
所以3000多塊
其實算是我花了重值
對對對
我就只能捨不得
然後
那一年的過年
嗯
剩的那隻鞋子
我本來還要一起
把它拿去就醫回收
嗯
我這把丟進就醫回收的時候
想說不對
它是單隻鞋子
它已經是一般垃圾了
對
對啊
哇好難過
好難過
特悲傷
我的天啊
傷透了心
這種
你道別完之後過半年
又給你重疾這種
對
這種特別痛
特別痛
哎呦
哎呦看我眼翻淚光
對
什麼鬼啦
這個比電動刻骨銘心多
刻骨銘心多
而且這是成年人的那種
哦
悲傷
就是感覺
好像會留存的更久遠一點點
哦真的嗎
對
這個很沉澱的是不是
對很沉澱
或者是你要回到故鄉
發現你喜歡那個愛店
已經關門了
哦
也會有一點點就是小時候
或是學生時期很愛去的店
哦
然後已經關門了
你會覺得
哇物是人非感
哦
你以為它永遠在哪裡
但是你就再也吃不到了
對
我大學的時候
每年的那個學校的校慶
我們班的女生
大概會有十個左右
其實蠻多
大概三分之一人
都一定會在校圈那天
團聚
就是回到學校裡面去
就是竹女人
好像很多畢業的學姐
都有這個習慣
對
然後聚會完呢
我們就會去附近
以前學生時期
晚餐會吃的店
吃一點晚餐這樣子
哦
就是回味一下當初的味道
你有辦法吃
以前高中的時候
晚餐會吃的店哦
我蠻可以的
我高中可以
連續兩個禮拜
都吃同一頓牛肉麵
哇
我可以
國中的時候
那個學校附近的快餐
他們都是
他們那個餐是
滷肉飯配薯條配雞排
哇那個
太難吃了
那個除了國中
什麼時候有辦法吃啊
身體受不了
對啊
我覺得我們高中附近的學餐
都蠻好吃的
看到會覺得恐怖欸
什麼雪碧奶茶的
哇賽
為什麼有辦法吃啊
是好吃的啊
我印象中都是還不錯的啊
哦呦
所以我們就會特地回去
就是附近可能
有什麼魷魚羹麵
牛肉麵之類的
選一家店吃啊
然後一直到
就是一開始回去的時候
全部都有
然後第二三年
可能某幾家店慢慢不見了
我記得一直到某一年
大學回去的時候
突然
全部都不見了
全部都換了
哇
從那之後我就覺得說
就是大家會揪
我就會說
就不想回去
就好像還好
就不想再回學校的校區
就覺得那已經是過去的事情了
哦那邊已經沒有屬於你的地方了
對已經沒有屬於我過去
曾經有過的回憶的部分了
哦
對
然後一直到後來
就是連那個校舍
都重新蓋了一個新的一棟之後
我就覺得徹底是別的學校了
哎呦
對我就再也沒有想要回去過了
這是一個物是人非的感覺
對對對
環境的變遷
我覺得也會有很大的心理衝擊
哦我覺得還有一種
嗯
跟道別有關的
是那種你
沒有辦法跟他道別的
嘿
或者你不願意跟他道別
嗯
的東西
像是啊
我一直都有一個
那個
大一的時候
嗯哼
跟我媽
欸
去買了一件
31腰的牛仔褲
哈哈哈哈
你知道嗎
31腰
對
那天我印象特別深刻
哦
就是這個牛仔褲是
某一天
就是我媽來高雄找我
嗯
我不知道是什麼場合
還是說我們從高雄回家大一的時候
嗯
對然後我跟我媽去逛寶貨公司
然後我就在一個有點貴的品牌
叫什麼
Edwin啊
不知道什麼
Edwin還是Edwin
不知道
嗯嗯
然後就挑了一件硬的
窄的
31腰
然後
我對那件褲子有印象
是深藍色的
深藍色的
對不對
真的好瘦啊
那時候真的好瘦
很挺拔的一件牛仔褲
對然後
蠻貴的
帥帥帥的
三三五千塊
對
那這值錢欸對
我也是從來沒有買過這麼貴的褲子
欸大學時期那個褲子貴要死
我有點像是跟我媽
噱來的那種用坑的
就直接拿去結帳
就說欸這個好
這樣
好
去買一件貴的褲子
然後我就是
就是我穿他穿了很長一段時間
對
其實也沒有很長一段
我穿他穿了大概兩年左右
我就是很常穿
我就想說應該是不到大三吧
對
因為我就很常穿
因為我穿起來很好看
很瘦
對對對對對
對
這樣一件褲子啊
就是他越穿就有那種
越來越不妙的感覺
對對對
大概到大三的時候
嗯
其實就是已經是
扣不上嗎
無法在日常生活中使用
哈哈哈哈
還有什麼時候
緊急使用
都還沒
幾十個
你說真的沒褲子穿的時候
欸之類的
就是就是那個褲子你要
一直穿你知道嗎
嗯
你不能洗
你不能弄髒
喔對對對
一洗之後他就會變縮小的感覺
就會縮一點點
然後你要再把它穿鬆
對
就很費力
欸
褲管拉不上來那種
對
所以說
就是那些褲子就從
那個時候
嗯
其實就已經
已經沒辦法日常使用
是
但是即使到
現在
對
我每年換季的時候
嗯
都會把它放進我的衣櫃裡面
你根本不丟啊
他就算在現在
也還在我衣櫃裡面
欸我跟你講
我褲子內吊裡面有一半也是
我沒有辦法丟掉
然後太小的褲子
哈哈哈哈
我對還有個念想啊
壓箱寶你知道嗎
對啊對啊
壓箱寶
萬一我就
欸
對啊
就是你每次在那邊丟牛奶褲的時候
你就一件一件往下翻嘛
就上面就是你最常穿
然後
然後想說
喔最近都穿這個
一件一件往下翻
最下面的時候就
啊
啊穿不下
你還在這邊
欸
對
這就是
這有種
好像某個東西
見證過你曾經輝煌的時刻的那種感覺
對嘛
這種東西就
今道別未道別
哈哈哈哈
講杯
欸欸欸
不能丟
嗯
道別這個事情啊
欸
好像是一個
可以再聊八百集
欸欸欸
好像是一個人生
大課題
好進入今天留言的部分
首先是第一次留言
嗚呼的留言
他說不喜歡阿凡達
嗯
他說聽到在聊幼稚園演舞台劇啊
這讓我想到幼稚園的時候呢
小班到大班
在暑假時印象中都會表演
嗯
但小班好像是唱歌跳舞
中班跟大班就會演英文舞台劇
中班的時候呢
我記得我是演公主之類的
他演公主的時候很開心
所以他大班啊要表演
再次選角的時候呢
我就自告奮勇的說
喔他要演主角
那時候老師很語重心長的問我說
你確定要當主角嗎
因為我們要演的是阿凡達
哈哈哈哈
所以這個臉可能會被塗成藍色
真的沒有問題嗎
他說因為曾經在
準備要當主角的喜悅中
所以我很自信的跟老師說
我沒問題
嗯
後來準備演出的時候呢
也是處在一個興奮的狀態中
欸
完全沒有覺得尷尬或什麼的
嗯
但是表演完再回家路上
突然突然那種興奮感
我直接在車上爆哭
哈哈
突然覺得在眾人面前
臉是藍色的有夠恥
哈哈哈
然後我的家人都超緊張的在安慰我
也太好吃好缺了
哎呀
到現在
每次電視上有播阿凡達的時候
都會顯示作戰回憶
而不想看
但我爸都會把這件事情拿出來笑我
啊以後雷茂如果想做這種大膽嘗試
真的要三思啊
不然會像我到現在還在後悔
為什麼要當主角
他爸還把他拿出來鞭屍也太過分了
外星公主就不是公主了嗎
對啊
那也是
可以啊
對嘛
公主是多元的啊
對啊
對
欸這個第四留言
嗯
小朋友
你要跟這個對公主的種族的歧視
嘿
道別
要長大
長大
嘿
好然後再來是重考的crown的留言
嗯
翠翠阿端很煩你們好
我是一個目前溯儀的研究生
就在前幾天我的前女友跟我分手了
嗯
因為遠距離的關係讓她覺得對我的感情變淡了
也讓她覺得累了走不下去了
決定放棄了我們的感情
我依然很愛她
所以我決定尊重她的決定
昨天是我們最後一次見面
我們交換了原本準備好的聖誕禮物
啊
在送她去搭高鐵時
我們兩個也都哭了
講了很多告別的話
在夢中她搭手扶梯下月台的時候呢
我真的難過到一個不行
明明我們除了遠距離之外沒有其他不合的地方
但是我們還是被遠距離給擊倒了
哦
最後祝福翠翠在未來沒有我的路上可以過得更好
空姐一定會考上
希望未來的某一天
命運會讓我們再次走到一起
加油
哇
那個好感人哦
會不會這才是今天這一集
大家希望聽到的內容
哈哈哈哈
是不是
哎呀
再來是無法連線上網的留言
他說愛蹲廁所的爸爸與認馬桶的女兒
聖誕老闆們好
聽完EP190想要跟阿端分享
關於爸爸他愛蹲廁所的故事
會讓認馬桶的女兒很痛苦的故事
他說我爸爸是一個非常愛蹲馬桶的人
平常一天蹲馬桶的次數是5到6次
哎呦
太多了吧
早上洗澡一次
吃完早餐一次
下班回家洗澡的時候一次
春晚餐一次
睡前一次
有的時候呢
晚餐到睡前中午還會再上一次
每次時間
每次時間半小時到一小時
週末放假的時候次數會更多
他爸只想要躲避小孩
對
對啊
這樣子
照這樣算的話
他等於說他一天有大概
5個小時
4到6個小時
對啊
都在廁所裡面
這一定是想
躲避你們
逃避一些什麼吧
對啊
對不對
他說呢
我從國中搬進這個家
17年來
只上家裡的二樓
我房間旁邊的廁所的人
上一三樓的廁所之初呢
一隻手都數得出來
每次都是因為爸爸一直卡在廁所
讓我忍不住只能
忍了去別間廁所上廁所
他說我研究過
我爸每次蹲廁所不是真的都在上廁所
常常都是在做別的事情的事情
比如說看報紙啊
或是玩遊戲啊
對啊
對根本沒有上
也就是所謂的
站著毛坑不拉屎
我覺得他爸只是需要自己的私人菜
獨處的空間
對
唉我了解
就跟有些爸爸回家之後
會一直坐在車上不回家一樣
因為我一直在念他這個討厭的習慣
所以現在我爸蹲廁所之前
都會先問我要不要上廁所
不然我就要去上了
但是由於他上廁所的時間實在太久了
每次睡前要上廁所
他都在裡面讓我沒辦法上
所以就直接去睡覺了
不知道是不是因為這樣
間接訓練到膀胱
每次逛街
或出遊我都不太需要上廁所
可以幫朋友顧包包
唉我膀胱炎啊
不行啊
對希望阿段不要成為
這樣討人厭的爸爸
就是估計上別間廁所
他爸不行嗎
就是要別間廁所
對啊
我也是這樣子
如果他爸不認的話
他就可以去上一樓或三樓的廁所
就是二樓留給
就是真的很需要他的人啊
他爸說不定也會認廁所啊
就是有些廁所會讓你比較安心
你知道
那個size剛剛好
舒服
像那個我們客房
我弟的房間的那個廁所
對
就是一間
比較小的廁所
對比較局促一點
就是比較
包覆感比較強
那個廁所原本的也是開放給
大家上
但是我現在三不五時
就是其實我現在仔細算算
我上廁所的支出
跟他爸感覺差不多
對
根本就是在講你
我有意識到這個問題
就是我花太多時間在上廁所上
導致我們工作的項目被拖延
沒錯
還是開會開到一半
我去上廁所
然後就消失15分鐘
所以我很理解這種感覺
有時候你是真的上
對
上完之後你會鬆一口氣
嘿
鬆一口氣就想說
啊不然我現在
那滑一下手就好了
去有解
嗯
上廁所很累休息一下
對
對啊這個時間就不好把控
對啊
欸
所以我正在嘗試
就是我不要帶手機進廁所
嗯哼
可能會快一點
嗯
就發現說沒到時候就進去廁所
不夠放鬆上不出來
上不出來
哈哈哈
所以我現在在想說
我現在最近在研究
我要帶什麼去上廁所
然後可以讓你又快速又有效率
對對對
我那是沒帶手機
大概實驗了一兩次
嗯
就是我之前其實常常有時候會這樣子
忘記帶手機又很急的時候
對
我會看那個
那個衛生紙後面的那個說明
嗯嗯嗯
欸對
啊
就是
很久之前啊
因為我們家常常是
就是各個地方啊
就是全聯買衛生紙啊
所以那個後面說明比較
有時候種類比較多
對
欸就比較有看頭
那現在都是同一款
啊現在我們固定從網路上買那個
好市多的衛生紙
對啊就是固定的啊
就都同一款
對啊
好會背了
看兩次之後都上不出來
對
所以我現在在想辦法解決這個問題
放鬆感不夠
就是大家啊
繼續加油
嗯
你加油都像是他爸是不是
他爸
對我加油我努力
喔再來是花之丸
好好吃留言
心情有點不露
哈囉初一大帆你們好
今天是我的18歲生日
嗯
但是心情卻不如預期班的美好
可能是因為昨天的壞心情
加上因為有同班同學跟我同一天生日
嗯
看到中午大家幫他慶生的樣子
還有收到很多朋友送的禮物
自己卻什麼也沒收到
雖然其他同學也是口頭上的祝福
我也覺得很開心
嗯
可是總是有一種
就是自己很可憐的感覺
失落感
對
,心情總是怪怪的
開始想是不是自己做得很失敗
回家就忍不住哭了
他說以前的跟我同班同學
也有這種跟我同一天生日的
嗯
他也是人緣超好的那種
那天早上我就在想
萬一我們形成強烈的對比
我是不是會很尷尬
嗯
就有覺得自己太在意別人的想法
但是真的好難不在意
可以請崔大帆開打我一下嗎
謝謝你們
喔我齁
是這種感覺
所以我不是那種朋友特別多的人
對
我是跟大家都處得來
嗯
但是就是真的很長期相處
就那幾個
欸
好朋友
知心好友不多
嗯
對
我就是國中高中都有這種感覺
然後當好到一個程度之後
熟到一個程度
就不會過生日
我也覺得好像有點這樣
真的太熟
不會刻意去舉辦什麼儀式
過生日會覺得有點尷尬
所以我一直都覺得
嗯
就是與其你有二十個
一起幫你過生日的人
就是會幫你過生日排隊的朋友
嗯
不如有個一兩個
嘿
在這種你覺得
喔沒有人幫你過生日
你很可憐的時候
欸
你可以提都不提
就直接去他家
住兩天的這種朋友
喔
真的真的真的
就是那種真的是自己人的感覺
去建立這種友誼
我覺得是更珍貴
確實我真的好的朋友
常常都是在就是
我生日完過一個月
跟我說欸
上個月是不是
哈哈哈哈
都是這樣
對
喔
再來是
Wyonshine的留言
他說為了很煩來留言的美髮師
嗯
他說科普啊
洗完頭之後沒有吹乾
會產生掉髮瘀臭頭的問題
是因為頭皮二十四小時
都不斷的在生出油脂保護頭皮
嗯
洗完頭之後呢
頭皮上附有水分
油會浮在水分上面
於是頭皮就生產出溫暖潮濕的條件
對
所以細菌滋生又特別快
頭皮角質為了保護頭皮
增生的就更快
厚的角質呢
跟油脂就像是海綿稀有
油溝就有足夠的時間和空氣
接觸和氧化形成臭頭味
哎呀
加上這些東西會導致這個
皮毛囊阻塞
嗯
原本可以長兩三根的頭髮
變成只能長一根
慢慢的就連一根的空間都萎縮
只能越長越細
直到毛孔閉鎖
這就是掉髮的原因
我今天就在
在我們一起開會的時候
我突然某一刻我就好認真的看了他一下
因為他剛好是坐在我正對面
看著又會煩
對我就端詳了一下
突然覺得他應該要跟他的頭髮道別了
對
我覺得他頭頂那個分線變明顯了
哎呀
這就表示他就是頭髮變少了你知道嗎
哦
是嗎
哇
年紀到了捏
沒有吧
就是他這個是長期來累積的
對
對啊
就他都不喜歡這個壞習慣
然後造成到現在
終於引發了一個不可逆的
他都不幫他
都不記得他女朋友的生日
一直都有一些
他女朋友跟他分手的感覺
引發這種不可逆的頹勢
哇
現在要去救已經
沒胡了
哇
太遲了
所以真的
趁早跟
是我下一個髮型的光頭
哈哈哈
趁早跟你的頭髮不告別
好再來是
Pinhead Larry的留言
他說關於出情率的部分
好處已經挺滿多
幼兒園遲到了事情
雖然很快好幾集
但是我還是想
分享看看
會不會被唸到
就是呢
雖然我幼兒園的時期
難免請過病假
但是我好像都沒有遲到過
上了小學高中國中
居然全勤了12年
我只是想炫耀說
這個沒什麼值得炫耀的事情
哈哈
他突然聽說
那麼多遲到的事會被影響
那我來用我12年的學期
看看能不能平衡一下
道正是挺
哎呀
真的我們上次說
喔很多人都說
他們從小到遲到
沒關係沒關係
這樣
我們這一次就引誘出超多
就是幼稚園老師
各種教育家跟我們說
哈哈哈
不要遲到好好上學
他說是責任感的培養一部分
他說很多好處
對
比方說幼稚園早上
嗯
可能很多時候
你自己整理這些東西啊什麼
是培養你一個
自己負責的好習慣
對
的時間
啊你如果遲到的話
這段時間就
就不見了
變成是老師幫你整理
還是幹嘛
哎
哎久了之後啊
就是
不太好
哦
大家放心我們
非常努力
我們還在努力中
我們非常努力
對對對對對
啊我覺得
那個
莫莫老師可能有點放棄我們了
啊真的嗎
他開始轉向那個
黃雷夢的部分
那天我去接他放學的時候
老師就突然跟他說
莫莫要拜拜
然後拜拜完就說
哎你還記得
你跟老師約好什麼嗎
然後莫莫就說
早點來
哈哈哈
他說好的
那我們一起加油
他反向施壓
對對對
反向施壓
他已經開始
就是改成跟黃雷夢約好了
再來是色弱的小設計師舉手
打造吹吹的在翻
你們好
我跟我男友
都是你們的忠實聽眾
嗯
我男友有一件穿上之後呢
常常會往下滑的
運動衣服
運動緊身褲
嗯
自從他聽了你們那集
跟雷夢探討摩擦力的作用後
是
他現在都先去用水
把屁股沾濕
再穿上這件緊身褲
謝謝你們替他解決
這個褲子的問題
很棒
學以致用
根本以後不會坐下來嗎
學到
誰在弄濕啊
對
學到新知識
就把它應用在自己的生活中
改善自己的生活品質
這才是學習行動系的動力
這是科技進步的原動力
真正
真正開啟科學新知的做法
哇
喔
再來是Marco79811的留言
這太多人問我這個問題了
他說
崔教授發展你們好
聽了最新一集的Podcast
講關於做夢這集
身為個阿端教徒呢
聽完之後心裡有些疑問
他說想問阿端在夢裡大便的時候呢
是否也是全身脫光呢
我真的好想知道
想知道我這幾天大便都大不出來了
喔
是這樣子
就是我先到那個高塔上去大便
對啊
對
在高塔上那是一個很私密的那個
沒有問題啊
那一定是全身脫光的
全身脫光啊
嗯哼
對嘛
然後接下來呢
在這個
女性更衣室後面的
這一堆人的那個更衣室裡面嘛
嗯
對
這邊我記得就沒有脫衣服
嗯
就
就可能在環境這裡來說
其實有點赤裸
對有點赤裸
因為太多人
有點尷尬
嗯哼
有點恐怖
在這時候
這種狀況下脫衣服需要
不知道為什麼
特別需要勇氣
對
所以在這裡我就沒有脫衣服
是
所以我沒有上豬卵嘛
上不出來
就這樣
之後呢
在那個廣場之中
是
廣場中間的時候
也沒有脫衣服
哈哈哈哈
沒有脫衣服
他
你會
太失望了
你會脫衣服
他不爭我欸
在
爭我
這麼爭
大草原欸
你在做夢欸
大草原中間欸
你先不提
你在夢裡都不能當自己
不是當不當自己的問題
你
你考得淺了
是
你知道
就是
我會在上廁所的時候脫衣服
對
是因為我不希望流汗
對啊
大便的時候流汗
然後把衣服弄濕
弄成臭
但是
我是因為外部的因素
欸
然後
導致我一開始決定說
不穿衣服
嘿
久而久之呢
養成了我就是這個習慣
嘿
跟這個
環境嘛
對
就是沒有穿衣服的狀況
我比較喪得出來
嗯
這是我前因後果的
對
欸
然後
你如果說在那個大草皮上
是
你就是不穿衣服大便
很熱啊
像不穿什麼大便
不是就不會流汗
我會被蚊子叮死啊
你的
什麼
你的蚊蟲啊
你就是
我看一個留言
你有屁股被蚊子叮過嗎
沒有
沒有嗎
沒有欸
我很
很不強被蚊子叮
欸
你很少上蹲式廁所嗎
有啊
女生很常啊
對啊
但是我很少
你都沒有屁股被蚊子叮過
沒有
我沒有這個困擾
我沒有辦法投你
還是我高中
啊
可能我高中去
因為可能你蹲真的太久了
上太久了
太久了
對
然後可能
欸
我很習慣就是那種
就是大家都去上課的時候
嗯
對吧
我自己
應該很苦在那裡
就有點旷課在那邊蹲廁所
對
所以就是變成
大家都在教室裡面
嗯
就就是
外面的
室外環境就只有我
對
你是唯一的獵物
對啊
所以說
啊
難怪你們也沒辦法理解
我這個心態
嗯
就是
對我來說
上大號的時候啊
對
不要被蚊子叮是一個課題
所以我每天都在面對的挑戰
OK
懂嗎
他已經刻進了骨子裡
即便在你做夢的時候
都保持這個習慣
因為我喜歡脫光在那邊上廁所嘛
嗯
然後會熱嘛
會流汗啊
又用力幹嘛
所以我真的
那個
我那間廁所
對蚊子來說就是一個
蚊子
就是
在他的那個
視野裡面
那邊是紅的你知道嗎
是餐廳
就是那個熱感應餐廳
熱感應那邊是紅的
就是哇靠這邊太正點了
這邊有大餐
嗯
對
所以我
沒關係
邊上廁所就要邊趕蚊子
哦
對嗎
OK
欸屁股被蚊子叮的時候啊
嗯哼
很癢
哪裡被蚊子叮不癢
屁股被蚊子叮很癢
嗯
但是你上課
沒有辦法抓
哦
很痛苦
很
就是有點射死
很痛苦
哦
對
所以這是絕對要極力避免的事情
我看你下輪流
是在問說
歐洲的普遍來說
廁所都是需要收費的
身為就是節儉的金牛座
啊那是上得下去的嗎
你說收費的廁所嗎
對啊
你說在那個觀光區那種
對啊對啊
收費的廁所
他們都以為你最後會在那個草地上出來
是因為那裡不用收錢
哪有那麼
我什麼時候洗過你們要收錢
不是
他說感覺
感覺他們就覺得說
搞不好最後你可以在草地那裡上出來
因為那裡不用收錢
就比較符合那個
精打細算金牛座的一個信息
沒有說城堡裡面的廁所要收錢啊
但他們就是原本想像要啊
為什麼
我會想像
你們說中世紀歐洲啊
歐洲的廁所城堡裡面要收錢
對要收錢啊
那我絕對上不出來
對啊
這倒不是省不省的問題
欸
是收錢的
給我一種
算時間的嗎
沒有沒有算吃的
它就是個清潔費的感覺嘛
就它會給我一種
買門票的感覺
嘿呀嘿呀
就是會讓我有一種
後面有人在排隊
哦
的那種感覺
更有壓力一點
就是錢對我來說
好像有點時間性吧
嗯嗯嗯
或是
嗯
還是你沒上
會有沒有上出來的
沒上會
壓力
就覺得好像
虧了
對會變成一個
我一定要上出來的壓力
對對對對對
對
非上出來不可
就更上不出來
對對對
這個壓力會讓我上不出來
哇那你沒有辦法去歐洲旅遊
這樣是真的很困難欸
對啊
哇
我還是待在是不是
以
不是鎖匾背的地方
亞洲國家
對
再來是尤嘉莉的留言
她說
阿段選我
以前不管
留言笑話分享
還是生活趨勢都落選
但是如果再不選我
是不是太不夠意思了呢
我說聽到EP190
白雪公主的動畫
想跟三位分享
我之前大學上課了
的時候啊
劉德教室
跟我們分享
原版的白雪公主的故事
簡單來說呢
早期洛杉磯版本中
並沒有太多魔法成分
白雪公主是因為
被蘋果卡在喉嚨
無法呼吸
才進入假死狀態
是噎到是不是
噎到
OK
我正在想說
噎到為什麼會假死
因為她是不是死透了
就是我要
就是
那個也是那個
皇后去給她那個蘋果的嘛
對
所以她要給她一個怎樣
特別硬的蘋果還是
怎麼樣
她原本就知道說
白雪公主
這個吃蘋果的時候
很狂的
很習慣
那她泡什麼藥水
不知道啊
就沒有魔法啊
她是胡倫吞藻的白雪公主
就是你
白雪公主就是不能吃蘋果
對
她從小吃蘋果就是
一直吞的這樣子
OK
然後呢
看到美麗熟睡的公主的王子
也沒有因為親吻公主
就破解了魔咒
而是因為覺得熟睡的公主太美了
不願意離開
最後隨從扛著公主的玻璃棺
跟她到處跑
最後隨從受不了
一直扛著公主
一氣之下把棺材
用力的摔在地上
震動了公主
才讓公主咳出
卡在喉嚨裡面的蘋果而得救
嗯哼
哦
可見撇除掉早期版本中
王子的古怪癖好之外呢
整體故事的邏輯性
可是比迪士尼還要強很多呢
哦
沒有
我覺得魔法是最有邏輯的
對啊
好
再來是脆脆精選的部分
就是UserFR5HZ9PQ8L
之前一直以為
聽Podcast是要花錢付費的
每次都只聽聽網路上的精華過過癮
但是真的太想聽完整版了
所以他因為是學生嘛
沒有
沒有薪水
所以他就在網路上找一些
就是線上工作之後
終於他存到了一筆錢
大概三千五百塊台幣左右
這麼貴
蛤
他為什麼會
這個金額那一來的
就是他就覺得
好像感覺是一筆很大筆的錢
所以
好
所以說我們這個
他先存再說
對對對
他就沒有去調查一下啊
他心裡有一個架
就覺得說
聽紅Podcast應該值得
三千五百塊錢
這麼好聽
哈哈哈哈
是月付還是
好
我講完好煩
中間他就覺得
這筆錢應該可以聽很多集了吧
喔
對對對
他覺得應該是一筆
不小的金額了
這樣子
對對對
所以他第一次呢
就想要說
喔我可以把Podcast載起來
如果他心裡面是想了四十集的話
一集要三百五
喔那也是
哇
可以賺錢
我們打個五折
耶也不算過分
哈哈哈哈
嘿
所以他就想說
我一開始的時候
要把Podcast下載起來
慢慢聽
喔
結果呢
竟然是不用錢的
哎呀
哭哭哭
每日每夜的
聽就像中毒一樣
現在已經快五刷了
喔
那三千
那個三千五
算是我請你的啦
不要客氣
哈哈哈哈
現在每個日子呢
都少不了我們的聲音
陪他洗臉
刷牙跟吃飯
只要醒著就會聽
然後我阿嬤呢
還一直問我說
為什麼一直聽
這三個人在講話
你不膩嗎
我一直是笑笑
昨天我在客廳電視
看到我們的影片
我阿嬤突然一下子
就聽出來是我們了
然後還問說
喔那就是你
天天在聽講話的那些人嗎
哈哈哈哈這樣
然後他阿嬤還問說
欸
啊這個翠翠跟阿端
他們兩個是兄妹嗎
怎麼長得那麼像
哎唷
他阿嬤還有sense欸
喔
我從以前到現在
聽到的都是姐弟欸
哈哈哈哈
哇賽
我跟你講
這部分是我要請
阿嬤不愧是自己
真的是不愧是
有經過社會的人
真的
我看到這一段
高工維
特別老練
我看到這一段
整個人都舒適了
喔
我已經很久沒有聽到兄妹了
上次說那個母子的
差點被他打死了
分頭的草的長一丈高了
欸
非常有sense
這是來自馬來西亞的粉絲
家人
佳佳
希望翠翰帆
可以跟他說一聲
生日快樂
喔
你阿嬤超有sense
好好好
好
再來這個是
力咖犬5302的留言
親愛的翠翰帆好
魏家你們好
為了小孩
我把人生第一次的留言
就獻給你們了
我是一個小學五年級男孩的媽媽
小孩呢
從小四不經意聽到好位之後呢
就會變成連片頭都會一起
跟著唱的小鐵粉
每一集的業配廣告
好多人問我
媽媽你要不要買
喔唷
感謝你們
尤其是他聽到就是阿斷叔叔跟太陽
哇我們已經變成
叔叔
跟阿姨了
小五捏
怎麼樣
我覺得我還
小五叫你姐姐你不害臊嗎
不會
小五欸
我評斷就是
什麼時候要被叫
就是你是不是同一輩啊
對對對對
你的小孩是不是同一輩啊
我都是以我生不生得出他為一個基準
我們生得出小五嗎
小五12歲
11 12歲
生得出來
哇
可以啊
哈哈哈哈
髮際年齡一過就生的
沒有
你那個是
只是上個時代的算法
啊
現在要算25歲嗎
對我們現在30歲
但30歲還能生出一歲
啊
的這個感覺
哥哥
肯定是哥哥
叫哥哥
哈哈哈哈
好
他說只要聽到阿斷哥哥
跟他一樣
脫光上廁所
簡直就像是發現自己一樣
非常的驚喜
哎呀是
哎
宠物展呢
我覺得所有支持自己
脫光上廁所的人
是
都會有這種覺得說
欸我是不是特別奇怪
這一點
哦
在我們節目都得到一絲救贖
沒沒沒
我們才是多數
哈哈哈
在座三個人
只有你一個人這樣
沒有沒有
我們才是多數
你們只能說算不少數而已
我們才多數
哈哈哈
好
寵物展呢
也要來給我看一下
好位小姐有沒有來參加
然後想要買我們的貓罐頭
給家裡的狗狗吃
上次終於跟翠翠合照到了
還拿了呼呼的小卡
讓她超級開心
好
1月18號呢
她要跟她幾個小朋友
一起去加拿大
和當地的小學生
一起上體驗課兩個禮拜
雖然呢
是有老師陪同她
她也很期待
但是從來沒有獨立離開家
這麼遠
讓她很緊張
尤其是她害怕晚上太想家
睡不著要怎麼辦呢
那希望我可以幫忙留言問問
我們三位
小時候有沒有爸媽不在家生活
然後自己一個人
也很緊張的經驗
如果你能看到
並且給她一些鼓勵的話
讓她覺得在國外焦慮緊張的時候
可以多一點勇氣
那就太好了
謝謝好位一家三人
祝福你們一家也生活得順心又幸福
啊
我這個小時候
基本上我爸媽叮叮叮
我家也在想
我一次經驗
印象深刻是這個
有一次好像是我媽那邊
可能家裡長輩生病
所以我爸媽就某天晚上
可能9點10點
她就回我媽老家
所以那天晚上就只有我跟我弟
兩個人
兩個人在家裡睡覺
那個時候把12歲留在家裡不犯法
是不是
反正沒關係
反正就是我們兩個在家
那天晚上啊
就是這個到最後要睡的時候
實在是特別的傷心
特別難過
為什麼
因為我跟我弟
看電視看到爽
哈哈哈
我跟我弟看到最後
看電視看到最後
凌晨12點多
眼睛實在是張不開了
我弟就說
真的不行了
我真的要睡著了
我說你再撐一下這樣子
啊那時候的
那時候電視
對
不是Netflix
你知道不是劇可以一直看
只能一直轉
電視會有廣告
對對對
你說廣告的時候就睡著
然後又開始播的時候
又再醒來
然後就很痛
最後我們才下定決心說
不行了
真的要睡覺了
OKOK
其實爽爆了是不是
哈哈哈
特別辛苦
特別難喔
對對對
我有一段時間是
那個
我爸媽很晚下班
所以也都是只有我跟我哥
要一起
基本上到睡著之前
是不會看到家人的
喔
對
然後那段時間我們也是
一直看電視看到
哈哈哈
打電動打爆啊
對啊打爆啊
過了春梅這個店啊
確實
我覺得你一定可以
不用開心
樂不思緒
對
離開家裡
你一定可以跟你的好朋友
找到很多有趣
以前沒有的新體驗
唉樂不思緒
唉
你就會巴不得在那裡
多餘的選擇
現在擔心太多了
簡直多餘
我覺得還不如
就是想想之後
可以跟你的同學們一起
做些什麼事
這樣子
唉就不會緊張了
好最後是我們那個
上個禮拜的
脆脆數學小學堂
哈哈哈
好上個禮拜的題目
是這樣子的
師傅說
我在你這個年紀的時候
你才5歲
但你到我這個年紀的時候
我已經71歲了
請問徒弟跟師傅分別
現在是幾歲
這是小學六年級的題目
這題蠻多人來留言的
我挑了一個
我覺得還算講得蠻簡單的
來分享一下
Shirley Fan的留言
他說假設呢
徒弟跟師傅相差為X歲
所以師傅在徒弟這個年紀的時候
徒弟是5歲嘛
然後從徒弟到師傅
這個年紀的時候
師傅是71歲
所以我們簡單的畫一個時間軸
5歲加X歲
就會等於徒弟現在的年齡
徒弟現在的年齡加X歲
就會等於師傅現在的年齡
師傅現在的年齡
再加X歲
就會變成71
就是這樣子去運算的
But小學六年級
是不能設X的
小六生聽到的那一段都懵了
對啊
我看到很多的留言都在
就設一些什麼X Y什麼之類
加加減減一來一去的
沒錯
這叫做大砲打文字
對
但是有時候沒有大砲就很麻煩
所以這題其實有一個
就是直覺又符合小六的解法是
就是大家要在紙上畫一條線
然後在這邊就是其中一個地方
標一個點寫
徒弟大概幾歲不知道嘛
然後在其中一個地方
標一個點寫師傅
他們兩個中間的這個
歲數間距是固定的
所以你只要把這個間距往前移
你就知道說這個時候徒弟幾歲
對對對
往後移
就知道說這個時候師傅幾歲
沒錯
你就可以知道說
他們中間間隔幾個間距
到底是幾歲
就可以解出來
其實滿直覺就可以得到答案了
所以最後的答案呢就是
師傅呢現在是49歲
然後徒弟是27歲
好
這個禮拜的題目是一個
欸小三的數學
喔
你們還是在這個數學
數學院裡面
我發現數學有很多
就是要想一下
然後有點巧思的題目
滿多的引用題
好他說
這小三數學啊
一瓶果汁
果汁連瓶子總共重1640公克
喝掉一半之後還剩下990公克
請問這個瓶
瓶子有多重
喝掉一半還剩下990公克
對請問這個瓶子有多重
你說1600多公克
1640公克
喝掉一半剩下990公克
這是10頭瓶子喔
哈哈哈哈
10瓶子
嘿嘿嘿
所以反正總共這個瓶子有多重
齁齁齁
OK有幾公克
齁
不要想得太複雜
不要在那邊XY來歸去了
齁
差才小三
嘿對
OK
嗯
自己設身處地為小三
對小三
去想一下這個題目
小三生應該拿不動這個瓶子
哈哈哈哈
1000多還好吧
一公斤而已啊
喔
好
那這禮拜就到這裡喔
大家掰掰
掰掰