号CHEEN攝影師阿斷
Hello 大家好 歡迎來到好味小姐開束縛 我還你原型
大家好我是CHEEN攝影師阿斷
hollo我是 TECH Reapers
本節目預錄的廣告喔
本節目由Relove贊助播出
這是一口氣收到Relove的3款私密洗
那...以及5款蛋白酵素手洗筋
因為我分享給很多我們其他辦公室的夥伴
我們辦公室都是女生 因為我一個人用不完那麼多款
所以這算是我們集結辦公室大家的使用心得這樣
是不是一头雾水想说是什么东西
真的非常感谢这个厂商
非常的信任我们
其实这个是私密处清洁嘛
对对
他还是给我们发了一个
三个人都要表达一些意见的方案
造成我们跟YueFan非常大的困扰
没关系你们两个就见缝抓针就好了
好首先呢来介绍一下他们的私密系
那他的三款不只是味道上不同
他主打功能其实也不太一样
那分别呢有两感抗菌的氨基酸
还有美白的传明酸
以及最温和的金盏花私密系
如果你是有除毛习惯
或是那种学龄的小女孩
就是刚进入青春群的女生
或者是你是更年期的姐姐的话
都还蛮适合用金盏花
因为你们可能私密处的皮肤会比较敏感
对就适合推荐温和型的
那我觉得他们的味道都还蛮舒服的
就是一种宝宝的香皂味吗
然后带一点点淡淡的花香
所以我觉得算是接受度很高的味道
那冲洗也很方便
然后我自己觉得使用完
也不会有那种
紧绷或是干涩的感觉
我觉得以私密洗来说
这个蛮重要的
那平台有特别强调
他们是业界唯一的无锡式凝露
那可以有感分解私密处的异味之外呢
酵母菌还有蔓越莓
还可以增强私密处的防护力
所以它用量会非常的省
然后清洁力又很够
推荐给大家
那第二个就是我刚刚提到的
另外一款商品是手洗精
那他们这一款呢
是使用英国专利的蛋白酵素
可以有效分解你的小裤裤上面的脏污
那中性酸解值不伤手
所以你在洗的过程中
不会手会不舒服
那20秒呢
就可以轻松换掉大家
裤裤上的血渍尿渍跟分泌物
那厂商这边说呢
他还可以拿来洗宝宝的衣服跟口水精
哇我们现在这个口水精用量超级大的耶
我刚刚就在想这个手洗精
它感觉清洁力这么强
还有能不能用在什么地方
就是有什么地方
就跟就是内裤一样脏这样
口水精
而且口水精好像有味道
口水精真的很脏
对真的很脏
很多细菌
而且他们说
连可怕的红酒渍跟酱油
都能洗掉
欸他就说了
像是你出门上班啊
或者是上课的时候
你没有办法立即清洗嘛
这些鞋子什么的
他说你可以回家的时候
取适量的那个
他们的手洗精
然后把衣服浸泡
大概三至五分钟
然后再去搓洗
就可以轻松的去除
哇专门处理这种蛋白质之类的东西
对对对
那他就是建议大家
因为大家知道嘛
女生的内衣裤
其实是要跟自己的衣服袜子
就是细菌比较多的东西分开洗
那就可以使用手洗精这一类的产品
那以上两款产品
他们都是有经过SGS认证
有效抗菌99.9%
品质安心有保障
最后呢是活动优惠的部分
购买资讯栏连结里面的
手洗精加私密洗组合
结账的时候记得要输入FLAVOR
就是我们全部大写
FLAVOR
就可以再享100元的折扣
以上资讯分享给大家
大家记得点开我们的资讯栏
过去看看咯
现在时间是1月30日
凌晨12点02分
这个我们上礼拜
跟大家分享了
我们去苗栗这个夜游
去一间
很可怕的
三合院
破烂三合院的故事
对对对
今天我们要来跟大家聊聊
收金
一定有人在这边想说
我就知道了
没有
没有那么单纯
不是大家想象的这么简单
没有这么直白
不是大家想象的
这么低能的事情
那天回来就说没事啊
不是大家想象的那种
说一群无聊的人
然后跑去一个地方夜游
然后中邪回来收金
不是
不是这样子
娓娓道来
对
首先呢
有一个比较长的前情题
要跟大家说明这个原委
不然大家觉得我们是一群
笨蛋
无脑的青少年
不是这样
好
是这样
在这个我们去苗栗之前
上了上个礼拜左右
我们家妻婆
在某天晚上
她就突然间发烧
然后烧到大概38度左右
完全没有人回来前照
也没有其他的症状
也没有什么流鼻涕
就突然发烧
然后我想说
还没烧到39度
那我们就再加薪观察一下
就隔天早上
也没做什么其他事情
她就退烧了
然后精神食欲看起来都不错
就是突然就烧了一天这样子
然后又过了几天
就变成沉窜
在某天的晚上
对吃完晚餐后
我就突然说
我好像不太舒服
就一两
也是一个38点多
我就说我好像有点发烧
然后就去躺
然后也是一个晚上睡起来
隔天就好多了
然后精神中食欲也都还不错
就直接恢复了这样子
所以就是有一个
让你发烧一天的
对
一个病毒
就在我们家默默的潜伏
这种感觉
然后上礼拜我们去玛丽回来之后
大概那个礼拜二吧
下午
我跟陈春涵就去幼稚园
结婚了默默回来
然后回到家以后
我也是原本没事
突然觉得有点倦怠
哪里有点不舒服的感觉
有点疲倦感
然后跟陈春涵说
我觉得我有点不太舒服
怪怪的
我想去躺一下
然后我就去我弟的房间躺着
然后一躺下去之后
我就开始觉得
浑身这个
酸痛感觉起来
这就是你很常出现的感冒前兆的感觉
就是感冒这个症状
我就开始觉得浑身酸痛
没有力气这样子
所以我就睡着
然后晚餐我也没有起来吃
然后到晚上我睡着睡着
突然就觉得说
全身开始很燥热
那有可能你在发烧了
对
我应该是就是在发烧的意思
就全身热起来
然后这时候我就想
应该没什么问题
就是那个
跟我们同一支
对就是那个潜伏在家里
那个只会烧一天的那个病毒
隔天就会好了
对
我就想说
我就是这样睡一天
隔天就会好起来
没错
就跟陈春瑶一样
直接变成生龙活虎
直接恢复
所以我就没有想太多
我想说好吧
那我就就让它烧了
我就继续睡
继续休息
然后隔天早上
我就一早起来
准备要精神妥妥坐起来
准备要满血恢复的时候
突然觉得
不太对劲
没有舒服的感觉是不是
突然觉得好像没有那种
就是突然早上一起床
然后神经气爽
一早阴霾
没有那种感觉
我觉得全身还是
就异常的酸痛
真的很酸痛
像是被
被车碾过那种感觉
像是刚刚爬完山回来
对对对
爬完山回来
所以我就没有办法
我就爬不起来
我就继续在那边躺
然后我就传讯息
跟陈春瑶说
我有点不舒服
可能你今天
自己再默默去学校
对
然后我就觉得
我这个病
好像跟你们以前生的
这个不太一样
对
因为我理论上
我记得我隔天起来
真的就是觉得
痊愈的感觉
对对对
我就觉得我们不太一样
所以啊
那一天礼拜三
嗯
我就是整整在床上
又躺了一整天
真的耶
你连吃饭的时间
都跟大家完美错过
因为你都在
昏昏沉沉的在睡觉
我冲午啊
就是那种默默的爬起来
然后爬厨房去
然后随便找点东西
甜甜肚子
然后我就又爬回床上
吃一吃
然后又倒在那边
悬缩在我那面被里面
继续睡觉
真的
然后这个时候就开始啊
鼻涕啊
黄疼啊
这些感冒症状
就冒出来了这样
然后又躺了一天嘛
嗯
时间到礼拜四
对
我想说
说不定是同一个感冒病毒
只是你的比较久吗
只是我比较虚弱
可能
因为我是礼拜二
冒出这个症状来
对
那天我就熬夜剪podcast
可能我抵抗力下降
被趁虚而入了
被趁虚而入
对
他这边比较张狂一点
对对对
睡一整天的小宝宝啊
跟就是无忧无虑的城村
他们发烧一天
我烧个两天
好像也有点合情合理
对嘛
差不多该恢复了吧
对
所以我就期待说
我那个礼拜
已经烧了
礼拜二
礼拜三
对
期待礼拜四起来的时候
神清气爽
就是那种康复的那种感觉
每天起床
就像刮刮乐一样
对对对
结果礼拜四
我早上眼睛一睁开
感受一下身体
不对
还是酸
还是很酸
就那个脚的那个关节
酸到就是没办法下床
这样子
你很夸张
你就觉得
各种动作的时候
都像是那个
很久没有上游的那个门
一一晚晚
这样子
我已经好像躺了两天了
我觉得你这样子
睡过头
睡到起不来
会跟老人家一样
就一直躺下去了
所以我觉得
我要起来走一走
你之后起来
却忘记怎么走路
所以我要起来走一走
对
我就起来洗个澡
因为两天没有洗澡
我就躺在床上
好吵
我想说会不会洗完澡之后呢
就是也是有一种
就会比较舒服
舒服
康复感觉
觉得说自己好像恢复了许多
对对对
就洗完澡之后
也没什么改变
然后我就衣服穿一穿
然后口罩戴好
然后我就出去外面晃一下
在客厅就是
跺步
很久没有走路了
我在客厅慢慢跺步的时候
在练习走路
在练习走路的时候
就发现尤伟凡
他从那个二楼
也是慢慢的
缓缓的跺步下来
然后就看着尤伟凡说
你也感冒了
我说我好像也热热的
热热的
有点发烧
然后觉得说
难道是同一个病毒
感觉我被他传染了
对
然后就开始跟他互相确认
确认彼此的病情
是不是一样
我说你是有全身酸痛吗
他说对对对
我也是全身酸痛
他说你有发烧吗
他说应该是
我现在应该就在发烧
我说哇
同一个
跟尤伟凡同一个
这时候我心里就觉得
有点点怪怪的
怪怪的
因为我一感冒
我就把自己关起来
你其实没有跟他接触到
对我就没有跟他接触到
就是连吃饭时间
全部都完美错过了
对不对
对啊
然后尤伟凡还得到
跟我一样的症状
就是说心里种下了一个
怀疑的种子
就是这难道是一个
不是承转之前的
那个潜伏的病毒
是别的原因造成的
对
然后我后来在外面
度步完之后
就觉得说
还是身体也不舒服
对
所以我就回到房间去
继续躺
关起来
对
尤伟凡也是从来晃一下
他也是回去继续躺
对
然后我们两个就一直躺躺躺
躺到那天晚上
对
晚餐的时间
那个那天晚餐
我印象很深刻
我就是可能稍微有点恢复了
所以他开始觉得饿了是不是
食欲来了
我就是觉得肚子很饿
那很棒
那是真的要好了
对
所以我就爬起来
然后准备要去厨房吃饭
对
然后我前脚进到厨房
坐下来准备要吃饭的时候
对
尤伟凡后脚也进到厨房里面来
然后我想说
尤伟凡你也起来要吃饭吗
他说没有
我现在要去看医生
对
尤伟凡说他现在要去看医生
他就宣告他要去看医生
对
那时候已经来到了
时间快到八点了吧
对
然后我妈就一听到说
尤伟凡要去看医生
黄一健你现在就应该跟尤伟凡一起去看医生
因为你已经躺了两天了
对
躺了两天你都不去看医生
尤伟凡要去你赶快跟他一起去
对
然后不要在那边偷懒
我妈就觉得我看医生就是在偷懒
对
不想去看
他觉得你嫌麻烦
我就跟尤伟凡说
你不先吃饭吗
他说没有
我现在就要去看医生
立刻就要去看医生
因为吃完饭
那个门子就关了
对
就来不及了这样子
我妈就说黄一健
你不要在那边啰哩啪嗦
你赶快跟尤伟凡去
对
就不让我吃饭
我妈就把碗收走
然后就把我推出去
这样把我吃饭
他直接说黄一健你出去
黄一健你出去
你先去看医生
但是我很饿
他说不管不管
我先去看医生
哇已经拿在手上了
对
直接被抢走
就被抢走
我妈把我吃饭
然后我就被推出去
跟尤伟凡看医生
我在路上
我就一直跟尤伟凡抱怨
说他好人
吃饭时间不吃饭
莫名其妙
还有没饭
时间三小
我还很不舒服
所以我想说
我自己吃不下
然后就跟他去看医生
对
莫名其妙
但是他很想吃饭
但是我也想吃饭
然后我跟尤伟凡
就去那个加医科诊所
对
尤伟凡这时候说
他怀疑这个症状
因为尤伟凡有丰富的A流经验
真的
他怀疑是A流
他怀疑是A型流感
他觉得跟之前A流的时候
感觉很像
对
也是全身酸痛
然后一直发烧反复的这样子
A流就从上躺一个礼拜
对
那你现在躺个三四天
你何庆何礼
他觉得是A流
我一提他这样讲说
原来是A流
嗯
哦
MUA
他应该就
就A流嘛
就吃个克流感
长几天就好了
金油专业
一些经过验证的医学治疗
就可以康复了
没错
所以我们就找加医科那边去
对
然后在那边排队
然后等很久
那个加医科医生
看着看着认真
对
他看很细
明明那个诊间
我们进去的时候就想说
欸
没人
我马上就回去吃饭
因为大概
我们前面只有两个人吧
就人很少
对
就还是等了一个多小时
我那边
坐在那边
边等边想说
美到里啊
到底是在等什麼東西
你都已經累到躺在地上了
還沒等到你
他把凳很小
然後在那邊等
到底是我身體在酸還是坐太久在酸
沒有他把凳很小
他最後就有反而先進診間
然後出來的時候呢
就整個臉皺成一團
因為他就是被驗那個A流
哦他被戳鼻子
對他被戳鼻子
對對對
然後再就換我進去
對
換我進去之後呢我就
有點怕我也被戳鼻子
你肯定要被戳不然勒
我就直接跟醫生說
哦我剛剛跟那個有間生
一模一樣的症狀
我們是室友
我們住一起
症狀很像
你的意思是他戳過就可以了
醫生就說哦
所以如果說他是A流的話
你應該也是
我也這麼覺得
對然後醫生就沒有幫我戳
哦你沒有戳
我就沒有驗
太卑鄙了吧
我沒有驗
你是先驅者
我說我會酸痛啊
怎麼樣什麼之類
然後說哦那症狀
蠻有可能的蠻像的
如果那個有間生驗出來是A流的話
那你肯定就是
你應該也是
就看樣樣
然後這時候又反彈那個試劑
對
就在旁邊等嘛
然後這我要看完的時候
那護士就進來說
欸
有結果了
結果出來了
陰性
哇不是
不是A流
這時候我就心裡課噸了一下
哦竟然不是
不是A流
你本來還信心滿滿
覺得肯定是A流
對就是肯定是A流
不是A流
我心中就
泛起很多困惑
然後之後我們就一樣去領藥嘛
什麼之類的
就回家
回家我就越想越不對勁
不是A流
那是什麼
什麼東西
對
我從來沒有就是一個感冒
讓我在床上躺三四天
躺三天
對
沙漠
對沙漠
難道是其他的神秘力量在
所謂嗎
你已經走投無路了
對走投無路了
死吧當活馬醫
然後我回家之後
我就這個傳訊息
對
到我們跟那個
富二代
富二代B的群組
傳訊息問說
欸
這個富二代
富二代B
對你們有發燒嗎
他們倆就問號問號
然後富二代就回覆說
沒有啊
你應該是感冒吧
就說沒有
他們兩個沒有發燒
就說我跟宥偉凡發燒
宥偉凡就回說
被煞到應該不會全身痠痛吧
然後我就去查資料
我就去查說
被煞到會怎麼樣
不過我就說
飯沖的時候
大多數會感到身體不適
例如說胸悶
呼吸困難
頭暈頭痛
想吐心悸
情緒不穩
胡思亂想
睡眠品質也不好
對
嚴重的時候需要送醫治療
然後說被沖飯時
也會有這種
驚嚇到的情況
如果沒有收驚
就會感到心神不泥晃
神發呆肌
注意力不集中
會覺得心慌是不是
我查完之後我就說
確實跟全身痠痛
咳嗽流鼻涕症狀不太一樣
然後說應該
那應該不是吧
宥偉凡也說
我覺得應該也不是
他說病毒才有潛伏期
因為我們是禮拜五去的
沒道理
可是隔了一週之後禮拜二
下午
對已經過了三四天了
對嘛
被煞到有潛伏期
潛伏期一週
沒道理嘛對不對
他決定跟在你旁邊之後
過幾天才發作嗎
有可能他等你時運
或是身體不好的時候
時運低的時候
跟病毒一樣嗎
等你抵抗力變低的時候嗎
他才有辦法
就是你知道風邪入體的那種感覺
風邪入體就是風邪入體
然後我就說好吧
那應該真的就是體虛
嗯哼
哦
然後又一番又說
他原本在咳嗽
又一番原本在咳嗽
對
然後他訊息一邊說
那個我的咳嗽都治好了
真的
新病毒把舊病毒殺死了
把強勢病毒取代了
我已經從那個跨年錄影那一次
一直咳到這一次感冒之前
那你應該是開心的
因為咳嗽很不舒服
對咳嗽很不舒服
他真的是開始發燒之後就不咳了
確實耶
就是被強勢菌種直接取代
哇好猛哦
我那時候在路上
我就跟又凡討論這件事情
你其實是被治癒啊
對
我就跟又凡討論
就又凡他有A流的經驗
對啊
我跟他說
所以那個如果得A流的話
是只要吃克流感就好了嗎
對啊
因為反正是紅柿
會好蠻快的
對
只要吃克流感
馬上就是症狀就是有感的改善
我記得他上次吃三天馬上就好了
那我說沒有那是什麼
A流口含釘嗎
就是
什麼東西
就像我現在這樣子
得了一個很莫名其妙的感冒
然後症狀很複雜
我想說又凡這樣久咳不癒了之後
你就吃這個A流口含釘
然後你就會
殺死你的舊病毒
A流就會很強
然後把你
其他病毒幹掉
對
然後再刻板A流治好
這是什麼東西的吸毒的治法
對啊
他說你這個毒
要30年才會治好
沒有
用我們這個毒
毒下去之後
半個月就會好了
這種感覺
沒有嗎
可是就是
咳嗽很痛苦啊
如果這樣我寧願選發燒兩天
我們後來是想說
有可能
你用這個A流緩釘對不對
是
某一天他在你身體裡面雜交
變成強勢的超強細菌
你這樣子製個三片之後
突然某一次吃了緩發現
不會好
不
有可能
總之我們就在那邊討論半天
然後覺得說
應該不是
就不是
對 因為症狀明顯不同嘛
你沒有胸瘟啊
沒有心慌啊
對 症狀差很多
我這個症狀就是明顯的感冒症狀
你是要知道不是A流才心慌
對
那就算了
結果隔天
就是我還是沒有好
對
等於說我已經從禮拜二躺到
禮拜五了
就還躺在床上
對
早上還是起不來
然後這個時候
我媽有意見
因為我媽已經知道說
我們前一天
去檢驗不是A流嘛
對
所以從我媽知道說不是A流
這刻開始
我媽就
身心不一
她覺得我們肯定
一定是去夜遊的時候被抓到
我們肯定是去夜遊的時候被抓到了
因為她沒有道理
不可能
對啊
反正我媽已經找到理由
不可能
只要病四天就開始休生不朴
對
肯定一定是被那個
她說反正不管
我媽就很擔心喔
對 我媽就說你要去休息
對啊
我媽就說你一定要去休息
反正去休息又不會怎麼樣
就去休息
對
然後她說看我就是很沒有意願
就不想去
然後她還說那個什麼
氣泡
她一直感冒 感冒不好
然後又會煩她那個女兒
也是一直
蛋餅也是一直感冒 感冒不好
她們還是輪流
對
把她們的衣服什麼的一起帶去
她就想讓我
去化蓋一下
對 想讓我去
幹嘛擅自到變小人收集
這是關心
對
她就想讓我就是去這一趟
然後變成說很多任務這樣子
對
驅使我就是去收集這樣
然後我就拗過我媽
然後想說好好好
那我就去收集
所以那天下午就跟陳翠蘭去
在黃連夢放學
對
然後把那些什麼
收集要帶著
衣服
自己常穿的衣服什麼之類的
就要帶著
然後我們想說
接到黃連夢的時候一起去收集
然後我們去收集的這個地方
是在台中的一個
滿熱鬧的一個區域
嘿 沒錯
就都是百貨公司的一個區域
然後是那種
一樓店面
感覺是一個黃金店面區的感覺
然後有一個
像是一個
一間小廟這樣子
然後
很特殊
它顯得特別有靈性
真的
因為它門口
種了一盆竹子
嗯 一盆竹子
然後大概有一樓半高吧
然後竹子就往上長
長到他們那個房子的二樓
對
然後竹葉啊什麼的
全都在二樓
把二樓包覆住
然後超多麻雀聚在那個竹子上
超級多
車水馬龍的大路邊
然後那個竹子上超多鳥
超多鳥
那裡一定有什麼
所以從那邊經過的時候
你就覺得說
哇 那邊像是一個
對
就是在
都市中的一個小叢林
就感覺有一股
異樣的靈氣的感覺
對
包裹著那一間房子的感覺
好 然後我說明一下
就是說我們接下來講的這些
怪異亂神
接下來全都是怪異亂神
就是大家聽聽好玩就好
沒錯
不要因為這件事情
是影響你自己的生活
或是價值觀
所以我們之前有來這邊
收集一個經驗
對
不是我們
是我們的一個朋友
沒錯
然後
欸 那一次的狀況比較特殊
也會有凡參與上半部
嗯
你參與下半部
我參與了下半部
很香
那天是我跟宥偉凡
在好幾年前
三四年前
嗯 差不多哦
那個時候我們要去租一間倉庫
對
所以我們就在台中四處去
看那個倉庫的房子這樣子
對 沒錯
然後我一個朋友就跟著我們
那天他應該是無聊吧
嗯
那就跟著我們一起去
對
一起去看
然後那天是去看一個
在台中一個舊舊的小工業區裡面的一間
倉庫的房子
我們去之前
那中間就跟我說
哦 這個
這個物件
嗯哼
狀況不太好
哦 你說屋況不佳嗎
屋況不佳
嗯
就是他說
蠻可怕的
但是坪數
是髒嗎
欸 都有
坪數很大
嗯
啊
那個租金很便宜
嗯
但是屋況就是蠻不好
要需要整理
哦 需要整理
需要蠻大的整理這樣子
然後我們到了之後呢
發現說
欸 外觀上看其實是一個很大間的普通鐵皮屋
嗯
而且鐵皮屋看起來也不是說特別舊
看起來沒什麼問題啊
嗯
感覺外觀是新搭的
他說為什麼
就說屋況很不好
嗯
然後那個仲介就告訴我們
我三個人嘛
我跟宥偉帆還有我那個朋友一起去
對
他跟我們說
欸 你們做好心理準備哦
嗯哼
仲介就把門打開嘛
嗯
我們一進去就發現說
欸
他那個
不是外觀是一個大鐵皮屋嗎
對
他那個大鐵皮屋裡面
嗯
還包著一間民宅
蛤
就是有一棟獨棟的住宅
有一棟透天在裡面
欸
買包一棟透天在裡面
好奇怪 買包一棟透天在裡面
啊 然後又被用鐵皮圍起來
圍起來
嗯
然後那棟透天旁邊
還有一個很大的那種
工具機組
嗯哼
這樣子
太怪了吧
然後
這兩個東西啊
嗯
房子跟那個機器
都超級無敵髒
超級無敵髒
房子就是被
就是
灑碳粉的是不是
嗯
很黑是不是
欸 對
就是被均勻的
噴了一層碳粉的感覺
嗯嗯嗯
然後我們就問那個仲介說
這是
之前在幹嘛
怎麼會
黑成這樣
當成這副德性
嗯嗯嗯
對
他說 哦
他們之前這邊應該是做一些
鑄造啊
還是鍛造啊什麼之類的
嗯哼
他就說他們有在燒一些
灰塵
哦
燒一些煤啊
煞火
嗯嗯
然後
所以才會
所以才會燻成這樣
才會燻成這樣
是燻的
他們之前那個工作燻的
對
這樣子
嗯
然後我那時候就看就
這
看起來不像
哈哈哈
看起來就不太妙
嗯 不太妙
然後
我們一進去的時候啊
嗯
就我那個朋友
對
我那個朋友他是在做業務的
嘿嘿嘿
你知道平常能說善道
嗯
就話很多
對
就是平常有時候他那時候
就不一定他停下來過
對
他說這怎麼來找你玩
他就從頭到尾一直不停的在講話
嗯嗯
沒錯
然後講各種事情
他一直圍毫然這樣子
的這種人
對
他一進到
那個鐵皮屋進去
嗯哼
看到那棟民宅之後
嗯
他就突然
點起
安靜下來
嗯哼
就點起
嗯
啊我們就沒有注意到
就是他的狀況
因為你們有任務啊
你們要看屋子啊
對對
我們就沒有注意到狀況變化
嗯
我說欸那個民宅我們可以去看看嗎
對
他說可以啊可以啊
然後就帶我們到一樓去
嗯
然後也是整棟都很黑嘛
然後滿地都垃圾
二樓應該上原本啊
就是給一些外勞啊什麼之類的
當作是宿舍的地方
哦
嘿
然後我說欸可以上去看嗎
嗯
他說也可以啊
然後我那時候就是
很勇敢你知道嗎
嗯
我就噗噗噗噗
都轉到二樓上去
對
然後大家就看我轉上去了
然後也
逼不得已
就跟著我一起跑上去
我們在邊逛的時候
嗯
我那個朋友
他的那個臉色是越來越差
嗯
越來越差
他就
一直跟我說
花花姐我覺得差不多了
嗯
所以我覺得我們差不多可以離開了
嗯嗯
看得差不多了這樣
這邊不太不太妙
他覺得這邊不太
乾淨
不管環境還是各方面
他覺得不太乾淨
不太乾淨
他很隱約的在暗示你趕快走
我覺得應該可以早點走
應該可以早點走
沒什麼好看的這樣子
嗯
後來我也覺得說
哇這邊真是
太髒了
髒到得太徹底
對
所以我們就離開
然後離開之後呢
我那個朋友
在車上
就不發語
嗯
他說他覺得他就是
身體不太舒服
對
然後就是
我們剛剛念的那些
驚到的症狀
對
心神不寧
嗯
眼神恍惚
嘿
胸悶
胸悶心悸
嘿
這樣子
然後所以他在車上就很沉默
嗯
回到我們家之後呢
他一直坐在沙發上
對
然後就覺得身體不舒服
都不講話
頭很暈
嗯
他這樣很反常
因為他平常是一個話不停的人
對
然後我們就觀察到他這個狀況
我說欸你是不是
感冒
嗯
還是什麼之類的
對對對
他說沒有
我覺得你剛剛
剛剛去看那個房子
嗯
絕對有問題
他感覺到
他覺得絕對有問題
嗯
他說現在就是
身體很不舒服
喔
是不是
他覺得他應該要去休息
喔
他覺得他被卡到什麼之類的
對
他覺得他被衝到了
嗯嗯
然後想說
蛤
又去休息
嗯
喔
我沒有任何的
你沒有任何症狀吧
嗯
我沒有任何症狀
對
呂偉凡應該也沒事吧
我也沒事
他不懂系統
嗯
所以我說
蛤
你突然你要去休息
我不知道要去哪裡休息
喔
對
而且我小時候
我小時候有印象休息的經驗
因為其實我媽跟我阿嬤
蠻喜歡去休息的
喔真的假的
嗯
他們認為休息就是一個
像看醫生的感覺
嗯哼
就是你如果說
有事沒事去搜一下
都會比較好這樣
你如果一直感冒的
就是先去看醫生
對
施藥
然後去休息
當作一個MV
同一套
就是一套
就是這個被莫名其妙的東西衝到了
也算是
這是治療流程的一部分
也要排除掉這樣子
包含病毒衝到也要
嘿對
然後我這時候其實
對休息的印象不太好
喔是嗎
因為小時候有一次我媽好像是
她帶我一起去
對
然後去一個
不知道誰介紹的一個很神秘的地方
雄甘
它也是在台中
然後是在
一大堆的田裡面
嗯
有一個
有點像小莊園你知道嗎
嗯哼
所以田裡面蓋著一棟獨棟的住宅
對
然後到它那些民宅裡面
民宅一樓就是
反正就像是一間廟一樣
嗯
雄甘的地方
對
然後雄甘的流程呢
就是你把衣服給他
對
然後他就點個香啊
然後拜一拜
嗯
然後說一些咒語之後呢
然後說
啊你這個就是
這個被車嚇到
嗯哼
這樣子就是可能被
哎呀我的車輛嚇到了
對
然後你這個服啊
回去喝一喝
泡一泡怎麼樣就好
嗯
然後突然就
哎呦
哎呦算了一下
嗯
說哎呀你這個
今年呢
嗯
什麼什麼年
對上你的生肖什麼之類的
對
會有血光之災
呵呵呵
突然變血光之災了
他突然說
今年
嗯
拿掐指一鑽
會有血光之災
嗯
我媽就很緊張說
啊怎麼辦
怎麼辦
哎呦血光之災要怎麼辦
嗯嗯嗯
要怎麼化蓋
要怎麼怎麼解
嘿
那個人就說
啊化蓋也不困難
嗯
哦你給我個300塊
我就幫你化蓋
哈哈哈
加一個300塊
嗯
對
就幫你化蓋
我旁邊就
蛤蛤
呵呵呵呵
蛤做立體架
300塊
嘿
這不是去那個
剪頭髮的時候
去洗頭就問說
你要不要
你要買一罐
就是加一罐
加強頭皮養護
哎要不要
對要不要一個潤絲
這個掉髮有點嚴重
對對對
之類的這感覺
所以我那時候就印象不太好
我就覺得
嗯這個
真的假的
可以這樣子
就是在那邊加架構這樣
很奇怪
加架構
嗨
印象不好
嗯
但那一次沒有辦法
我那朋友就是
堂在那邊
堅持
很不舒服
嘿嘿嘿
我就上網Google
嗯
看說哪裡可以收驚
對
然後找到我們今天講的這一間
然後我就載他
到那個收驚的地方去
嘿嘿
也是這樣開車的路程
大概20分鐘吧
嗯
他一句話都沒講
一句話都沒有講
嗯
就這個
無法告訴大家這件事多反常
因為他平常真的很吵
哈哈哈
就是很吵的朋友
真的很吵
在車上你只要數5秒他沒有講話
就是怪怪的
怪怪的
哈哈哈
所以就整路都很沉默
嗯
到那個地方去
對
然後
在那邊等收驚的時候
對
他就坐在那邊
不發一語
嘿
沒錯
他自己頭低低的
然後不知道在想什麼
都不講話
不講話
嗯
然後呢
輪到他收驚了嘛
對
也是把衣服拿給那個師傅
然後師傅也是
欸好我們把他放到一個米
放到都是米的盤子上
一盤米上面
放到米上面
對
然後插了一個香
嗯
然後也是在他那個神明廳拜一拜
對
然後之後
拿去那個
門口
香爐那裡
嘿
然後在香爐那邊燒香
燒香之後呢
也是拜一拜
然後在擲筊吧
嗯
擲筊
念一些咒語
對
然後突然就
欸
不行
那時候我在旁邊看
然後就看那個師傅一直念念有詞嘛
然後一直在擲筊
擲到第四個
第五個
都還是沒有筊的時候
想說
嘿
完了完了完了完了
就是以平常你在
自己在擲筊或是去
拜一拜的經驗
其實很少會到這麼久了
還沒有醒筊的
哦
我就在旁邊說
現在是怎樣
好
然後那個
他原本坐在旁邊等
對
就被那個師傅叫過去
沒錯
對
然後師傅就
原本是
在燒筋子邊燒邊念
對
現在就對著他
對著我那朋友
嗯
然後就開始
對著他念經
一直在講念念有詞念念有詞這樣
然後朋友就是一直
喔
閉著眼睛然後低頭
欸欸
然後就一直念一直念一直念一直念
嗯嗯
然後
哦
好像搞了滿久的哦
很久
和念了五分鐘
來回持續溝通
嗯嗯
然後那個師傅就說
好像
情不太足
對
他說
他說他不願意
不願意
對
就不願意配合
嘿
他就眉頭一皺
流程不太一樣
對不對
被什麼東西衝到
然後他不願意就是配合離開
什麼之類的
然後
再請誰來幫忙啊
什麼之類的
然後找別人來瞧翻
之類的
瞧半天
然後就持續努力了很久
嗯
然後最後才
喔
好
終於大家敲定
欸
就結束了這樣子
對對對
講超久的
然後我朋友說
在這個過程
嗯
他就在那邊等嘛
對
閉著眼睛在那邊等嘛
嗯嗯
然後那個師父對他一直念念有詞嘛
嗯
所以念經的聲音就
嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚
他就覺得他的腦中有一種被
那個
像是那個收音機在調整頻率的感覺
喔
你知道嗎
有那個嗚嗚嗚嗚
那是在調頻的聲音的感覺
就是你說音機調頻率的時候
不是說會突然
很多雜訊然後很亂
嗯
然後慢慢變清楚
欸
然後意識到你可以聽清楚聲音
嗯
他說大概是這個感覺
這原本說
很神奇
頭腦有分化很多
雜七雜八的資訊
嗯
然后之后就慢慢变得比较干净
然后就冷静下来了这样子
结束了之后
就是也不知道说到底
有没有什么效果
一直到他回到车上
然后我们车发动
离开
然后突然发现
后座变得很吵
就是我那个朋友他突然
他恢复了就是
原本的那个说话频率
恢复了吵杂的这个能力
对然后开始就说
喔你不知道我刚刚怎样怎样怎样
喔你们刚刚房子怎样怎样怎样
这太可怕了
他变得吵
然后他就说刚刚这真的有用了
对我们发现说
喔这个好像真的有用耶
对
而且他好像不能收很贵吧
欸好像是
我记得好像不管任何事情
反正就只能收150块
算人头的之类的
对然后那时候就觉得说
哇150块
太划算了吧
划算了吧
这是没有意义的东西
这样150块你就反正搞定了
都觉得很神奇
那这次我也是去那边
休息
然后我一开始是抱持一个
啊我就是感冒啊
因为就是硬要把我拖过来
这样子不如让我在家好好休息
对
真的
但真的到那边之后呢
也是有一个
有点小期待
小期待
对会不会就是他
听到什么
听他念一念什么之类之后
欸我就我就好了
我就好过来了
想要那个神奇的瞬间
瞬间就好了
瞬间在说说我的那个酸痛
我现在说我关节疼痛
就如风般的消逝
我说哇那这就太棒了
太神奇
所以我在那边坐的时候就是
虽然有点烦
但是又觉得有点小期待
然后这时候我真的在讨论
就是如果说
如果说
我等下休息
嗯
然后就好了的话
尤为凡要怎么办
哈哈哈哈
就是一则一喜一则疑忧你知道吗
就是如果说我去休息
反正好了很棒嘛
对
但是如果休息好
就表示
对不是感冒
不是感冒真的是中邪哦
对对对
对我想说那那那那
尤为凡是寄肚肚
他不可能来休息
对啊他要怎么办
那他要怎么办
神圈要说我回去就只能去找那个
私家烫他
哈哈哈哈
可以吧
应该是这个系统吧
你们家族应该有个老师
可以拿来
对啊可以拿来烫你
死活伤你吧
什么东西
哈哈哈哈
我刚才还想很多方法
嗯
就如果尤为凡就是
我们烫他
死活不肯的话
他一直跑
因为他中邪嘛对不对
我们私家烫他
他会跑
大把实在太多
哈哈哈哈
驱魔神弹
都是驱魔神弹里面演的
对
对我说我们可以去找私家
然后把他泡在那个
家里有很多那个
酒精罐嘛
空的酒精喷瓶嘛
之前疫情的时候很多酒精喷瓶
对
我们可以把他放到酒精喷瓶里面
然后装水
嗯
对然后一直去摄游
哈哈哈
对
像装水还装酒精
哈哈哈
就是这样子
装酒精有
我们后来装酒精比较好
对
应该顺便环境消毒
哈哈哈
我后来有想到
一劳永逸
对
我觉得不错很棒
然后我们就在讨论这件事情
嗯
后来就轮到我
对对
然后我就开始
我有点有点有点
忐忑
哎有点忐忑
又有点小紧张
小期待
他一样就把我这个衣服
拿过去
擦一支香
嗯
然后念念有词
然后之后去收金
然后收金就是
收一收之后就拔杯
嗯
第一个杯
诶醒杯
醒杯
第一个杯就醒杯
嗯
那就好收一收
然后就跟我说
啊
对对对
你这应该就是
也是被我吵架到
然后什么之类
就结束
我就哈
哈哈哈
第一个就醒杯
没了
我就觉得
我还就是
我上次来的时候
这个服务这么周到
嗯
针对性的治疗
对啊
啊在那边搞半天
就是弄个十五分钟
这么抓嘛
这样子
这这这这么划算
嗯
我这三秒之后都把我打发了
对
我就突然觉得
还跟你说你被车吓到
三十次车都被车吓到
哈哈哈
对啊
我觉得说我被坑了
哈哈哈
被车很大台了
我说我怎么可能被车吓到
哪一台车吓到我
真的车很大台
哈哈哈
我被坑了
所以我
哈哈哈
我一上车
我就是回到车上的时候
我就很气很气很气
我就赶快
传讯息给
也传讯息给到群组
说啊我被坑了
哈哈哈
我说为什么上次
上次带那个谁谁谁去的时候
他有这么多服务
我都没有
后来我们讨论出来
嗯
就随随便便的东西
对
就跟真的跟看医生一样
哎哎
他也是有个健保制度
嗯哼
你知道吗
就是我们平常健康的人
对
你就缴健保费
嗯
用在真正有需要
哦
使用医疗服务的人身上
对对对
休假也是这样子
嗯嗯
休假就从你们这些
就是明明自己是感冒
然后
医生医鬼
硬要去休假
这些人
对
好他就从你身上就是
收人都费
收一点挂号费
对对对
然后把这个钱存下来
嗯
然后这些资源
哎
用在像我朋友那种
嗯
真的中邪
真的需要收的
哦你就是那个阿飞
然后说我今天身体不太舒服
然后医生就开维他命C给你
对我就是
我就是被
我就是被开维他命C了
没错
我那时候听他讲说
哦
啊你说
你说我车驾到了
哦
对你这福啊
嗨
哎
啊好
最后再提醒大家一下
哦
这个
胸胛这件事情
嗯
哦
这种信仰的事情
嘿
就是
你会去看医生
对
身体不舒服啊等等的
寻求正常的医疗资源的帮助
哎
没错
好进入今天留言的部分
首先是Static Electric Phil的留言
嗯
他说因为觉得阿段穿衬衫很帅而开始减肥
身上凡你们好
我是大学二年级的电机系学生
这是我第一次留言就献给T-shirt阿段了
嗯
他说我从高中开始看你们的脑波若
当初高中看永乐如开向时期的阿段
觉得穿衬衫很帅
嘿
但是当初我是人生中最胖的时候
大概86公斤
嗯
就没有那个脸穿衬衫
于是催生出了减肥的想法
但是一直下不了决心
嗯
但半年前再回去看一次衬衫阿段
终于下定决心开始踏入健身房
嗯
每次在记忆台上想放弃的时候
都会摸摸自己肚子上的肥肉继续前进
如今我已经从82公斤减到67公斤了
哦
虽然你目标60公斤
还有一段距离
你不要再交换了
没错
你现在穿衬衫一定很好看
现在我也不敢穿衬衫了
哈哈哈
现在只能穿大衣了
直接踢了
好吧
但是还是想跟阿段分享
有人因为你而开始减肥
太理智了吧
所以加油阿段减肥没这么难
我每天都吃超商打折商品
看学校游游自助餐还是能瘦下来
阿段这么有毅力定也可以的
想再看一次衬衫阿段啊
哈哈哈
哇
宏愿
你是大学二年级啊同学
你代谢很好啊同学
代谢很好啊
没这么简单啊
好没有关系
就是有
有个目标嘛
有看到人就是成功不必载我
好不好
有看到人成功的瘦下来
我就感到非常
全部的人减下来的体重比较多就可以了
哈哈哈
什么
再来是
嘿Siri播放好会了解podcast的留言
嗯
他说有屁不放变坏五脏
当了二宝爸爸的阿段不知道
是否还有持续奉行自己的名言呢
哎呀
讲到这个放屁这个问题啊
我最近实在是让我有点困扰
嗯哼
就是
这近近半年一年来
因为因为这个放屁相关事情困扰
有就是近这个半年一年以来啊
对
就是公司多了很多新同事
只是每年都持续会有一些新同事加入了
嗯
然后就是
怎么说呢
就是我还是不太想在就是大家面前
这么自然的放屁
嗯哼哼
这样就还是有些
有点不好意思
嗯
的这感觉
对
但是因为跟陈春涵交往这十年以来
这件事情已经变成了一个
基因
对
变本能了
我我我我发现我已经
你死去了
不放人力而已
我收不住了
哈哈哈
收不住了
我发现我现在已经收不住了
OMG
怪我
我真的
我最近真的很困扰我真的
怪我什么事
我真的常常就是突然发现
哎有点感觉
嗯
想说帮我忍一下
然后发现说我完全
已经放完了
哈哈哈
对已经放完了
帮我发现说忍一下的时候已经放完了
一点迟滞都没有
我就想说大家一定没有觉得你有在避讳他们
一点都没有
哈哈哈
就是
对是不是
想告诉就是我身边的
伙伴们
伙伴们各位
就是我有在努力
哈哈哈
I'm trying
但是哦真的很难
嗯
就他已经
他忘了
嗯
他已经忘了屁是可以忍的这件事情
哈哈哈
你过元期
不听你的指望
他就是他已经十几年没做这件事情
哎
有点神书
然后他突然接到这个指令
他就说
嗯
他什么时候
就就就来不及了
哎
什么
真的很辛苦
哈哈哈
然后再来是Rainbow Shoe的留言
嗯
他说是该好好跳出来说明的时候了
好
哦
Chic
iley
Tom
YOUR
N
y
pipe
P
Me
无时无刻不再想你
就是他会用不在
对
怎样怎样怎样
我觉得说这是一个
什么
特别
绕口的方式吗
文周周的做法
其实这是一个
语义逻辑的问题
他说如果你说
我无时无刻都在想你的话
那等于你没有一分一秒
是在想我的
他说哎呀
真的希望大家可以用对
不然每次听到都觉得不太对劲
就还是要感谢三位
陪我度过好多时间
真的很犹豫
大家记得
你要说
我无时无刻不再想你
有可能他原本就是那个意思
这会变
这会变一个陷阱
怎样
就是你无时无刻都在干嘛
啊我无时无刻都在想你啊
啊我都知道你
你都在笑屁
好再来是水猪狗狗的留言
他说翠翠讲到跟哥哥玩游戏呢
我也很喜欢看我哥玩游戏
也会合作一起打线上游戏
他说小时候呢
我跟我哥曾经有段时间
凌晨三四点会偷偷起床
我在家里打电脑
我哥则骑小车去
离家大概15分钟的网咖
哇
凌晨三四点
对啊
骑车
去网咖
超级叛逆
超级坏小孩
大概六点多回家
比较清楚的程度
对他就凌晨去打网咖
然后早上清晨再回来啊
就是在爸妈起床前回来
超猛欸
好猛哦
他说有一次外婆清晨运动
路过网咖附近
刚好被抓包
然后就被发现了
他说以前我爸妈为了房子这么玩电脑
把电脑锁在一个房间里
于是我们在爸妈离开的时候呢
我会负责把风
嗯
为了知道说他们的钥匙放在哪里
我就把录音机放在各种不同的位置
录他们拿钥匙的声音
听声音的距离
看有没有开柜子的声音之类的
然后来确定那个钥匙的位置
哇塞
后来大概是藏钥匙藏累了
爸妈学会设定电脑的密码
一开始呢
不外乎就是谁的生日啊
好记的数字啊
连贯的数字之类
后来呢也越来越难猜
对
于是呢
我们索性就在电脑设定
另外一个使用者证号
然后呢
平常啊
就是可以跟爸妈协商用电脑的时候
就要求爸妈帮我们开电脑
开那个密码
对
在其他时候要自己偷玩
就是自己开另外一个使用者
哦
接着使用者的这个账号被发现
我哥想了另外一个方法来拆密码
他把所有的电脑键盘拆下来
在上面抹一点点的印泥
然后键盘下面呢
铺一张卫生纸
所以当我爸按密码的时候呢
按键
有那个印泥沾到的地方
就会知道说有几个数字
可以去尝试这样子
那就像是在那个模板上面喷那个
然后看你指纹的位置一样
没错
就是叠对叠
哇塞
长大之后呢
学业稳定了
爸妈也没再跟我们玩游戏了
出社会还是偶尔会一起远端玩个线上游戏
直到现在我都结婚了
我先生也会跟我哥一起玩战略游戏
拜了一位大学闺蜜
很久没有去在一起聊天
去年三月我结婚时
大家聚集在饭店的小房间
才后来发现大家都会听春暖凡的podcast
如果念到我留言
希望在台北
宜兰
在高雄
在日本的你们
每天都开开心心哦
先祝水族狗狗的朋友们都开开心心
我觉得他们为了打电动也是拼的
也是拼的
打电动之前可以先玩密室逃脱
一个人转
一局数真的耶
解谜游戏耶
然后再来是心烫的留言
好
翠翠凡凡你们好
上次第一支留言就被选中了
真的万分感谢
但是听到前面的几次呢
有想问的问题
他说想问翠翠会帮气泼拍全家福吗
前面突然看到
某某有很多体验的事情
不知道气泼会不会有一样的体验呢
小某某很烦
会不会也帮秉秉拍呢
他突然说
不是很喜欢拍全家福
万一再拍会是什么样的心情呢
好
我先回答这个问题
关于就是
全家福的这个部分
全家福这些部分
气泼应该也是会跟我们大家
我们应该再去拍一次
对
就是某某有的话
感觉阿婆也要来一次啊
就是大家都会有
就是一样的一套这样子
对对对
关于这个
月凡她女儿蛋饼的部分
我们刚刚
小屁推荐了她一个摄影师
做我们之前拍全家福那个摄影师
后来拍完我们之后呢
她就
她就去别的国家住了
对
然后每年可能一段时间会回台湾这样
然后我们就发现说
今年大概五月的时候
会回台湾一段时间
对
可以结一些案
没错
然后我们就掐指一算
说哎呀
那个时候这个
阿婆可能不太会跑跳
才一岁出
对
感觉还不到可以拍全家福的时候
突然想到说
蛋饼
一岁半
月凡女儿那个时候拍刚好
对
哎呦
所以我们就
我们要强力推荐
哈哈哈
强力推荐
强力推荐月凡老婆
哎呀真的
我们推荐你一个摄影师
所以一定要约这个
机会难得
我们现在就把她约起来
对
全家福难得的机会
一定要拍的吧
对啊
你要把月凡的爸妈
从高雄call上来
对
没道理
姐姐梦梦拍了
秉
秉没有拍嘛
对嘛
大家都有啊
对没道理
阿公阿嬷
就不在
这样
对啊
就很奇怪
对对
啊
月凡爸妈从高雄call上来
对
哎
你爸妈刚好就在台中
对
很方便
大家一起来
一起来
真正的全家福
真的
就是要这样哦
对
一小孩会核心
辐射出去的全家
对
那个阵仗
你直接住一个小巴士
太热闹了
太欢乐了
她感觉太开心了
哎
你放心
我们把所有的资讯
已经全部都转交给
月凡老婆
立告你一下
明天五月
再来是大湖公园小豹王留言
他说
阿断现在都睡在我家客厅沙发上
什么重点
什么意思
很复杂
他说去年年底呢
终于存够钱
带着上年年纪的爸妈跟团去日本
被孩子看雪
温泽他们无意间说过
这辈子大概没有机会看到雪的愿望
嗯
没想到爸爸却在最后一天的最后一个行程
就在柴油缆车不到30公尺处的雪地滑倒
他们那个导游啊
摆烂啊
不积极的处理
人生地不熟又语言不通的我们
只能忍到回来台湾
直接在机场奔向
急诊
最后被宣告右脚踝骨折
必须开
对啊
就是开刀撞钢板
老人家了嘛
跌倒最容易骨折
他说爸爸目前虽然已经顺利开刀出院了
但是还得继续打石膏一段时间
之后呢
应该也还有漫长的复健之路
再加上向来孝顺的爸爸
今年恐怕得面临北漂二十几年来
第一次没办法返乡过年
心情难免有些欲阻
这一切的一切
甚至让原本只想要单纯尽孝的
我觉得十分的愧疚
希望能请
断了右手以后
断了左手骨折的前辈
断断
分享关于骨折康复的心路历程
等一下
我先声明一下
我是这个
断了左手
对
然后在左手康复这个期间呢
右手去扭到
扭到被我断掉
脑子两只手都包起来
我不是两只手断掉
很多人都有这个误解
我大概所有的高中同学都有这个误解
他都觉得我双手都断掉
没有
只是扭到
这个
他说
可以分享一些骨折康复的心路历程
给爸爸一些鼓励
希望能得到脆断反
帮我们家的曾段伯
王老先生打打气
可以早日康复
见不如飞
也祝福好为一家新的一年
人处兴旺
祝福
虽然说
他现在睡在我们家沙发上
是这个意思
吓死我了
好
首先要祝这个
曾段伯
王老先生
早日康复
好好休息
大家都说
就是这个道理
就是这个骨头
恢复之后
它变得更
坚固吗
那个地方会变得
更坚韧
对
所以骨折都不会
断在同一个地方
对
在过年这段时间
对不对
脚不舒服
那就在家里
擦来伸手
翻来张口
光想想就觉得舒服
相信也没有人会有意见
对
再来是
蛋黄哥狂热爱好者留言
好
所以在反正好
我想来说说我的高一
我今年呢
是从南投来到台中念书的高一生
其实在念国中的时候呢
就被恐吓说
高中的题目很难很难
而且台中的小孩
也很卷
还举了很多恐怖的案例
所以我对
中女是有点抗拒的
所以她是上台中女中
哦那
功课很好啊
但这么多老师
父母和朋友的压力之下呢
又让我无从选择
果然上了高一之后呢
跟我想象中的一样痛苦
最大的问题是
现在的中女
根本没有以前这么难考
但是进去之后的段考
还是这么的难
考及格对我来说
真的很累
还有就是背着这个
中女生的头衔
真的让我很无力
我甚至不能说我笨
这样别人就会说
我在逃避
或是自制
自拋自弃
当别人说很厉害
考上女中时
我也从来不觉得
骄傲开心之类的
会有心虚的感觉
所以想问问翠翠
刚上高一的时候
是什么样的感觉呢
可能突然间是
就是高兴到尾巴都翘起来
刚进去
我说你难免
你可能原本在你的学校
可能是名列前茅
但你一直到一个
所有人都名列前茅的地方
你当然就会有点
觉得好像自己退下来了
哦
像我就是第一次段考
第五名
第二次第十名
第三次第十五名
哦
你知道吗
你是那种渐进式的
所以你是渐进式的
退下来的
我是慢慢适应这个环境
所以我好像就比较
不会有这么强大的失落感
但是确实你觉得
旁边的人都很强
你一定会有点
小小的小字
不会冒出来
可是你久了之后发现
你跟这些很强的人在一起
其实蛮好玩的
他们但也认识很多
你原本不知道的事情
我觉得是好玩的
对
所以我觉得你就好好享受
女中都是女生
大家一起像小疯子一样的生活
就好了
哦
不要那么紧张
真正
到最后在考试的时候呢
其实有很多事
就不是你可以控制的
对啊
像我专校成绩
其实也没有算很好
就是我们班
大概三四个人
大概十五名左右
中间
十五名左右
对
五十十五
退到中间就停下来
我就停在这里
那时候没有觉得
我有吓到
都很赶快hold住
把自己就停在这个位置
那我后来最后
就是大考也考得还不错啊
算是发挥得还不错
所以我觉得你不要太紧张
是吗
算你大考的时候
大概全班排
应该有前五
哦
就是大概五左右
哇
算不错的
几秒的屁啊
我就
看不出来
大概五六左右
这样子
算考得还不错的
对
但是我就觉得说
你不要那么紧张
就是稳定的
跟上大家生活的步伐
好好享受高中生活就好了
哦
嘿
哎呦
失敬了
哇
好烦
哇塞
哎
我就是英文考烂了啦
然后再来是
是hyl0202的留言
他说来看看我老公有没有留言成功
我是2月2日生日的水瓶女
但是跟金牛老公某程要求生日礼物呢
就是希望听到郝威一家念出他的留言
跟翠断组合一样的
我们每次都非常有即时感的看着你们相处
希望你们也能帮他完成我的生日礼物
祝郝威三元组2020年也能顺利
他的留言的意思是说
他要求他老公就是要来留言
对
然后就是当他的生日礼物
然后被选到
对
所以我看到之后
我就很兴奋了
我就去翻
我说这是他老公到底有没有
就是
真来留言
找一个成对的留言
如果是你你会来留言吗
我就说如果是我的话
我就说好好好
然后就忘记这样
然后他就会出事情
所以我就很认真去找
就哎我真的找到了
这是dhjccvf的留言
翠断组你们好
第一次留言
感谢你们陪伴一个社畜上班族
开车上班的放空时间
我们家呢也是水瓶女跟金牛男的组合
所以常常就会听着非常有即时感
尤其是EP89
脆脆花光继续那集
真的是太写实了
为什么要特别说那一集
我们家也是二宝家庭
想请问春乐凡
当双方对于孩子的标准不一致的时候
你们是怎么协调的呢
有一次吃饭的时候的饭后甜点
我觉得可以给孩子吃冰淇淋
但我老婆说不行
于是在我偷偷喂儿子的时候
反而被儿子告状
顿时觉得被背叛感好重
最后我老婆小西跟我都很喜欢你们
但他今年的生日愿望
居然是希望收到你们的祝福
我老婆二月二日生日
也希望可以幸运抽到我的留言
祝她生日快乐
谢谢春乐凡
祝你们平安顺心
某某蛋饼鸡婆都可以健康快乐长大
然后我先祝你老婆生日快乐
我没想到他真的会来留言
我觉得如果是你
你一定会说好了好了
但是就忘记了
非常认真非常有心
非常感人的
金牛座认真是金牛座
金牛座的开模
好祝小西生日快乐
然后
教养冲突
他说这个教养冲突
我觉得你们
应该关注的重点不是教养冲突
而是你
是你儿子被判
对
儿子是一个被鼓宰
这个事情问题比较严重
搞什么东西
对啊
讲好了
怎么可以偷偷的把你讲出来
这点我必须说
如果我今天跟黄莱蒙一起约好
说我们偷偷吃冰淇淋
不要给他妈知道
他一定不会让他妈知道
我也觉得他不会
他不会
所以他超突点是他的小朋友
能不能一起跟他做坏事
会吧
我觉得
重点是你跟你爸约好了
对啊
今天不是说要不要背叛他爸这件事情
是你们约好了
这件事情是不对的
对你好好培养你的小孩
对
成为一个
信守承诺
忠诚伙伴
对啊
好那再来是
脆脆精选的这个部分
第一个留言是
yumicheen
然后5729的留言
哈托听到
哈托竟然敢走近三个月查看
真是有气可嘉
忍不住想起几年前被客户邀约
晚上去看他爸妈留下的房子
想说亲戚刚退租
客户表示自己退租之后
还没有进去过
一开始看到的是一个年久失修的
锈石的铁门打不开
好不容易进去之后
只能靠着手机的手电筒光线
寻找开关的地方
然后在客厅找了一圈才发现
总电源被关闭了
往厨房的方向继续寻找
哈伦总电源
微弱的光线往墙壁一照
这是解谜游戏
好恐怖
突然变成那个
好像游戏画面
他说微弱的光线往墙壁一照
我觉得是恐怖游戏
对恐怖游戏
微弱的光线往墙壁一照
后来发现了
以着墙角放了一整排长辈的照片
就是有的人会在家里
掉自己的阿公的阿嬷的
阿公阿嬷的阿公阿嬷的照片
一整排这样子
对对对
他说客户瞬间进摸
然后他放了一大堆
就是吓坏的表情符号
然后随着总电源打开之后
看到满地都是蟑螂的尸体
跟凌乱陈旧的杂物
不断受到惊吓
这个差点暴打客户一顿
我看到房子还是在闹去
无法想象
半夜深
山里面的山河岳到底有多幽暗
没有没有没有
半夜深山山河岳是一个幽静感
对幽静感
幽静感没有这么多这是
webway的照片
照片照片很恐怖
照片真的超恐怖的
唉我觉得他还是很勇气
至少他就是平安的离开那里
也没有暴打那个客户
好再来这个留言是
bluegy1224的留言
新入坑的听众在此
暂时听到遥远以前的亲近农场
有关于马大便的那一集
马大便的那一集
我完全没有印象我们在亲近农场
马大便怎么了
怎么了
你跟马大便怎么了
我没有印象
我没有去亲近农场
遇到什么马大便啊
我现在想
啊
有啦我好像讲到说我人生
在小学五年级的时候
有骑过一次马
就我一坐上去那马原地大便
然后搞得很尴尬
哇你搞得很尴尬
对
为什么你会很尴尬
就是因为大家就是去溜一圈啊
然后我上去之后准备要开始拍照
然后他一架
然后他就原地大便了
那很正常啊
怎么会
很正常吗
很尴尬
很多人在排队
然后前面的人都是美美在那边一直狂拍照
然后我就是在那边等那个马大便完
那有点尴尬
就很尴尬
他说他就读的大学以前算是以笑狗闻名的
他本人是非常喜欢狗的
所以他入学的时候非常的期待
心血滴中呢就碰到社团的博览会
有各式各样的社团
有汪汪社就是专门负责照顾笑狗的人
那也有马宿舍
他们就真的把几匹马带来校园里面
所以他非常兴奋拿手机不断的拍照
嗯
但看到地上满布的马大便
不禁开始觉得说今天结束之后
社员们真的好辛苦
拍完照准备要离开的时候
看到有一只笑狗小黑
小心翼翼的靠过去闻那个马大便
他还想说
不要吃啊小黑
他看不看会有领地议事开始吠叫吧
但下一刻他就开心的在马大便上面
开心的打滚起来
而且滚一次还不够
他还起来维稳自己的身体又继续打滚
看起来真有够开心
虽然知道有汪汪社会去帮忙洗狗
但从那一天之后
我再也不敢摸笑狗
哦还好啦
没事没事
我就可以理解啊
没事啦
马大便里面都是纤维跟草而已
对啊
太好啦
草食性那个不太会臭啦
可是他是在打滚欸
狗遇到狗遇到大便
打滚是
哦是最
最好的状况了
我刚刚一开始看到前面的时候
我也想说他该不会
对嘛
只是打滚而已
吓死了对不对
对对对对对
好再来是上个礼拜的那个
翠翠
翠翠小学堂
上个礼拜大家都在讨论
关于就是这个橘子也太多的故事
好这个礼拜小学堂
这个留言叫做
KANAIII
他说这是小学堂好惊悚
妈妈采了40颗橘子
爸爸又采了40乘以4
160颗橘子
那小文是不是又采了他爸爸两倍嘛
所以是160颗乘2320颗
所以一家人总共采了520颗橘子
他特地去google了一下
他说如果是一般橘子
就是大小的那个橘子的话
一斤大概是5颗左右
所以他们一家人
采了520乘以5是104斤
100斤
所以是
你那般100斤的感觉
62公斤
62.4公斤
他说小文要不要考虑短期打工
可以拯救产生过人短缺的问题
超多人在说的
还是他们采的是那种
有的人在说是不是那种蜜柑
就是特别小颗的
小小一颗
砂糖橘
比较多汁
感觉好像比较有可怜的
这不然怎么可能采得到
一家人可以采到500多颗
然后再来是这个礼拜
这是个陷阱题啊
为什么国小的题目都是这种陷阱题啊
要不是我们以前要用玻璃瓶装
要不然就是装了一个超亮的
对于写答案的时候会迟疑
小明一共摘了520颗橘子
不可能不可能不可能
不对吧
对
好这个礼拜也是要出数学吗
看你啊
大家玩得很开心是不是
这不是数学月吗
这是1月30号
数学月的最后一天
最后一天
你如果下礼拜
还是出数学月的最后一天
出数学题的话
那这会变成数学年
好难哦
真的很难找题目了
让我认真来找一下
我看一下
游泳坊提供了一个很好笑的题目
他说有一天有一个醉汉
醉汉
他某天在酒店喝到酒醉
然后走路的时候
他走五步前进
就会后退两步
脚步非常的满山
然后从酒店到他家
大概有180步的路程
结果这个醉汉从酒店走到他家
总共走了几步
干嘛
他不一定
这个题目有符合你的生活逻辑吗
我觉得这个有点陷阱在里面
有吗
对啊
就是退后那一步应该也算步数吧
感觉是有算啊
对
但是他最后到家的时候
退了没
他会退两步
刚好退两步
他如果到家就不用再退两步了吧
对
还是他到家摸到门把之后
还要再退两步
只要才能进去
摸到就算到了吧
我也觉得摸到就算到了
好
最后再重新念一次题目
就是有一个醉汉
他在酒店里面喝醉酒了
然后他走往前五步
就会退后两步
然后从酒店到他家
大概是180步的路程
请问这名醉汉
从酒店走到他家
一共走了多少步
好
希望这题有符合大家生活的逻辑
那今天就到这边
大家拜拜
好的
拜拜