哈嘍 大家好 歡迎來到好味小姐開束縛 我還你原型
我叫翠翠
大家好 我是傑宁沙斷
大家好 我是Seryn Phan
本集有預錄的廣告喔
本集節目由方姿生技贊助播出
年節送禮的好選擇 方姿又回來了
那這次要跟大家分享的是方姿的日月揚升 鯽魚饗宴禮盒
鯽魚
對 他們禮盒呢 裡面是有五包低筋金跟五包低魚金
以及一个匠人手工打造的
天目诱品名杯
所以非常适合拿来送礼
就大版的
对对对
那个杯子很华丽
很厚实
对对对
它就是要让你说
你那个第一天加热完之后
倒进去
整个杯子不会烫手的
对
我们家目前就是有
大概三四个
非常平凡的使用它
然后这是这个礼盒
比较特殊
就是有滴鱼精的加入
滴鱼精我真的觉得
是一个非常感人的商品
就成成之前
生完小孩之后
他就在月子中心
然后我妈呢
她就觉得说
要恢复好的话
就要喝很多的鱼汤
对对对
好像我妈有这个说法
所以每天
我妈都会炖一锅鱼汤
拿去月子中心
没错没错
然后呢
在疯狂煮鱼汤
这段期间
家里的冰箱
就非常非常的可怕
因为你去一趟市场
可能有点距离
所以说一开始很困难
你每天都买最新鲜的
一只一只买
对
然后就想说
有点麻烦
一周一周买
也就一次买三五只这样子
然后鱼羊买回来放着
慢慢的就会
血水很流
然后你整个冰箱打开
都是鱼的味道
没错
就是煮鱼汤
整个这些厨房的伤害很大
体验很不好
没错
那滴鱼君
可以直接跳过
这些讨人厌的步骤
没错
那他们这款滴鱼君
还很特别
就是他们使用的原料
是半海水养殖的虱目鱼
虱目鱼
对
其实虱目鱼本身
是含有蛋白质
营养比例很高
比鲈鱼还要高的一种鱼
所以它是一种
有着多元营养素的鱼种
那维持他们一贯的
高品质养殖到生产
我觉得这个滴鱼君
喝起来超好喝的
那个说实在的
虱目鱼
根本没办法拿来煮鱼汤
虱目鱼做鱼丸汤
还会虱目鱼很多次
没错
它其实很难剔那个肉
没办法吃肉
对
但是虱目鱼又很营养
然后煮出来的汤又很好喝
那这基本上是
你想喝虱目鱼汤的
唯一选择
没错
我自己喝下来
我觉得它是一个
咸香鲜的味道
对
因为其实有吃过
虱目鱼柳的人
可能就知道
它吃起来
其实自带一点点的咸味
我觉得非常的好喝
对
如果你们喝这个滴鱼君
你在月子中心
想喝虱目鱼汤
你就只能喝到
虱目鱼鱼汤
像在吃卤肉饭一样
对
那他们这个产品
还有特别添加了
深海鱼卵谷素
就是可以帮助家中
如果你有长辈的日常保健
那或者是病后的一些调理
来做使用
然后像前一阵子
萌萌一直在感冒
那感冒期间
就是吃的东西会比较少
阿嬷都会觉得她瘦了
所以在她感冒好了之后
阿嬷就会疯狂地
热滴鸡精还有滴鱼精
给她喝
想要帮她补一下
像这个房子
大概寄了两盒吧
这个礼盒主给我
没错
我大概喝了两包
我差不多
我好像差不多
应该还是喝到两包
我们基本上
从我妈那边抢救回来
就是那个
一放在我们那个厨房
我妈就直接
把它全部拿走
问都不问
之后我们小伙伴
问我们说
喝完之后心情怎么样
什么你有放过来吗
有啊
然后她去我妈那边
抢救回来
抢走
对对对
全都被萌萌喝光
没错
她是真的很喜欢
那个味道
那最后呢
就是他们的
活动优惠的部分了
那现在点选
资讯栏的专属卖场
下单就可以享有
超杀的七四折
企团购优惠价
那满额还可以抽金条
可以抽金条
金条
我好会做人喔
太严谨了吧
对啊
距离农历新年呢
大概还有
大概两周左右的时间嘛
大家记得要提前准备起来喔
那以免之后物流
可能会塞车
以上资讯分享给大家
大家记得点开资讯栏
去看看喔
现在时间是
1月22日晚上9点01分
好我今天来跟大家分享
我觉得是带有一点
中年气息的
是有一点没有错
探险故事
知道就好
超奇怪
那是男人的约会吗
有点像
好奇怪
你们超奇怪
就是
这个是男人的约会
真的是意外成行
对
就上礼拜五啊
的晚上
大家已经吃完饭
然后小孩啊
有的去洗澡啊
睡觉啊
大家已经各自带开了
然后宋伟伟凡两个人在厨房
然后就是闲聊啊
然后大概到晚上10点多
对
然后这个时候就突然觉得
就突然觉得很无聊
什么都不怕
最怕你无聊
突然觉得很无聊
所以应该是因为
今年已经快到尾声了
对
你知道吗
就是有一些什么拍影片啊
或者有一些什么活动啊
是
电商的档期啊
全部都已经忙完了
就现在这是一个
尘埃落定
等过年
这垃圾时间
对对对
等放假的时间
对
然后突然觉得说
好无聊
现在做什么都没劲
对
这样
反正说
不然我们去看房子
超奇怪
这是什么奇怪的
是这样子
我在想说
这是什么中年男子的
就是喜好的休闲活动
大家听到看房子
会觉得有点莫名其妙
对啊
就是这样子
就我们上次不是在跨年的时候
我们大家一起去露营吗
对啊
就那天就是那个露营
就大爆满
真的
很多人
对
还有
那个人在旁边唱歌
干嘛
然后晚上睡觉的时候
一堆人在打呼
我觉得这不是
我想象中理想的
露营的状态
这个环境
对
照理说应该是很静谧的
应该是
就是远离晨宵的
对
很安静
很relax
对啊
结果比我在家里还热闹
这种一回事
只是被芬多金包围才对
对啊
我跟友凡就有点不满意
我们那时候就在想说
我能不能自己在山上
对
买一块很便宜的
角落啊
什么之类的
对
随便买一块地
所以
我们自己去
我们自己的土地上露营
就一定不会有别仗
就不会有别人
对对对
包起来的感觉
也不会有别人打呼
对嘛
打呼一定是自己人
一定是自己人
这样就可以达到
我们要求那个静谧感
对不对
所以从露营回来
反正说
今年1月1号开始
我跟友凡
这一个多月以来
我们平日的休闲活动
真的是
真的是平日的休闲活动
就是去刷
看那个
我们一开始去刷
那个胡九一
就是房屋交易
对
选那个
我们要买土地啊
然后选那种
没有人要的什么
山坡地啊
然后
坪数超大
然后超便宜
就是那种
一定就是在山上
然后很隐秘的一个
偏远的地方
对
然后我们一开始
在胡九一那边找
就发现
胡九一上面都是一些
太商业化的案件
你说太靠近市中心了
是不是
没有
他们都有一些
诱人的条件
什么意思
他长得很精致
对
你说觉得整理过
整理过
然后也弄好
拿出来卖
漂亮的房子
在中间
这样大家才会想要去看屋啊
但是我们就觉得没劲
像你们
就是反击的
我们想要找一块荒地
是要找一个破获的
所以我跟友凡就开始
转换我们的平台
我们现在都在刷
那个FB的那个
Marketplace
那是什么
就是
这FB它
击退这个功能
它在那个最下面
那一栏的正中间
有一个Marketplace
你说像商城
专门逛街的地方
对
就是可以po
你要卖的东西上去
就什么都有
对
它也不用上价费啊
什么之类的
就这样
就是大概有什么东西
就像那些网派的
阴暗的角落
什么稀奇怪怪的东西
都在上面
对
然后我们就去搜
我们要
比如说我们要山林啊
或是什么
然后山上的荒地啊
或是我们想要一个
破旧的小木屋啊
对
我们就去搜寻那些
所以现在
那个Marketplace啊
就变成我们的形状
知道吗
就是我现在每天打开
它会一直推你一些破地吗
对
它就会推给我一些
神秘的
在台湾山上的小角落
这样子
那我跟友凡
就这一个月都在
分享彼此发现的
山上小角落
然后之前
友凡就注意到一块
是
在这个
苗栗南庄的山上
南庄蛮热闹的啊
南庄蛮热闹
那它就在苗栗的一个山区啊
有一条很长很长的路
然后都是山路嘛
只是说有一块是
南庄老街
那边比较热闹
它就是在那条
很漫长的山路上面
的某一个小角落
是
然后就有一个
一个非常非常老旧的
三合院
对
然后再加上三合院
背后的一张
整片的
一片山
一整片山
多大片
一个山头这么大片
三千多平
一个山头
一个山坡
就很大一片这样
那感觉很贵啊
就是
对我们来说
确实不便宜
但是觉得说
有一个
三合院很有历史感
对
那如果有建筑物的话
那是不是就是要去露营啊
我们去那边
有地方可以弄个洗澡啊
干嘛的啊
更方便
什么之类的
我们就一直在幻想说
我们要怎么去
改造这个环境
是
变成我们的一个
说得好像已经买下来
小乐园
的那个感觉
然后我们之前就有打算要去看看
反正就打电话去给那个仲介
是
然后那仲介就听到我们说
要去看那边
他就觉得
觉得很奇怪
他没想过他要接到电话
朋友帮忙他看灯
对
他就觉得莫名其妙
说有人要去
看这个地方
对
然后我们就问他说
我们可不可以约个时间啊
然后约仲介啊
看能不能约到地主啊
地主可能比较了解那个状况吧
对对对
然后就是
去看这样子
他说
那个人已经很久很久
很久很久
没有人去了
就是真的已经荒废很久
他真的是已经就是走投无门
到一个连
脸书都这样乱登
感觉是那个
就是他的一个
跟他说
你在做房仲
不然
就是帮我po一下
这种
所以他就很懒的
带我们去介绍
就是很懒的
一方面可能很远
因为他可能主力在苗栗市
对
就懒的
他说
反正你很久没有在苗栗市
就是一个黄地
你们有空的时候
欸你
你们有空
你们自己去看看
啊如果说觉得喜欢
我们再来
再约
对叫我们自己去看看
anytime
他可能觉得你不会喜欢
这样子
所以那天
礼拜五
对
晚上十点多
因为他说
啊不然
我们去看看
你们真的很认真
听对方的anytime
他自己讲的
他说任何时候
你自己去看完
看完再说
对
他就不是十点
他说
欸好像可以
我突然觉得好像可以
因为我们是想要
录影嘛
理论上
要知道晚上
对我们要知道晚上长什么样子啊
录影的重点就是过夜丁莫
搞不好他有一个爱唱卡OK的邻居
对啊
他居居了
对对对
那就都不用谈讨论了
而且会不会搞不好
其实旁边也有其他的屋舍
就没有那么
就这么宁静
对啊谁知道
晚上在那边操论
然后隔壁是三产店
早上看不出来
有可能
晚上唱卡OK
所以我说
欸好像可以哦
然后我就那个手机拿出来查一下
就是到那个地方要多久
喔
开车过去要一个半小时
为什么比到我家还远
我家在新竹
我家在山上要走山路啊
哦
绕山路
就这个时候呢
我就是在巴河
你又有点缩了是不是
青春热血的我
想要就是冲过去看看
对
但是成熟干练的我
跟我说
我觉得你不要熬夜比较好
对不对
早睡早起
对啊
维持正常的生活作息
对啊加油老小
他们俩在巴河
对对对
然后就说成熟干练的我呢
就跟那个青春热血的我说
不然你去问问看别人的意见
嗯
对你找得到人陪你去
我们就去
对
这样子
他说又反映他自己提的嘛
他一定要跟我去啊
对啊
那我就
那个传讯息给那个
富二代B
嗯
就说因为富二代B
他女朋友管很严
哦
对对
我就想说他
应该这么晚
突这么临时这么突然
嗯
他一定去不了
他不会让他出门
他帮自己上一道防火墙
防火墙
应该他可以挡住我
对
我就问富二代B
你要不要跟我们去苗栗夜游啊
嗯
他就
一个问号
什么时候
对
现在
苗栗
嗯
哦对
然后
他就问我说
有谁要去
我说
有尾房要跟我们一起去
对
这样
然后他就
停滞了一段时间之后
哦
他应该在跟他
另一半瞧
在瞧
对
我那时候就觉得说
他要拒绝我
对啊
他要拒绝
那我们就没有办法
哇
这扫信
扫信
救你再扫信
哦
真的是
早就本来要去了
算了算了
找罪犯来承担
他突然就说好啊
好啊
对
然后我就吓到说
我也以为他女朋友
会不可能让他去耶
但是他不知道
反正不知道为什么
他就说好啊可以
去了
然后我就
竟然
完蛋了
真的要去了
他就先答应我了
然后我就
回讯息给他说
哦
那我问问陈春安
他说
哇靠你还没有问
我说没关系
我问问陈春安
他说我想
陈春安现在在哄黄雷梦睡觉
对啊
对嘛
可能正在处于一个
有点焦头烂额
黄雷梦在欢啊什么的
这个
烦躁的状态
我之后就突然
传讯息给他说
我要去苗栗
山上莫名其妙
淘打
晚上三更半夜的
过来冲他晓
我觉得他应该会
雷霆之怒
然后就跟我说
你到底长大了没有
你到底有没有自觉
你是爸爸
你到底学习什么
你这么闲
你不会来帮忙
之类的
然后我就
可惜了
要不是我有家庭的父雷
我就
对吧
我本来这样想
所以这时候
我就传讯息给陈春安
我就问说
我可以出门吗
对
陈春安就回我说
哈
去哪
我就说
去苗栗看看
露营场第一晚上的表现
陈春安就说
哈
大晚上的
然后我就说
尤尔凡丘
我那时候
为什么推给我
我那时候心里就在讲说
尤尔凡怎么这么不懂事
他女儿是睡着了吗
睡着了
尤尔凡丘的
陈春安说
感觉很危险
对啊
我说苗栗的山区
我说还好吧
他在南村那边
感觉很热闹这样子
对
然后陈春安就说
到了打电话
对
OK
他说到了打电话
对
就是报个评啊这样
我就
传给他一个惊讶的表情
然后说
我还以为会被阻止
对
陈春安就回我说
你都问了
不是要去的意思吗
对啊
不然你就不会问到这里来
太感人了
你的太太真的很支持你
真的
就是我就觉得
好像说确实露营区
也应该要去看看
晚上的样子
我就觉得好像可以同理
理性思考
不用说服就自我说服
太方便了吧
对
我一直都是这么理性的wife
OK
真的
优质
对啊
然后我就想说
哇已经连过两关了
对啊
我想说那我剩下
最后一个防火墙
就传讯息给
陈春安
富二代A
就跟他说
你要跟我们去苗栗夜游吗
他就传回来
好啊
我就觉得以他的性格
他一定会去
我都知道他绝对会答应
你最外面那道墙最薄弱
所以这就是我为什么
一开始没有打给他的原因
我觉得他没有用
我如果先打给他
我还要之后取消了
还跟他解释说
我们没有要去的
很麻烦
好吧
那我们就
超级
飞去不可了
超级四个人
然后所以说我跟宥伟返
我们就做了万全的准备
真的
这是万全的准备
我们带了一个
就是大电池
对
就露营用的那种大电池
还带了灯条
对
就是我们露营的时候
那个十公尺的灯条
还带了四张椅子
然后呢
在我们准备出发之前
我跟宥伟返还特别跑去
那个附近的7-11
买了四杯的泡面
泡面
对啊
我不觉得就应该在
你们是不是
只要去泡面
在泡面啊
对
然后还买了两罐
就是矿泉水用来泡面的
对
OK
然后这时候我们已经出发了
对
就在想说
啊
我们没有带到那个热水壶
热水壶
对
我们要煮泡面
对啊
他想说啊
没关系
因为我们还要顺路去载那个
副二代B
对对对
所以我就传讯息给他说
你们家有热水壶吗
他就说有
我说好OK
那他有热水壶
叫他带就好
这样子
然后就我跟宥伟返
我们从我们家出发
先去载副二代A
然后我们再去载副二代B
然后大家都上车了
对
上车之后我们就
开上国道
往苗栗出发
这个时候大概是应该
11点半左右
然后开车开始
我们在车上开始闲聊
副二代B就问我们说
我们到底要去哪里
他到现在还不知道
我就传那个地址给你看
他这很好揪
他这还不知道
他两个都脑球
对
然后传那个地址给他看
他一看就说
需要一个半小时
这什么鬼地方
我到白文庆去
我到去
回来不是要听
天亮了
我说对啊
你不知道吗
我不知道
别人告诉我
对
他们两个就开始
他真的会被你卖掉
都不知道
他们就开始鬼哭狼嚎
然后后来
因为要去深山里面
对啊
所以他就开始有点紧张
我们就开始清点装备
说我们有做什么准备
我们带什么东西去吗
对
我说没问题
我们带一个大电池
对
我们还带灯条
我们还带一张椅子
我们还要准备泡面跟水
对啊
对
你还有带那个热水壶吗
他说
热水壶
不是叫他带吗
我说对啊
你不是要带热水壶吗
对啊
他说你没有叫我带啊
不然问你干嘛
我说有啊
我不是问你说
你家有没有热水壶吗
对啊
我说有啊
他就叫你带热水壶啊
不然我问你
你家有没有热水壶干嘛
干嘛
对
所以他就没有带热水壶
我傻眼
对
然后我们就
到底在干嘛
那我们怎么
深啃泡面吗
他说他想让我们去苗栗山上干嘛
对
所以我们就
逼不得已
我们就必须先开到
这个苗栗市区
去买
对
所以我们就绕路
又绕路
可是已经很晚了
很晚了
我们开到苗栗市区的时候
大概已经
12点
12点一点了吧
那要去哪里买
之类的
小北百货
24小时的
找到一间小北百货
然后大家就去里面
很开心
三个男生
好不容易
终于脱离家了
真的好爱逛五金行
我就在五金行里面乱晃
这样子
然后大家就在那边逛
说要不要买一些金纸啊
干嘛
又再这样
买金纸啊
然后
就是买了热水壶嘛
买了一些饼干饮料
什么之类的
对
然后之后我们要离开
小北百货的时候
对
就在门口
的那个监视器
对
下面合影
干嘛
这是留下最后的身影吗
很像那个新闻报道里面
警察会巡视说
这群人最后踪迹在哪里
就在那个小北百货
就在那个小北百货那边
社会
做什么最坏打算来吃啊
对
好我们合影完之后呢
我们要继续
上车
然后就开始朝着那个
山区
朝着山区迈进
对
真的开上山区之后啊
越开那路就开始越来越崎岖
越来越蜿蜒
对
是啊
去露营区都是这样
最后一段路都会很难走
对
那个不是一段路耶
就是一开出苗栗市之后啊
就开始一直都很蜿蜒
真的假的
然后开到一半的时候
我们大家都已经
就是有点
想吐
昏沉想吐
对
那你就只看到那个
车灯扫射过的那个路面
绿色的植物树啊
什么之类的这样子
突然
我们一闪过去的时候
照到了一只
山羌
真的是很野生的地方
才有山羌耶
我就一开过去就
我上次看到山羌
是在山林西耶
就是我一过去
我就跟那个富二代
我们两个看到
然后就
我们两个尖叫
山羌
山羌干嘛
然后有凡就吓到
有凡就吓到
然后车就晃一下
怎么了
你以为他
他以为他撞到了
之类的
他喊太大声了
我们两个就尖叫
山羌喊这么大声干嘛
对
我们就哇太酷了
这边竟然
路边都可以看到
山羌
那到时候在那边
录影的时候
晚上山羌会进帐篷吗
有可能
哇
可能野猪也会哦
好可怕
这边好可怕
然后从看到
这只山羌开始
我就把我手机
就是直接开到
拍照模式
然后我坐前座嘛
对
我直接对着挡风玻璃
就是拍着那个
车灯会照亮的地方
你想再拍到
他们的样子是不是
对对
我想拍到山羌
我觉得这是
很稀罕的事情
就是如果说
我拍到山羌了
对
我回去就可以
跟大家说
我之前
我昨天
看到了
山羌去冒险
对
就是去探索
我拍到
稀有的山羌
留下一些证据
对
我们就不是
纯粹是出去
山羌半夜跑去拢榴莲
抛家弃子
没有
我们是去探险
探险
然后整趟路
真的是
大概出现了
四五次的山羌
那很多耶
对
真的是
你常常一个弯转过去
然后那个灯一照
你就会发现说
路边就站着一只山羌
然后山羌就会
转头过来
看着你
然后一点就是
这群人
这时间
我现在
为什么
为什么现在会有人
对
的那个表情
接下来他就会
马上就是转头
然后就跳回身上
就会逃走
对
所以说
就是那个
时机长我很困难
那你就只有
他愣住的那几秒
对
愣住那一瞬间
然后晚上深夜的时候
那个快门又
不快
会比较慢
对
所以我每次只能拍到一些
就是拍不到
我一直拍到残影
看不出来什么东西
哇
你要怎么证实他山羌
对
所以我一整路都
就是处在一个
扼腕的状态
在那边等等
然后我说
山羌山羌
然后拍拍完走走
有没有有没有
可恶的
又没拍到
超吵
在那边开车
就
拍不到
然后就又开了
很长一段山路
进入了一个
小征逃
然后就这个地方
有一些人烟
住在几乎人家
然后路就比较宽阔一点
然后突然我们也是
一个弯转过去
对
突然就看到面前
两只
而且很大只
我在赶快拍
对
就盯着我
就很兴奋
然后就一直狂按
而且那两只
站在路中间
登照着不走
没有动
不走
他们就这样
站在路中间
我就一直狂拍
拍了不知道几百张这样子
然后他们才
突然像想到一样
然后就往后跑开
然后窜走
那你应该有拍到吧
那么久耶
对
然后很大只
而且离车子很近
对
我就很兴奋说
拍到了拍到了拍到了
然后拿回来
然后打开来看就发现
是两只狗
这是没有虎的
没有虎
没有虎的两只狗
有一只柴犬
他们也是两只
在那边
这个时候为什么有人
我要看清楚一点
所以他们在那边
反射虎后
停在那边一看
唯一有拍到不虎的
就是两只狗
我拍到两只大狗
太废了吧
最后我们就开山路
大概真的开了快一个小时
然后开到那个山路旁边的
那种更小条的山路
然后一直开一直开
有那种私人道路这样
偏离主干道了
小支线那种感觉
然后突然在一片
就是原始里面
一个右转
上去
就进到我们
目的地的那个
山路
三合院
然后我们就
到了
然后地方真的是
四面都是被
那个原始林环绕
那真的很像
那个桃花园村里面
那个感觉
外面包着
然后就在里面
就在里面
开进去
然后就一个三合院
然后我们就
到了
然后我们大家就下车
下车后
我们就稍微
环顾一下自走
看了一下那个三合院
那个是
真的破
感觉会有女鬼
冲出来
真的破
就是从这个开始
我们开始感到恐惧
来自心里的一些奇怪的记忆
就开始感到恐惧
那些原始林啊
三腔啊
什么都不会
人才会让人家
人才会让人家恐惧
然后我们就稍微
就是每一间
它有很多厢房
三合院有厢房
我们每一间都稍微就是
存一桶进去里面
照一下
对
干嘛
然后就照一下
我们是来看房子
我们是来看房子的
看一下房子
稍微照一下
然后就发现里面有很多
生活的痕迹
就可能搬走的时候
没有搬得很干净
它不像那种
你退租
会把房子清空
它是没住
它是搬走
所以它不会把房子
清得很干净
所以里面还有些什么
就是炉火啊
或者是杯碗
瓢盆之类的东西
也不是说炉火啊
就是比如说柜子
柜子里面有些杂物
你可能风吹日晒
那个窗户都破了
就掉到地板上
东西都洒出来了
这样子
然后有些旧衣服啊
可能挂在椅子上
挂到烂掉啊
的这种
还有衣服
之类的
就很多塞
就很像里面的人
突然某一天
全部都消失
然后50年后的
那个样子
它确实是这样
就里面的公阿妈
搬走了
然后50年后
对啊就是这样
可是东西又没打包
很恐怖耶
就没有打包干净嘛
又不是要退租
对自己家
所以我们就这样
稍微逛一下之后
有点可怕
那我们就专心的
来吃泡面
我们就开始布置场地
开始架灯
我们开始架灯
我们就把那个电池
放在地上
然后灯
灯条啊
就绕地上绕了一圈
我们就摆四张椅子
然后煮热水
我们就架设好之后
然后我就稍微站远一点
看一下环境布置的怎么样
然后就是这个灯条
绕上一圈
配合就是后面的这个
三合院的景
真的很像在
举什么仪式
重生的仪式
对我说
我们在一起里面吃饭
召唤僵尸之王之类的
中间会有一盆
那个木桶里面会有血
对我们在这边吃泡面
吃着吃着会
召唤什么东西出来
对啊
对但是不行
我们都来了
来都来了
就是要感受一下露营的感觉
所以我们就
就赶快热水灌下去
开始泡面
真的泡
泡起来
开始真的泡
结果就发现说在这个
真的就是
让你觉得没有安全感的时刻
对
大家才会想起
家庭的温暖跟美好
是吗
你知道吗
我们开过来
整个那个一个多小时
快两个小时
大家在那个路上歌舞
生平
畅聊
没有人管
然后吃零食干嘛
在那边玩
对
没有人想过要打电话回家什么之类的
我们在那边泡泡面的时候
每个都在跟自己的老婆
去给我视讯
我说哎呀
你看我这边
不会不会不会
没有很恐怖
还好
还好啦
很亮啦很亮
那时候他打视讯给我的时候
我一看我就说
等一下就会有人
从那个房子里面冲出来
看起来真的超可怕
然后我们
开了一个半小时到那边
对
稍微晃了一下嘛
吃了泡面嘛
对
我们大概
停留15分钟
吃泡面的时候超安静
我们
我们想说是
大家很开心在那边聊天
讲干话
没有
每个都稍微想回家
像二三天一样
在那边
干这泡面好香
一直吃
吃完就说
差不多该走了
很想要离开那里
所以我们赶快收一收
我恢复原状
好
就是
跟大家拜拜
你刚刚讲完
你刚闭谁
跟三枪
我们赶快再开车回来
结束我们这个
热血的夜游
我觉得这是一个像
自然科学的探索之旅
三枪观察
我们真的看到很多三枪
后来我还看到
怀疑看到一只石虎
真的吗
还是野猫
对
因为它就会经过那个什么
石虎出没路段
它有标示
我们经过的时候
我们就会慢慢开
对
这样子
我们就看到那个很像是
其实这是猫油看不出来的
反正就是小小只的
然后它身体出的
很灵动这样
然后长长的这样
长长的
串出来
这样就跟那个三枪长得不一样
不错
好玩
你说夜游苗栗山区的部分吗
对
大家车慢慢开
三枪很可爱
星星很漂亮
对
好
进入今天留言的部分
首先是隔壁村的盼盼的留言
他说同事之间的关系到底是
崔大凡一家安好
想要问你们对同事
不能当朋友这个问题的想法
我自己的同事
也有很要好的
每天一起吃饭
一起吐槽自己的另一半之类的
因为看很多网友的留言
都说同事之间不能成为朋友的
不要跟同事有太多私人交集
想听听你们的见解
还有一个疑惑
为什么阿断这么受男友们欢迎
留言常发现蛮多
都是因为男友很喜欢听你们
然后推坑
我男友也常常说
阿断说了什么
愿大家平安喜乐
我发第一个问题
你有觉得同事之间不能成为朋友吗
不会
就像我们这么封闭的交友圈
不跟同事变朋友
我哪来的朋友
对
我还会跟他们一起去露营
我觉得还好
是吗
还是其实大家就是跟你去露营的时候
都是一个
他们
他们都是上班的状态
也许
他们是在应酬中的这个状态
我觉得没有
他们对我讲话有点随便
至少我希望不是
阿断说为什么阿断这么受男友们的欢迎
我觉得
是因为
你讲出了他们不敢说的话
没错
仗义直言的部分
就像我印象中
我直接想到就是我说
就比如说
婚礼
你们两个要结婚
婚礼的一些配置
然后在哪里办
婚礼要准备什么
男友都没有参与什么之类的
为什么男生都不积极的参与这件事情
因为他们不在乎
谁敢这么说
谁敢在自己老婆面前说
因为我不在乎
I don't care
你开心就好了
对
这样子
我只能说你也有一个伟大老婆
就是因为成专业的支持
所以我才敢实话实说
好
下一个是南港展览馆的官方网站
战放万战光
我什么念过你
我什么念过
我也觉得
他说他是学测战士冲锋陷阵
他说下一次听Podcast的时候
我应该已经开始跟朋友比赛
谁睡了久了
所以学测已经结束了吗
考完了
恭喜你们
可以好好过年
考完了就还要上课吗
不用了吧
还是直接放假了
学测还要上课吧
不用
期末考还没考完吗
好像还有期末考
学测考完还考什么期末考
你还有下学期
你还有学习成绩
你还可能还要考职考
亲爱的
我真的假的
对
好吧
那祝各位考完学测的同学们
就是断考加油
他说想到再四天
我就能暂时不用再度故事
努力睁开眼睛
能把社群软体和游戏载回来
把列好的追剧清单一一兑现
重点是可以
与此刻围绕在我身边的书
好好的道别
正在打字
我就忍不住微笑
他被考还蛮认真的
他把所有的社群软体都删掉
然后虽然下周再次听到你们的声音
我已经迷难在床了
还是可以请你们祝所有113学测战士
都能超常发挥
考上自己喜欢的学校
然后最后想询问三位
有没有什么事情
是你们在升大学前
或是在大学期间
想做却没有做的事
或是有没有什么推荐
要把握青春来完成的事
谢谢你们
吵吵你们的
我的话可能是夜冲
夜冲你没有夜冲过
never
夜冲
从来没有
我跟你没有
没有
我们之前
你是跟别人去夜冲吗
我没有跟别人去夜冲
他还跟别人去写张桥
没有
我们之前
我们之前有一次
就是大学的时候
然后
然后我们就
我们大学在燕草在山上
对
然后我一直都在想
就是燕草你骑车
然后就继续往山上骑
骑骑骑
会骑到这个骑山
对
骑山就是在高雄的山上的一个镇
一个蛮热闹的一个镇
然后它有一条
那是观光区了
对
然后它有一条主要干道
就是我在骑山的时候
第一次去
的印象是那条路就一直
往前蔓延到
无限远的感觉
真的
对
就是不知道会通去哪里
感觉很长的感觉
有一次我们就秉持了
这个探索的信念
对
我就载你
然后我们两个人
就一整条路
大白天呢
那我们骑到晚上好不好
那不就夜冲好不好
那是白天
那叫骑不回来
我们就一直骑一直骑一直骑
骑到
骑不到终点
那叫做回不来
就是
变成旁边都是凤梨田
对
然后再一直骑一直骑
骑到一个好像是
什么铁桥
旧铁桥公园
好像是
之前是冲到夜晚来影
不是夜晚去冲冲出去
对
不是夜冲
那个旧铁桥公园也很猛
我不是说我们是朝着一个去
看无限的远方
是什么东西的信念
来到这边的吗
所以到那个铁桥公园的时候
我们也是这个想法
我那时候怎么就没发现
他是一个这样的怪人
为什么要持续
跟他交往到现在
那个时候是一个黄昏
我们到了旧铁桥公园的时候
是一个黄昏
对
然后那个旧铁桥公园
它就是一个像之前
可能火车在运塘的那种铁桥
就是旧的铁桥的火车铁轨
然后也是一直往前延伸
不知道可以去哪里
不知道到哪去
我就可能说
我们一起往前走
看看它的终点
到底在哪里
是什么东西
是
我们就这样一直走一直走
走到太阳下山
我可以讲
那时候就有我们两个
现在会走路去之类
谈的征兆
太阳下山
然后觉得说
伸手不进屋子
然后再继续走回来
对
对啊这样还不算
不是
我那时候
后来我记得
交往一阵子之后
我就突然想到
我就说
我没有去夜冲过
然后他就说
夜冲很无聊
就不用去
没什么好玩的
然后我就一直
自持都没有再去过夜冲
是说夜冲是为了什么
就是夜冲的目的是
热血
不
通常会有一个目的
青春
目的地
比如说
我要到哪里去看夜景
我们那时候流行
去斜张桥跟澄清湖
澄清湖
有
你们有去过
去澄清湖
澄清湖
骑摩托车过去来回
不动半小时
去那边干嘛
我记得你们那时候也去过
你们去澄清湖跟斜张桥
那就只是去走走而已
好不好
对
就是看夜景
有灯
就这样
那平时我们去
高雄大树
我们去看那条公路的镜头
重点是夜冲
夜冲是一种烂漫的感觉
就是想说半夜可以出去
就是闲晃
然后聊天
拉拉小手
你想到夜冲就对了
太简单了
我不要了
我现在不想了
我现在不想
他说高中
大学
我们带你去看山羌
对啊
我们那就是夜冲吧
对
你们那就算夜冲
对嘛
天黑
十六点才出门
搞翻天你想去
没有问题啊
不行啊
要有人在家里雇小孩
又有发现你有什么
大学想要完成的梦想
想要骑摩托车环岛
你大学的时候
想做这件事情
有想过
骑摩托车环岛也很简单
就拼命的骑
好像两天就骑完了
谁要拼命的骑
环岛就是要去
那时候感觉要一两个礼拜
然后说补习班打工
走不开啊
搞到现在就只能
玩半年去夜冲
你就是平均
你就是平均时速70
然后台湾环岛一圈
1400公里
就直接出
那你又要想要玩
又想要住下来
慢慢走
慢慢看的话
确实是要一阵子啦
那你现在还会想要
骑摩托车环岛吗
骑摩托车吗
对
感觉这么年轻
撑不住
就是这样
有时候过了那个时间之后
就不会想要去做这件事了
那你呢
你没有
我想做
什么就去做啊
有道理
可恶
再来是发芽的马英族留言
他说蟑螂给我的童年阴影
大家好
今天看妈妈在整理厨房时呢
岁岁年有好多小蟑螂
死在边边角角
突然想到小时候
家里有一本书
是介绍各种蟑螂的童书
为什么啊
为什么
我也在想为什么
怎么会需要介绍蟑螂的童书
对
他说
我已经觉得他是蟑螂百科了
那本书的封面呢
就是一只大蟑螂
没错
就是会飞的那种大蟑螂
书里详细介绍各种蟑螂
甚至是如何繁殖
对当时年轻纯真的我
造成心理阴影
小时候在书柜找书的时候呢
看到书腰上写蟑螂
想看的书就在蟑螂书旁边呢
就会闭着眼睛把书抽出来
就怕看到封面
不小心抽到那本
真的很恐怖
对啊
最后那本蟑螂书
在某次大小暑中
拜托弟弟帮我丢掉
真的很怕耶
哇 很恐怖
顺便一提
小时候住的地方
两边邻居都是餐饮店
那难免会有小蟑螂
他说每次下水道消毒时呢
家里就会变得很可怕
直接变成蟑螂屋
每次晚上睡觉
觉得脸刺刺的
反正吸播一下之后
才想起是蟑螂
打开灯
发现房间包括天花板
都有蟑螂
最后那本
我跟妈妈还有弟弟
都没有睡
打了整晚的蟑螂
最后祝好我小姐
一家平安
恭喜发财
什么恐怖故事啊
非常抱歉
我看到那个蟑螂书
觉得说好有趣哦
后面好可怕
就算是不怕蟑螂如我
我也不想蟑螂
出现在我身上
惊悚留言
再来是美美的
她说关于尾牙表演
谁能比我惨
所以大家伴你们好
上次听你们分享
尾牙表演的留言
让我联想到
今年无比悲催的尾牙表演
目前距离尾牙表演
还有一个多礼拜
卖了面子
请同事参加
无偿的尾牙表演
面对极度想要空的
上司丢来的烂剧本
还得和同事
及时广义改剧本
做道具练舞蹈
上司很少来参加排演
好不容易人到齐
还被嫌说表演内容很尴尬
她说是在哈喽
剧本都是你们给的
好心被雷劈
结果这几天
还要无情的被公司
在过年前放无薪假
更别说欠同事的人情
我还要得自掏腰包
安抚同事的心灵
天哪什么破尾牙表演
破公司破上司
希望崔蛋凡
这舞台剧有
还有唱歌跳舞
然后还有剧本
对她说希望崔蛋凡
能帮我和意气相挺的同事
翠翠盈盈慧雅
佩珊说声加油
谢谢你们
太了不起了
对真的
没想到在高中之后
还能看到这种
男人可贵的友情
真的
纯粹
哇没有什么
尾牙表演我天
这可以交心的这几个
真的
不要装病
不要在最后
不要在最后装病
说实在
我如果今天晚上知道
说我要去尾牙
我要上台尾牙表演的话
不用装有病
我真的会来读书
然后再来是
必取客家妹子留言
她说感觉自己怀孕
好像废人
24岁的我呢
在11月生下了小孩
跟先生高一就在一起
到现在其实也有想法
要生小孩
我们都非常的开心
我们的职业呢
是做设计工作室
也做了四五年
收入还蛮稳定的
也都会帮忙照顾小孩
所以性质呢
跟翠翠还蛮相似的
但是从小孩出生后
面对生活上的挫折
与小孩的磨合
导致我们每天闷闷不乐的
怎么也开心不起来
甚至先生被心理医师
诊断出焦虑症
每天都是冷战
偶尔说几句话
生完小孩到现在
我最快乐的时候
就是听翠翠凡说话
每当听到你们
快乐的聊天时
都觉得好羡慕
你们都好快乐
有小孩也是很和谐的相处
一直思考
为什么我们做不到呢
其实我们跟睦睦
也是会有一些摩擦啦
就是说我们拍影片的时候
或是我们podcast的时候
我们当然都是讲有趣
或者是会转化过
再跟大家分享
开心的部分
像你说你11月生下小孩
那现在大概是
两个月
这难待的时候
对 这是最痛苦的时候
真的 黄连梦这个时候
我们也很想撞头
所以这个时候
应该是你们
就是摩擦最多的时候
如果你真的觉得
心灵不太舒服
其实你可以去找
你原本的妇产科医师
有的时候是刚好
你现在荷尔蒙失调
他可以抽血
开药给你
那如果真的不行的话
他还会帮你转谢一些
身心科的医生
就是要寻求协助啦
我觉得
再来是火旺先生的留言
他说神鬼交锋霸偶像
他说国小时候呢
班上好多同学在跳阵头
或是家里是开神坛的
科学活动呢
不是跳八家将
就是协助开坛济世
新学期开始
更换了扫地区域
到了一个很偏僻的地方
在学校中
是最最边陲的地带
某天啊
有一个家中开坛的同学
在扫地的时候
着急大家说
他们家的王爷
偶尔什么东西的
说我们这块扫地区域
非常的硬
为了我们安全
近期呢
会协同几个坛的神呢
一起做法驱邪
几天之后呢
他们又被一起
召集在相同的地方
对
但其实每天
就是打扫都会在那边集合
然后他那个
家里有神的大大
说这块区域
这块
硬的区域
的某一块区域
是这个区域中
最硬
特别硬的地方
底下有不寻常的东西
是
于是他们就
即刻开挖
挖地
挖
即刻开挖
挖了好几天
就挖到了一颗大石头
大石头
是一颗好圆好圆的石头
虽然只露出了半颗
但他一看就说很圆
然后呢
经过他那个
加审的指示
同学不愿意放弃
他们挖到石头
可能很重拿不起来
他不愿意放弃
觉得一定有
别的东西
在这个石头底下
所以我们就放学之后
石头有什么镇压的东西
对对对
所以我们就放学之后
继续开挖
放学继续挖
很有毅力
对
天色昏黑
竟然还有人带头灯来
哇
已经准备好了
他已经准备好挖爆了
生命术的话要听
对
突然
一件红色的女性上衣
从大石头底下
被挖出来
真的假的
哇
真的假的啦
他说
哇靠
他说一瞬间
受过
正规
就是八嘎九训练的那些同学
每个都摆出了
八嘎九的姿势
以及正式
哇
就准备跟他对抗了
他们是不是
是用来驱逐恶鬼的
对
这是他们的本职工作
他们就是做这行的
他们好专业
对 很专业
他说家里
重点跟养鸡的我
手足无措
在旁边
他说我不知道
我是要学农夫好
还是要学鸡好
心里想着
你他妈
你们有这些招式
为什么不先教我
他没有受过
正统训练
教不来啦
荒调荒调
他都只是去帮忙
挖土的乡民
对
这时候你就
撤到一边去就好
他不知道自己
在这边这么脆弱
他以为没什么事
想不到
太夸张了吧
太酷了
结果那件衣服
就被他的八嘎九同学们
带走了
带回去化盖就对了
对
隔天早上回到了
事发现场
还是要打扫
大家就轻松的闲聊
说昨天这个开坛的事情
好像拯救了世界一样
哇
是吧
对
超猛的
我觉得他以为
我以为就是
会挖出一大堆碎石头而已耶
没有
太恐怖了吧
而且还有一个
超级圆的石头
真的在被镇压
没错
所以他说
这是一个神鬼交锋的故事
哇
好酷哦
好那再来是我这边的
脆脆精选的部分
就是
圆夫溜509的留言
他说今天听到
EP167
关于打蟑螂的故事
想要自己前一阵子
遇到的状况
想要来跟阿段分享
一个超好用的
杀大蟑螂的武器
他说他个人呢
是超怕大蟑螂
尤其是会飞起来的
那个瞬间
说实在
纯粹就是我杀大蟑螂
这个武器
人性病
什么啦
我不在的时候
你怎么办
机甲少女
我是你的肉坛吗
我不在的时候
你怎么办
不在的时候
我会限制他的走位
然后先躲起来
那你要不要听这个武器啦
好你讲你讲
他说他个人是超怕大蟑螂
尤其是飞起来的那一瞬间
真的是会直接大叫出来
根本不敢用拖鞋去处理
就是他不想离他
那么近
就是其实也是蛮近的
对我也觉得拿拖鞋去打
拖鞋就是近身距离的
那个攻击啊
拖鞋就是匕首
匕首
他打擦拿到来
用长武器啊
为什么会拿匕首
他就说
他就是不敢用拖鞋处理
有一天呢
竟然在他们家冷气上
发现了一只
是他第一次在房间里面
看到大的蟑螂
那天呢
他就在寻找房屋内
可以使用的武器
看到了房间里面的羽毛球拍
就决定拿来试试看
结果非常顺利的就处理掉
然后
他怎么处理掉
他是一个杀球
然后把他
用羽毛球还是羽毛球拍
之类的
然后他后来那只
就是不收起来了
用羽毛球太猛了吧
怎么可能啊
然后他说
之后遇到突发状况的时候
就不用慌张了
因为他那只就专门变成
用来处理大蟑螂的
他在底下
列了一些优缺点
给你做参考
怎么一个什么脸
他列了一些优缺点
首先第一点
不会暴之
只会折断大蟑螂的翅膀
好可怕
就是飞的时候
把他击落
对
然后第二点
还吃我不要啦
第二点是球拍很轻
操作性非常的高
对啦
第三点
你只要把他想成羽球的球
你就不会那么害怕了
有一个是黑色球袭来
对
你笨的人
给他杀下去就可以了
对
心理上会好受一点
就当杀球一样
把他拍在地上
真的不会喷汁吗
他说不会啊
然后缺点就是
如果他不飞起来的话
你就拿他没辙
因为没有办法空中击落
你要把他勾起来
你要像一个挑球一样
把他弄到勾起来
好可怕
你撩起来瞬间
不怕他巡着那个球
还跑在身上吗
而且你不怕
他就是会乱飞
万一就是靠近你
怎么办
你不会顺手把球接住
不然他在此分享给你
他近期发现了一个
超好用的武器这样子
然后就是希望你之后
可以试试看
是不是就不会那么害怕
好
好再来的是
Use a YF-4ET5LT50的留言
我就越来越会念这个乱码
是不是
这部分
不愧是人行兵器
真的
他说听到这集想要他小时候的一种往事
小学一年级的时候
跟着按钦班的老师到慈湖踏青
那时候老师就让大家选一个
慈湖
对 慈湖
我没去过
慈湖我也没去过
我也没去过
你也没去过
慈湖就是踩了很多
那个
蒋中正的地方吗
蒋中正临寝吧
就是他那里是不是现在所有的
蒋中正的那个巷都去那里了
哦
全部都踩在那边
对我记得好像是全部集中到那里去放了
哦
嗯哼
感觉半夜就很恐怖
因为太多讲说真的那个什么
同乡半夜会动的故事了
尤其是在部队里面
我还想说
哦 他去慈湖踏青
然后
不许班的老师呢
就让大家选一个自己喜欢的叶子来做拓印
那时候不懂什么是拓印
就随便捡起一块自己喜欢的枫叶
然后呢
拿着红色蜡笔图满整个叶面中的其中一面
盖上图画纸的时候
还想说
诶 为什么奇怪
颜色印不上去
我觉得他应该是误会老师的意思啊
老师的意思应该是要把纸放在那个叶子上面
然后压一压
然后一直涂之后
就会稍微有一个印子
对啊对啊对啊
他直接把它涂在叶子上
这上课不用叶子
没有人真听老师说话
反正所以他那一次就失败了
然后后来隔年的时候
你把那个你的枫叶
拿去老师看的时候
老师没有觉得说
诶
要特别关心
那时候隔年
安心班又举办了一个一模一样的活动
又要涂叶子
对 要去慈湖散步
他就
所以
所以一样挑了一件叶子
那安心班在慈湖隔壁
谁会一天到晚去慈湖
有可能
对啊
因为可能是他们的固定活动
很没劲耶
就是
今年又要去
又要去
没劲
而且重点是活动还一模一样
所以他又去挑了一片叶子
捡起来的时候
竟然发现叶子背后
有被涂满了红色蜡笔
就是你
偷一片
对 他捡到了一年前捡的叶子
因为他把那片叶子
蜡封住了
所以叶子不会烂你知道吗
哦 是因为这样吗
对 那就像是
你再封一罐
怎么可能留在那边一年啊
美酒一样
真的很酷耶
而且重点是他还捡到
一模一样那一叶
还是其实有更多同学
跟他一样
超多人
然后在那边硬说
哎呦 怎么硬不上去
对
然后他说
下次翠翠你们去高美师地的时候
要不要挖挖看
也许雷梦还能跟他的初恋重逢哦
真的假的
有可能啊
你赶快就是找找看啊
哇
我只能说你们之间
就是有看不尽到不赢的缘分在
哦 有些羁绊
对 有些羁绊
对
下次再遇到他的时候
你就把他带回家吧
好 再来这个是
MingQ356的留言
崔丹凡你们好
这是听到阿断分享
关于电脑游戏的故事
也让我想起我从前的回忆
在我小学二年级的时候
风之谷风靡一时
有玩风之谷的
才算是跟得上流行
而我们家呢
唯一的电脑
就是我爸爸工作用的电脑
这台电脑
在当时算是一台
很不错的电脑
在我跟我双胞胎姐姐的要求下
我们终于可以玩到
梦寐以求的风之谷了
但因为我们是双胞胎
所以玩电脑的时间
其实是一起统计的
为什么
他说别人家玩电脑
是一个小时
他们家是两个人
一起玩一个小时
会问吗
这跟他们是双胞胎
有什么关系
为什么不是一个人一个小时
还是他们双胞胎
就是有心电感应到
一个人在玩的时候
就会感觉很爽
也会很开心
还是他可以同步
一个人控键盘
一个人控滑鼠
就他们两个都可以
一起玩一个小时
我就觉得他爸妈
不想要让他们玩电脑
随便说因为你们是双胞胎
对不起了嘛
不好
对啊
这样他们会觉得说
我故意跟他双胞胎的
对啊
然后他就说他们两个人
你干嘛跟我一起出声
他就说他们两个人
就只能一起算起来
玩一个小时
他说正常的思维来说
应该会是一个人玩30分钟
但他们不一样
别人玩电脑
一人一半是一个人玩30分钟
我们玩电脑
是物理上的一人一半
我们是椅子一人坐一半
键盘一人用一半
真的可以这样玩
对椅子
然后那个
一个人负责角色的
上下移动跟滑鼠
另外一个人负责按跳跃
捡东西跟攻击
你们家有办法这样搭配哦
对
他说
他一直以为这是一个
很正常的
一人玩一半的方法
一直到他上了高中之后
跟朋友提到
可以这样子玩
他们朋友都无法理解的表情
看着他
只是我才发现
一人一半应该是
时间上一人一半
而不是电脑
一人用一半
一心想想
这可能就是我们玩电脑
从来没有吵过架的原因吧
特异功能
真的好猛
对
他说不知道
段哥弟弟玩游戏
是怎么分配时间的呢
我只是觉得很惊讶
而且我一直在想
也许我也很适合
这样一人一半的耶
你会是一人一半
我跟我哥啊
因为小时候
我们也会一人一半
然后他先玩
然后我再玩
可是我其实
比起真的去动的那个人
我更喜欢看人家打电脑
那你就看他打就好啦
对
所以我后来都会跟我哥说
再给你
就是我的时间给你
对啊
他说我只要在旁边
画戏我就好了
对啊
对
然后我哥就可以
玩到两个人的时间
对啊
对他就很开心啊
可是我就觉得说
我好像其实也很适合这种
因为我也很想要
就是出主意嘛
所以他给我那个
可以捡东西
跟攻击的键
我可能会很开心
这个没有办法配合好不好
对
为什么不行
因为有些时机
对
你是说双胞胎
才有办法配合的
这么巧妙吗
没错
有时候我如果想要回声
来给他一个
迎头痛解的时候
对你在发呆怎么办
我只能给你一个
迎头痛解
是这样吗
对一定会吵架的
对一定会吵架
可是他们从来不吵架
刚刚说的是特异功能
这是特异功能
双胞胎才能这样
对
他们才能做到
物理上的一人一半
没错
哇
好羡慕哦
好吧
我以后还是在旁边看就好
你跟你弟没有在
分配玩的时间吧
没有啊
就你所说
你弟根本就不跟你一起玩了
我跟我弟不跟你一起玩
就是
我跟我弟是这样子
就是我
我从小就跟我后来一样
就不是说我在玩Steam
比如说Steam
是一个游戏平台
就是我在打
玩电脑的过程
很大部分都是
从Steam上面去
买游戏
对
我小时候就是在
网路上面去
下载游戏
对
我花很多时间
在下载游戏
而不是在玩
所以你弟帮你玩
你下载的游戏吗
就是我弟会觉得很烦
就是他在看我玩的时候
觉得很烦
就是我都没有在玩
他就没有被娱乐到
他觉得你在逛街而已
你想象你开台
你想象你就是
现在看直播
然后就有一个直播组
他的直播就是
在Steam上
然后就是滑滑滑
然后看预览影片
就说这好像不错
然后就把它
摘下来
也不玩
然后就开始滑
找别的
就很无聊
就不知道在干嘛
对
所以我弟就很烦
就是这件事情
对
然后到我上高中之后
就有一次我就是
比较早回家
对
就看我弟在打电动
然后发现是我弟
那个连招是顺畅
然后就很精彩
所以我就坐在旁边看
像真的在看游戏直播一样
对
就在旁边看
然后我弟上正打
你知道吗
是读书读得很好
就踩在这边
他那场打完之后
他就不打了
就打一场而已
对
他打完之后就不打
他就要去读书了
然后就
像突然看到一半
直播会关台
对
你想象看一个直播组
开一个频道
对
然后他就线上直播
然后就打一场
很爽
很开心
然后就说
我要去读书了
拜拜
然后就关掉
然后就
解嗨
对
就这感觉
互相伤害
我只能说你弟子
一直很强
然后再来是上个礼拜的
翠翠小学堂
我再讲一次这个题目
其实大家都有答对
大家都在说
以前小学的那个数学题
就是讲
国文跟数学交织的数学题
对
就是你的应用题
一个不小心
你就看不懂
还说什么
好
上个礼拜的题目
是这样子的
他说
一瓶果汁连瓶子
总共中
1640公克
喝掉了一半之后
还剩下990公克
请问这个瓶子
多重呢
其实这一题的关键在于
喝掉一半
这一题的关键在于
你说一个瓶子的时候
你脑里冒出来了
是宝特瓶还是玻璃瓶
是吗
是
我那时候卡住就是因为
就我是一个图像思考的人
对
然后一开始的时候
你讲瓶子
我脑中冒出来就是一个
饮料嘛
我脑中冒出来就是
是一个宝特瓶
对
大罐的宝特瓶
这样子
然后你算一算
突然300多克
有道理啊
哪有这么重的宝特瓶
对
怎么可能
肯定是我的计算出错
我跟你讲
这叫什么
想太多
他说这题其实关键在于
喝掉一半
所以就是要把1640
减掉990
就是650
就是那个果汁一半的总量
对
所以这样算一算呢
1640减650
再减650就等于340克
没错
是个玻璃瓶
对
我知道啦
是那种高级苹果汁啦
有没有
两公升
有没有很接近
喝掉一半
对
好像很甜
很甜
糖尿病
这题难的咯
这题题目很长
对
大家在那边说
不要数学
开车不能算
但是数学真的很有趣
不是不是
这都是国小数学题
对啊
你不应该要挺车才能算
对
我来了
这一题
我先说这个叙事有点长
认真听
你是说这是一个
这是一个
运动测验
好这题
来咯
小文一家人呢
到观光果园去采橘子
爸爸采的数量
是妈妈的四倍
小文采的数量
是爸爸的两倍
我小文这么会猜
我只能说
小文几
小文几岁啊
我不知道耶
我只能说妈妈很背
这影响我的计算过程
小文感觉三十来几
三十来
三十多岁
他八六十五
这比较合理
接下来是后面哦
妈妈采了四十颗
他们是怎样
观光农园的
农场的老爸
农场杀手
观光农场杀手
好多的耶
这个不是
小文揪爸爸妈妈
一起去收成橘子
才不是什么观光果园
对啊
不是妈妈采了四十颗耶
爸爸是四倍吗
然后小文又是爸爸的两倍
他们那个是
观光果园是
现场吃不用钱
然后带出去的时候
要付钱那种吗
我不知道耶
他就说
所以小文采的多少额
额额橘子这样子
他们很喜欢吃橘子
说实在
对啊这么多是
载回去吗
对啊载回去吗
他们会考虑这个问题吗
他们是用什么
工具去采
他们是骑摩托车去
还是开车去的
应该是开车去的
开卡车还是开小货车
小货车吧
很担心他们
能采这么多橘子
载回去怎么办
对啊
吃得完吗
我看他就是
分送给亲朋好友
后车厢跟后座
都要放满
才有办法回家
对啊太夸张了吧
对啊我不知道耶
你好好劝劝小文啊
就是不要这样贪小便宜
带我回家
好总而言之就是这样
其实没有很难
就是题目比较长而已
求就是观光国员老板的心情
求小文宰了多少颗
这个总算不用停车算了吧
可以了啦
对
好那就这样了
先到这里大家拜拜
好
哇老板吓傻