先講 先講我們昨天去爆買
先講 那是你昨天去爆買
對
沒有 和平醫生他算一算也有八千
蛤
他有這麼多嗎
對
我昨天 我昨天算一算我初估大概是個兩萬
但是我把其中一億九千的分三期
所以我其實沒有花那麼多
至少這個月沒有
要分三期
什麼
分什麼期
不是啊
因為很大筆
然後他就問我說
你有沒有分期
我就想說
不分白不分喔
分割喔
超過那個分期的標準的金額啊
但是你沒有買多少件衣服啊其實
我買很多啊
很多欸 五件上衣欸
六件上衣 四件褲子欸
你們衣服一件多少錢啊
我們平均大概一千
一兩千塊啊
你們衣服一件都一兩千塊
對啊 差不多啊
好的
我跟你講我們去晃的時候
你不知道 是十倍嗎
跟球鞋 球鞋
鞋子是反過來
好 大家好
歡迎來到好威小姐開束服
我是翠翠
大家好 我是剪輯師阿段
大家好 我是攝影師阿凡
我們剛剛
在聊昨天報復性消費
對 好威小姐的報復性消費
昨天就是這幾天
就是顧小孩很累
就是雷夢這幾天特別歡
然後早上都死活不睡覺
都是一直哭一直哭
然後哭到自己暈絕這種感覺
哭到自己就是斷片這樣
剛剛就是這樣
那昨天就
晚上就基本沒有睡覺嘛
對
然後就是
應該是
照理說他會喝吃飽
之後睡個四個小時
然後再哭再起來吃飯
睡四個小時
但他昨天應該是那種
一個小時當單位
一個小時中就會包含
哭吃睡
各二十分鐘
哭吃睡中間還有包含
你要抱著他哄他
入睡的那個過程
夭壽喔
各十幾分鐘
然後再來睡了之後嘛
然後大概睡十分鐘之後
就再來重複一次
哭吃睡
比如說像今天好了
現在的時間是一點
他從昨天好不容易五點那一趟
四點吃完奶
現在時間是那個
現在時間是下午一點
下午一點
然後他好不容易就是
昨天凌晨
大概四五點的時候
那一趟奶喝完
我就想說要哄他睡覺
我就抱著哄哄哄哄哄
哄半天
但是死活不肯睡
一直在哭哭哭
然後就在我身上睡著
大概五點半
我說太晚沒了
我就把他放下
把他放下之後我就去洗那一瓶
然後很餓我就煮了一碗麵
然後把麵吃掉
然後還不到六點
他就開始
然後就是一副要醒來的樣子
我就趕快塞奶嘴
有時候他就開始哭
哭到十一點半
哭到
最後草原應該是放棄了
應該是放棄
因為哭的時候你會哄
哄他就不會哭那麼大聲
我就已經在那個房間裡面
旋轉跳躍一個小時
有人在挑遙控器的角度嗎
對啊
就是在各種晃
我想看他到底是怎麼樣啊
有人在哄的時候
小嬰兒哭聲是會
就是
呼高呼低這樣
會這樣嘿嘿
嘿嘿
會比較平穩
對
但是放棄的時候
直接爆哭
就是你把他放在那邊的時候
他就會直接吹到頂
對
然後就是一百
持續一百分貝
對
他走進來的時候就說怎麼了
我看到那個監視器
他一直在哭
然後他竟然看到畫面
對啊
沒有我沒有看監視器啊
那你是說什麼
我就是
就是聽到那個巨大的嬰兒哭聲
然後我就醒來
其實我早上大概十點多的時候起來
對
然後我起來就
聽到對面一直在哭
嘿
然後我就
再考慮要不要去看看
想想之後算
好像幫不上什麼忙
他進來的時候
我就是全身暈絕
我已經很累
然後躺在床上
然後把他放在我胸口
這樣趴著
他一直在我身上
一直瘋狂扭動
跟捶打
跟哭泣
然後我就過為縮動
他現在
雷夢現在
就是小孩這個階段很微妙
他現在就是
腳比較有力了
嗯
然後手也比較有力
然後脖子硬了
嘿
因為他現在可以
穩定抬頭了
抬一陣子
所以以前
你把他放在胸口
然後躺著的時候
他就軟綿綿的
他就只能頭這樣子
就只能靠在你胸口
嗯
然後就
他沒辦法動
無聊就睡著
他就不一樣
他現在可以一直頭吹你胸口
哈哈哈哈
然後他還會
就是你
他還會腳蹬你的大腿
然後用頭頂你的下巴
哈哈哈哈
那現在
超好
他現在非常靈巧
對
你沒有辦法忽視他
然後
那個
那個什麼
感覺他的那個背的肌肉也開始比較發達了
嘿
以前
以前他拍嗝不舒服的時候
他就是
也是軟綿綿的吧
然後任你擺動你就拍嗝
對
他現在可以就是
全身像魚躍
你知道嗎
魚躍式
他可以把全身繃緊
然後整個往後
彈起來
像李渝皇爺
對
李渝皇爺
所以他現在喝一喝
喝奶喝一喝
不舒服的時候
他就會這樣用力蹬
然後就是你要去
你要接住他
你知道嗎
他會從你身上彈出去
他會用這個接住他的髮罩
對啊十分卓越
很危險欸
現在手都不敢離開他太遠
超煩的
對頭垂
頭垂很煩
anyway就是最真的實在是太累了
不知道他為什麼這樣
因為他其實前一陣子
已經可以穩定睡超過6個小時
不是說什麼長腳痛
應該沒有那麼誇張
不曉得
長腳痛是會就是
也有可能啦
會哭到你直接放棄
準碎如曉
也有可能
就不知道
就是他好像前一天
可能白天睡太多還怎麼樣
反正他已經
就是這兩天突然這樣
而且我覺得他會認地方了
他會認地方
他會認就是我們都固定在
椅子那邊餵奶嘛
然後在床上就是睡覺嘛
對
所以他現在如果肚子餓
背包上床
他就會超級不舒服
一直哭一直哭
搞錯地方了
但是你把他移到椅子上
你還沒坐下
他就停下來了
他就會覺得說
接收到我的訊息了是不是
所以昨天晚上是
不知道他在放在哪裡都不對
對
我就是已經各個
房子上各個角落我都失困
找一個新的地方
有可能
他搞不好是想要
打電動
有啦有聽說好像小孩
如果真的哭鬧不休
可以換個環境會好一點
但是你們都在睡覺
抱去走廊上
不是整個房子的人都被我吵起來
好像是關了兩層門
今天他是關在裡面
隔了兩扇門
一橋走廊
偶爾是被他哭聲吵醒
對啊
我其實早上醒來心態跟你有點像
哭得好大聲是怎麼了
想想說
不是輪到我了
你竟然沒有跑出來救我
你在那邊質疑什麼
我有我馬上就救你
我覺得有點累
還有點想睡
但是我想說如果今天是我
在那邊在那邊滑
我一定很希望有人可以去拯救我
沒錯
對
然後他前一天
也是他那個monitor顯示
他已經崩潰哭了一個多小時
然後我起來9點吧
我其實也是六七點才睡
然後當時我起來看到9點
他一直在哭
我就默默走過去
怎麼了
然後他也是坐在床上
我不知道他到底怎麼了
然後我就把他抱起來
走走走
他怎麼了
然後他就哭累了
他就睡覺了
抱來辦公室走一走
抱去外面走一走
太累了
他真的很累啊
我剛剛說就是
這樣子真的很吵
對啊
嗯
然後就是因為這樣啊
一連續幾天這樣子
對
所以昨天郝小姐就
我就說
他白天比較穩定
我可不可以下午去逛個街
買個東西這樣
我說好啊你去啊
下午
對
嗯
他們從
蛤
我就
4點多5點
逛到10點
呵呵
我沒有
我們5點去洗澡
然後準備出門
6點才出發的
6點半才出發的
就昨天郝小姐就跟那個
攝影師的老婆一起去逛街
對
對我本來想說她應該是會
逛到打烊
我本來想說她應該會去
買一些什麼
枕頭啊
棉被
棉被套啊
這種生活用品
嗯
結果沒有結果他們去
天真
我有跟你說我要去買秋裝啊
秋裝嗎
對啊現在換季啊
其實我一直搞不太清楚
秋裝是什麼玩意兒
沒有男生只有短袖跟長袖
你們要秋裝
秋裝就是
比較薄的長袖
或是比較厚的短袖啊
欸所以所以
right now
現在是秋天了嗎
現在已經開始賣秋裝
現在再不賣就要過了
就是
要過了
對啊
好不好怎麼頂我
中秋節已經過了
對啊
都要換冬裝了
我跟你講
夏天會開始
夏天尾巴就賣秋裝
夏天
現在是夏天尾巴了嗎
沒有現在已經秋裝賣一陣子
現在已經是秋天了
但是現在34度欸
白天嘛
晚上啊
你白天穿少一點啊
晚上還是30度啊
還在開冷氣算秋天嗎
不管那個營業額會下降
還是該賣還是要賣
對啊該賣還是要賣
而且要周年慶了
周年慶又怎麼了
周年慶要過了
就要開始賣冬裝了
喔是用周年慶當分界的嗎
通常通常
差不多就會開始
要賣冬裝了
要準備過年的東西了
那周年慶是要賣冬裝
還是賣秋裝
周年慶是賣化妝品
周年慶
跟這個又沒有關係了
對
什麼小
很複雜的
哎呀
女人的世界你們是不會理解的
他就去買秋裝
嘿
剛一開始我有講到嘛
對啊
就是他花了
兩萬塊
兩萬塊是一個實踐啊
照你的說法
差不多10
10還11吧
嗯
實踐衣服
什麼時候穿啊
對啊你什麼時候穿啊
我現在
平常
就是短褲跟T恤在家裡啊
那T恤還有一半是
那個剪輯師的T恤
對啊一半是我的T恤
我就兩件一直輪啊
嗯
你現在身上穿那件衣服
還是常常送你的
對
嘿嘿嘿
對啊
你根本買
根本穿不到你買的那些衣服啊
欸我不能早上起床心情好
然後化全妝
然後全身配備
然後抓到都是
但是你不會
哈哈
哎呦
首先你早
你現在
目前小孩的情況
你要早上起來
心情普通就很難了
沒有我
我
I
我可以留一個希望
我有可能週末的時候
可以出去晃晃嗎
跟遊戲一樣
哦
買了然後不一定要玩
他
他四川玩的時候
就已經結束了這個
這個回合
這個
這個體驗了
對對對
四川玩買了擁有他就夠了
就可以了
哦就跟我遊戲一樣
你什麼意思我就懂了
反正我就是想要買衣服嘛
看完試玩
看完別人試玩
買
下載
好
OK
就可以放著了
爽
對
反正就是想買衣服
所以他等於是
所以說他昨天
去逛
去逛steam
嗯
他在steam上
花了兩萬多塊嗎
對
你想想看
他買了十個遊戲
不好奢侈
如果今天
如果今天換一個角色
對
今天是你去買衣服花兩萬多塊
今天如果是我
就是
今天是一個男生
對
就是晚上
就是覺得這次生活壓力很大
晚上逛steam買兩萬塊
買兩萬多塊遊戲
被他老婆知道
好我會把我弄死
你會打死
不會啊
我覺得還好吧
屁勒
十個遊戲
最好是不會勒
可是你買我都沒有
從來沒有說過什麼啊
我沒有買兩萬塊好嗎
啊
你這樣前前後後湊起來
也有兩萬塊了嗎
哪有啦
三五千
欸我上次買衣服是一年前欸
怎麼了
我上次買遊戲也是很久以前啊
才沒有
你那天才買了一個遊戲給我玩
對
那也是買給你玩啊
你買了衣服
我沒辦法算
對
哎呦
我又不是花你的錢
帶出去會有面子啊
嘿妹
不好意思
我開心
你就會過日子
過得好一點啊
我如果說
很強的話
對不對
全世界都看得到欸
不會
不會沒面子
呵呵呵
還對
是不是
是不是這個
是不是有一個那個
蛤
是不是不太公平
不是
他之前去那個
那個UNIQLO嗎
他不是一個晚上買了
九千
怎麼了
那是我一整個
一整年要算的衣服欸
哪有
一個夏季而已
蛤
有包括長袖嗎
沒有
他買一個夏季而已
對
就是一整個
我就覺得
就是台灣就只有分
夏天跟冬天啊
就像你說的
他就是一季買一次啊
短袖季跟長袖季
我就是把短袖季
全部買完啊
對啊
他
花兩萬多塊
買了一個秋季怎麼樣
他買了
幾件十件衣服
對啊
我光
我去UNIQLO
我一個
一個
單
單品項
我就買了十件
呵呵呵
我光
我花九千多塊
T-shirt就買了十件
男生的衣服就比較便宜啊
男生的衣服的確是比較便宜
這也是一個問題
為什麼男生的衣服
因為男生不在乎
你穿什麼衣服啊
男生的衣服只有
便宜的T-shirt
跟貴的T-shirt
跟超貴的T-shirt
欸
只有兩個
而且那個落差是
便宜的就是兩
三百五
欸
貴的就是
三千五
沒有
而且他的質量上
不會有太多的差別
那差在哪裡
不知道
大概牌子這樣
差在草梯
草梯就比較貴
欸
那你們多
沒有道理欸
沒有道理
多怎樣
你們真的是
啊
就是
那個叫什麼
突然想不起來那個詞
可能是我們離
新簡時佳
離時尚全比較遠
不是不是
所以我們不了解那個
變化
但是
就我們觀察
喔
就是有超貴的草梯
跟超便宜的素T
呵呵呵
對
我的意思就是說
你們就只看那個
牌子
然後就可以買衣服
買了三千五
我沒有買啊
沒有
不是我嗎
我們不是那個世界的人
男生啊
你不是說只有
三百五跟三千五嗎
對啊
然後買三千五的材質
還沒差
對啊
那女生衣服
有那個
差一千塊
差的材質差蠻多的
真的嗎
對
真的辨識得出來嗎
辨識得出來
啊你穿得出來嗎
穿得出來
穿得出那個品質的差別嗎
嗯
的確是女生衣服
在剪裁跟材質用料上
是比較講究的
而且有很多變化
便宜的衣服真的是
料子真的不好
喔這樣子喔
我們昨天不小心
從最貴的一家開始買起
所以後面看到一家
比較平價的
可能一件四百五十塊
然後那個料子摸起來就
我們就相試一看
覺得實在是搖搖頭
我們就換下一家了
嘿
多買一點
不要客氣了
第一家摸到料子太好的衣服了
欸
就昨天最大的受害者
其實是攝影師他老婆
為什麼
沒有
最大受害者應該是攝影師本人
哈哈哈
因為他老婆只是陪你去而已
沒有我有問他要不要去啊
然後他就說
他最近也想要看一下衣服
他就說他奉陪我就好啊
然後他
為什麼攝影師他會有點
就是可憐
因為他之前
好像前幾天我聽他老婆說
他跟他說
他老婆就抱怨說
為什麼你的衣服看起來
都不是很
新
都看起來冷冷這樣
嗯
然後他就說
喔啊我就沒有直接買衣服啊
什麼什麼之類
就差不多在昨天還前天發生的對話
嗯
然後我們今天就要去買衣服對不對
他回來就問他老婆說
啊那你有買我的衣服嗎
老婆就說
沒有啊
這不是今天的計畫
所以他完全被忘記了
所以你是因為這樣才有點可憐吧
欸不是
他把我所有就是
看起來像睡衣的衣服
欸
全部丟掉了
蛤
正常啊
所以我只能穿
不是睡衣的衣服
睡覺
過分
所以你常穿衣服吧
衣服就會有點
就會皺啊
就會皺因為常常要洗
嘿
對
然後我老婆又是一個
就是
很愛洗衣服的人
欸不是這樣講啦
不是這樣講
他老婆是一個洗衣頻率
正常人
對所以說
衣服就很容易很快就
因為男生T恤質料其實
再好也是那個程度而已
棉的嘛
反正就是領口會鬆
多洗就爛掉了
嘿
喔
這麼說也是
所以你現在沒有衣服穿了是不是
所以他才會花九千塊
然後買十件一樣的T恤
那種沒心沒骨的衣服
沒心沒骨的衣服
沒心沒骨
覺得穿起來睡覺好像有點可惜
對
然後要穿出門又覺得好像
怪怪的這樣
略不新
喔
略不體面
反正你也就是在公司啊
你要去哪裡
欸我算是我們這場出門了
欸真的欸
他算是比較需要出門的
我要去銀行
幹嘛的
算是我算很拉他去銀行
我現在出門的那個
就是頻率已經低到
我有時候
臨時要出門
然後我會
出去
然後
在穿鞋的時候才發現
自己現在還穿著內褲
靠 這樣
太離譜了
然後我的那個鞋子
嗯
出門盡量不要穿拖鞋嘛
對啊
對我在家裡平常都只穿拖鞋而已啊
嗯
然後出門想說難得要出門
想出去玩不要穿拖鞋
嗯
然後我就會
出門的時候突然找不到我的
外出鞋在哪
因為我外出鞋就是
我也是去UNIQLO
不是UNIQLO
是H&M吧
去H&M
然後也是買了那個
很便宜的那個便鞋一雙
七八百塊
嗯
然後也是一次買就是五雙
四五雙
一模一樣的
對
一模一樣
欸
嗯
為什麼要買那麼多一模一樣
因為他穿到一雙好看又好穿的
不是
我曾經
因為
我們家外面
那麼好看的鞋以後買不到怎麼辦
對啊
我就覺得還是這樣啊
他有一次看到說
什麼還有
那再買兩雙好了
超可怕
因為我們外面那邊
就是我爸他養狗會放出來外面跑啊
嗯
對啊
啊他跑到之後會咬我的鞋子啊
我以前有一雙
就是難得買一雙三千五的
欸
比較貴的
那鞋子就被咬走了啊
喔好像是欸
有雙皮的對不對
而且有那個
我爸養的那個狗他咬鞋子之後不是
因為我們家外面有一個菜園
嗯
那個庭院
欸
他把鞋子咬走的時候
不是咬去放欸
他就咬去買起來欸
哈哈哈哈
他找到寶物了啊
對啊
他直接毀掉欸
所以說與其
我想說與其三千五被他玩一次
那我不如買十雙三百五的給他玩
喔
對不對
那我
那如果都一樣的話
就是我至少都湊得出兩隻來穿
所以說你意外找得到
讓你撿回來一隻
那一隻你還可以用
對啊
喔
不是
好滿合邏輯的齁
不是他爸爸養的那個狗不知道是
特別聰明還是特別笨
他永遠都咬左腳欸
嗯
欸對
他就會剩下一大堆的右腳
是不是你左腳味道比較重
欸
有沒有這種事吧
不曉得啊
你不覺得後來我們都剩一堆同腳嗎
欸對啊為什麼出門要穿那個
要穿便鞋
便鞋什麼意思
像我覺得除非是見重要的
就是合作的夥伴
欸
不然的話我都穿拖鞋
去百貨公司我也想要穿拖鞋
欸
就是會說就是
不不
就是會說
不行欸會被媽媽罵
對會被媽媽罵說
這樣子出門很不得體
很隨便
看起來很隨便
欸
但是說實在的
誰在乎呢
沒有
但是我一直以來出門都沒有辦法穿拖鞋
即便是夾腳拖什麼都不太行
涼鞋也不太行
就是我媽媽從小到大都說
出門一定要換鞋子
去高雄讀書四年之後
去哪裡都穿夾腳拖
對啊
對啊高雄不穿普通鞋就很熱啊
而且還會被笑
腳很悶啊
喔還會被笑
對啊會被笑說
這個鑰匙你穿這個幹嘛
對啊
光高雄人都不容易穿鞋
欸
把這個漏洗掉
要抬中
我們家那個狗狗
現在我爸養的狗狗
現在已經被我們訓練到一個
一個有點糟糕的模式
怎樣
就是
是被你訓練到
對啊
因為我們以前
就是比如說我們回來
嗯
對不對
然後我們下車的時候
欸後面有個庭院嘛
會有一些樹葉什麼的
嗯
然後狗就會
喔咬一個大葉子
對牠會去咬葉子或是去咬樹枝
嘿
跑過來給你
然後就很可愛啊
然後就說
喔好棒喔
今天咬葉子什麼
咬樹枝是不是
對對對
然後
牠某天突然咬了鞋子過來
嘿嘿嘿嘿
然後你就會跟牠說
喔不可以咬鞋子
然後狗就會很錯誤
牠就很搞笑
牠就很錯誤
牠就說
為什麼我今天
一樣咬東西過來
因為牠沒辦法
不知道說
是不是跟鞋子的差別
牠說我一樣咬東西過來
為什麼今天被兇了
然後牠就會
很失落
對啊
牠就很落寞
牠不知道自己
做錯了什麼
但是牠有時候又被稱讚
有時候又被懲罰
對
所以牠就一直試
哈哈哈哈
喔對牠就一直試說
我今天咬這個看會不會怎樣
咬這個看會不會怎樣
可是我覺得牠現在知道
咬大葉子會被稱讚
牠會特別挑大葉子咬
對對對
牠現在比較少咬鞋子
幾乎都會是咬大葉子
那是不一定啦
因為有時候我們
比如說突然臨時
臨時來
嘿
臨時跑來
那牠就會很慌張
牠那時候
原本在
原本躺在外面睡午覺
然後
看到突然車進來就
糟糕糟糕
找到葉子
先咬個鞋子好了
牠就在旁邊
先咬個東西過來
就咬一些莫名其妙的東西來
那個延長線啊
什麼之類的
然後牠如果今天咬了鞋子來
然後你就說
不可以不可以咬鞋子
牠就很
牠就很失落
牠就很落寞
我覺得是你表達的不夠明確
就是可以跟不可以
不夠明確
這是一種
怎麼說
你要怪牠嗎
因為你明明知道說
牠會這樣子是因為
是你自己教出來的
對不對
那你有
你有什麼臉去要求牠
不可以咬鞋子這種東西
你沒有強烈讓牠知道
不可以咬鞋子
牠就沒辦法去分辨
我覺得狗狗可以
是可以有能力分辨東西的
是嗎
牠可以分辨出
鞋子跟其他東西嗎
我覺得可以
多幾次應該就會認得出來了吧
對啊
沒有 我覺得牠已經沒救了
直接放棄治療
對 因為就我剛剛說
牠會很可憐
然後我們家那隻
抱牠那隻狗
牠又
牠又特別會裝可憐
特別可愛又撒嬌
對啊
牠如果說牠今天被罵
牠就會
這樣做一個父親
做一個父親
這樣是不是有點糟糕
好像是欸
因為會把小孩寵壞
牠那個
我們那
那
我爸養這隻狗
牠的開心就是跟
沮喪都是各100分欸
牠今天如果被稱讚
就很開心都飽掉
那今天如果說一被責備
牠不知道原因
牠咬尾巴是咬到整個屁股
都會就是左右晃欸
超厲害的
牠一被責備
牠就是整個沮喪到
會死掉這樣
牠就會超連連的
然後找一個角落趴著這樣
對啊 都很可憐
然後
對啊
自己斜眼看你
那你就會去
你就會
好啦好啦沒有啦
是我沒把你救好
對啊 可憐欸
雷夢就會是連架完
不想寫作業
然後就是
然後他爸就會去跟老師說
沒關係啦
我們連架單要出去玩很累
所以我讓他不要寫
喔 這樣不行了嗎
不行啊
這樣他也會說
欸 為什麼
你為什麼會老師的眼中釘欸
對啊
但是我覺得就是
欸 沮喪有這種莫名其妙的
你不能因為他沒有寫
你就幫他說好
那你就不要寫
不是啊
這個邏輯 鏈條
但事實說是做這件事情
到底有沒有意義啊
對不對啊
原因是要這個
原因是要你覺得
這個作業沒有意義
我
那個我們
小學不是會有暑假作業嗎
對啊
然後
怎麼說
我媽特別看重暑假作業
為什麼
我媽是那種暑假作業
她就會要你
把整個暑假作業
它不是一本嗎
通常都是給你一個像畫冊一樣
一大本
它裡面有一些題目
二三十張學習單這樣
對
我媽會
就是最後要求到你就是要
整個上面都是自己畫滿
畫邊什麼之類的
把它裝飾得很漂亮
好裝飾
的那種程度
欸 有
你知道為什麼嗎
因為小時候大家都寫作業
寫到後面的時候呢
你要得到老師
額外的稱讚的時候
你就只能搞一些有的沒有的
有的沒的
對 就是這種有的沒的
對 就要開始畫那個封面上的圖
然後幫他做裝飾
然後你就會被老師表揚
然後最後學
那個暑假結束的時候
老師還會選其中三五本
特別厲害的
會去
做一個展示
就像一個比賽一樣
沒錯
然後把那個很漂亮的那個
暑假作業放出來
我覺得
死風不可擋
我覺得完全沒有意義
到後來就是
小孩壓力很大
對
到後來
原本是開心的
你知道嗎
原本就是
因為那其實難度都不高
不是
是因為小學有六年
嘿
然後你從小一
從小學
對 小一開始就有暑假作業
嗯
然後你就
一開始
就是媽媽陪你說
這樣做畫畫編啊什麼之類
一開始是好玩的
嘿
但是你到小二
而之後
你就要
搶
厲害過小一
嘿
或是你到大小三
你已經沒有興趣了
嗯
但是你媽就覺得
這已經是暑假作業的
必須環節
就暑假作業就是要
所以小六是要把他精裝起來
變成一本那個畫冊
對
就是這樣
就是他會一直不停的那個提升
就是那個火力一直不停的上升
到最後就很麻煩
壓力很大
對
就壓力很大
就是都
最後
會到
就是那個到
那個暑假結束前一天
我跟我媽兩個人在那邊拼命的畫那個
暑假作業的畫編
兩個一起畫
熬夜畫這樣
畫那個畫編
熬夜畫
對啊
變成是一個作業
但是就沒有意義啊
其實
嗯
,所以就是原因嘛
就是你要讓小孩不用做這件事情的原因
是要因為你覺得這件事情沒有意義
或這件事情不需要去做
才不用他做
不能只是因為他
你今天沒有一起作業
我來不及寫
你就說
好了好了
算了算了
那不要寫
反正這個東西也沒什麼
不可以這樣
欸
原因很重要
你小時候有被要求要帶什麼
寵物還是昆蟲去學校嗎
藏寶寶吧
沒有沒有
有那種
課就是要你去找一隻
自然課
有有有有
特別要你去找一隻
昆蟲到學校
有有我有抓蟾
是嗎
對
好鄉下
我有在金門啊
那個時期我剛好在金門
你
那學校每個人都抓不一樣的東西
全班每個人都抓蟾
那個主題是
小朋友今天回家抓一隻蟾明天帶來
不是這個主題吧
我記得那個時候是
帶昆蟲
帶昆蟲啊
對啊
你們覺得這種作業真是超
超級
如果你住在都市要怎麼抓一隻昆蟲
所以我們就是大部分人都帶蚂蟻啊
我抓一隻蟑螂
蚂蟻好好道理喔
不會有人抓蟑螂吧
可以抓蒼蠅嗎
我現在
我現在就一直在想
我現在不知道這作業還在不在
我會想到時候我要怎麼整老師
我覺得這個原本他設計的用意
應該是要教大家怎麼樣辨別昆蟲
對啊
那辨別昆蟲的那個方法就是說
他可能有些人會帶昆蟲
有些人帶不是昆蟲
不是
沒有有些人會帶昆蟲
因為譬如他帶蜘蛛啊
蜘蛛就不算昆蟲了
哪有那麼那個複雜
他就是想要
原本他設計
然後老師就可以在這堂課去介紹說
哪些算昆蟲要怎麼分辨
沒有吧
沒有資料啊什麼之類
他就是要你帶生活中的昆蟲啊
他就是要你知道說
或者是訓練小朋友怎麼去分辨
哪些是昆蟲哪些不是昆蟲這樣
沒有啦
這都不重要
蛤
為什麼他就是要介紹昆蟲啊
不是不是
那才是國小欸
那是國小而已
國小對啊
有啦
國小就有分了
對啊
是嗎
不就是那個課就是
你說老師想要整家長
對啊不是嗎
不是
他是有他的用意的
喔
完了你一開啟這個話題
我現在就腦子也都在想
我之後要
讓小孩帶什麼老師
才會覺得很困擾
帶什麼老師
就是要帶什麼昆蟲老師
才會覺得很困擾
帶什麼昆蟲會覺得很困擾
蟑螂好像也還好
我有幾個
我有曾經想過幾個不同的提案
嘿
就是怎麼樣破壞這堂課
嗯
對
首先大家都帶螞蟻嘛
嗯
對不對
我想說要不要
抓一隻壁虎
壁虎不是昆蟲
就是他會去把
他會去把別人的昆蟲吃掉
然後他就
別的小孩就沒有昆蟲
他就會哭
那怎麼抓壁虎
從單元的口中救出來了
之類的
嗯
抓不到壁虎啊
壁虎很好抓
我們家超多壁虎的
蠟芽
喔蠟芽
蠟芽感覺老師會嚇死
蠟芽應該是我們全家
抓找得到攻擊最高的昆蟲
他不是昆蟲
對啊他不是昆蟲
老師就會說
喔有六隻
大家來數數看這個蠟芽
有幾隻昆蟲
串他一
我跟你講
等於是幾隻腳
有幾隻腳
老師不會被蠟芽嚇死嗎
對啊
蠟芽很恐怖欸
他是自然老師欸
應該還好吧
哪有郭瀟老師
都嘛是
就是你的幫打
對啊都是通科啊
我覺得比起蠟芽
跑出來的蠟芽比較困擾
就是
剛剛放出來啊
為什麼要放出來
放出來嗎
因為
臭蟲咧
臭蟲會很困擾嗎
喔臭蟲很困擾
臭蟲真的臭
臭蟲會造成
臭蟲會造成準備的
就是造成家長自己的困擾
所以說我如果去抓臭蟲
不知道現在是在整誰
你的手會臭很久
或真正
一些真正造成困擾的
比如說那個
荔枝春香啊
或者隱刺蟲啊
喔太恐怖了啦
抓隱刺蟲好兇喔
不要不要不要
我現在想的是
要把他抓那個蜻蜓
喔蜻蜓也不錯欸
蜻蜓蠻好抓的
蜻蜓哪有好抓
蜻蜓好抓
你要在牠們交配期抓
所以你現在要抓
一直在交配的蜻蜓
飛很快吧
蜻蜓飛超快的好不好
蜻蜓飛很快
我想的就是
大家就蜻蜓去
然後在教室把牠放出來
然後
牠就在教室裡面
瘋狂的盤旋
沒有你的原始目的是
把牠放出來
你可以張朗把牠放出來
大家都不會放出來
講到蜻蜓
我想到我們老師
以前跟我們講說
牠小時候很皮
可能高中老師
他說牠小時候很皮
然後牠就是
有一陣子的季節
就是他們學校有個小池塘
有很多很多蜻蜓就會交配
你知道蜻蜓是怎麼交配的嗎
牠是尾巴對尾巴連在一起
對啊
然後他們那段時間
他們在交配的時間
就會兩隻蜻蜓尾巴對尾巴
所以他們只能維持在
同一個定點這樣子
這樣飛
然後他說那個時候
蜻蜓超級好抓
然後他說
那是一個男老師
然後他說他小時候超皮
他每次都會這樣子
在那個時候
去把牠們抓下來
然後左右
然後把牠打開
然後抓下來
打開
那就是他暑假
那個時間最開心的娛樂
老師是變態
那是男老師
好惡心
好殘忍
然後我小時候就一直覺得說
他跟你講這個故事的時候
你沒有報警
他是跟全班的同學
講這個故事
你們沒有回家跟家長說
然後叫家長把這個老師換掉
可是大家都沒看過啊
大家都沒看過
說蜻蜓交配的狀態怎麼樣
所以沒有辦法想像
他不只會是一個
那個灌老爸
還會是一個惡家長
你說他嗎
動不動就要把老師換掉
那你們小時候有養雞嗎
你們有嗎
沒有啊
沒有養雞嗎
你們沒有養雞
沒有啊
為什麼要養雞
今天養在哪裡
教室
教室有保護雞蛋
全班一起養一隻雞啊
不會啊
要從雞蛋開始孵
對
沒有沒有
我們只有保護雞蛋而已
保護雞蛋一天
雞蛋不要破掉
對
爛透了
他們都沒有
沒有啊
啊雞蛋回去就主要來吃啊
雞蛋在教室裡面不很臭嗎
一隻而已啊
一隻還好
啊要去幫他換那個啊
要去清洗啊
要固定白人去清洗啊
就是一個籠子啊
你們真的都沒有養過
沒有啊
為什麼要養那個
你們台中是好
那你們小時候
都市小孩需要接觸大自然啊
我們沒有這個需求
而且好重視生態教育啊
對啊
蛤
那你們怎麼知道
生命的殘酷
你們是怎麼學
怎麼學習生命的殘酷的面貌的
不是啊
鄉下很多啊
欸
我們家小學是要養雞
然後從雞蛋開始孵
嗯
啊就是有那種
誰負責孵啊
大家一起孵啊
有
那孵孵沒什麼問題啊
有那個箱子啊
哦
就是放個燈泡啊
放在那邊
加熱它就會孵出來嘛
那就一顆而已
就孵一隻雞
一班一顆
嗯
然後就孵出一隻雞
然後
因為雞就是小雞很可愛嘛
然後大家就去餵餵牠
照顧牠
然後每天都排人去
親牠的那個雞大便啊什麼的
就養在籠子裡
嗯
然後牠就越來越大隻
越來越大隻嘛
嗯
然後每一班都有
最後啊
然後大家就會去
那就是變成一個
那一年就是一個活動
我好像聽過他講的故事
我不喜歡
對
然後
大家就會比相互叫的雞
互相的雞嘛
看哪個雞長得比較好啊
然後幫牠們取名字啊
幹嘛有那個
嗯
對
然後一直到雞大到
可能也沒有很大
就是一隻中型雞的時候
大概多高
大概可能
十幾公分高
就是牠那個雞已經
你比了一個三十公分高
牠那個雞已經不是黃色的毛了
已經是普通雞了
反正是
就是這毛還沒膨起來瘦瘦的
一隻青少年的雞
大概二十公分高的雞這樣
可怕的事情就會開始發生
什麼發生
就會從某一班開始
從某一班開始
因為都關在籠子裡嘛
養在教室嘛
嗯
某一班就是突然就傳聞
就是哪一班的那個
雞
那晚上被老鼠吃掉了
啊
沒錯
很噁心耶
然後大家就
夠像這樣解釋完全不一樣
你以為是
他們會被班上同學吃掉嗎
會被老鼠吃掉
他說那些
就是
一開始的時候你只聽到傳聞
就說那個雞被吃掉
然後那個雞就是
那個籠子裡面就剩兩隻雞腳
啊
然後跟一堆的那個雞毛
然後雞就
我不喜歡那個故事
雞就消失了這樣
鬼故事喔
對啊
然後大家發現說
靠背後老鼠吃雞之後
大家就開始武裝自己的那個籠子
武裝自己的班子就對了
然後就是把籠子保護好什麼之類
然後用什麼箱
我晚上用
小學生能用的招很少你知道嗎
紙箱罩起來之類的
小學老師能用的招也很少
對
就是紙箱罩起來
紙箱把雞罩起來
然後就一直聽到
隔壁班的那個紙箱
被咬破
啊
然後連那個雞也被老鼠吃掉
然後大家在那邊等
然後我就
喔
很緊張
這是什麼絕命重決戰的劇情
超可怕
不知道什麼時候輪到你的雞
對沒錯
就是這樣不算什麼時候來
然後就很恐怖
然後造成那個
造成了學生跟那個
那個班導
小學老師
那可能小三小一小二的課
還是小三的課
就是年輕的
年輕的那個
女班導
對
然後就大家都很恐慌
然後最後
剩下沒被老鼠吃掉的雞
就一起被送走了
太恐怖了
好可怕
從一個
就是
那種
生命教育課程
到最後
單純就被老鼠吃掉了雞
就變成一個恐怖的大套殺
超可怕
不喜歡這個故事
你們都不用喔
不用啊
最多是養個殘寶寶而已
對啊
我就養
讓小學生碰動物
實在是不是一個
其實蠻危險的
因為他很容易不小心
把小動物弄死
對
照顧動物
殘寶寶就
不會斬斬
對啊
而且殘寶寶會過剩
殘寶寶養到最後
就是你養殘寶寶養到最後
都是怎麼結尾的
變成鵝啊
然後咧
牠就會飛走啊
沒有
鵝會殘軟
會飛走
會殘軟
而且
牠那個孵化率之高
你沒有
你小時候養
我沒有印象
但我印象牠變成鵝
但我不記得牠鵝以後
所以你沒有養到第二代過嗎
沒有
至少都養到三四代
才算成功的養鵝
你養到三四代
你們高手養到三四代
為什麼要養那麼久啊
沒有
你就捨不得丟掉啊
幹嘛捨不得丟掉
養到三四代
對啊
然後我家附近也有桑樹
哇靠
養那麼久幹嘛
我
我是
你沒有養到第二代過
我沒有印象
就譬如說你一開始養兩隻
一公一母
牠們都會這樣賣
對啊
文具店都這樣賣
一公一母
你就好好把牠養大
那我應該有養到第二代
最後被螞蟻吃掉
螞蟻吃掉
小
小傷
殘寶寶會被螞蟻吃掉
那放在水盆裡面啊
用一個隔水盆把它隔起來
我就一個沒有注意
我家是沒有長螞蟻啦
然後被螞蟻吃掉
反正牠就會殘
牠就會
就是你沒有意識
螞蟻跟老鼠好可怕
對
就是那也是我第一次意識到說
生命的誕生是多大的壓力
因為數量太多嘛
對
還有一次
你買了兩隻
然後你把牠養大變鵝
然後牠一次生就是一兩百隻
對啊
一次就會突然
但是你就算什麼都不管
就丟著
牠也會孵個十幾隻出來
對啊
而且就是牠
牠那個孵出來不是說
慢慢孵出來
牠是某一天
你那個盒子打開
裡面就突然一兩百隻
密密麻麻
對
那你過程中沒有補葉子嗎
為什麼會某一天突然打開
牠是變鵝的時候
就生蛋就不用啦
對啊
牠是蛋
蛋你放著
牠自己就生出來了嘛
一兩百隻
你就不知道怎麼辦
我就恐慌
撒到那個院子裡啊
撒到院子裡幹嘛
撒到院子裡
就跟丟掉一樣啊
對啊
恐慌之後我就
那是我
那是我印象中
我就很恐慌
然後我就
生出來不知道怎麼辦
然後我就開始哭這樣
哭
最後好像
開始哭
哭什麼哭
不知道怎麼辦啊
不可承受之重
對啊沒錯啊
最後那盒
最後我那盒羊毛
就被我
就被我阿公拿走了
阿公就拿去
拿去田裡放
對啊
我是說一般就是這樣嘛
拿去田裡放啊
對啊
那三四代之後
不是變一個產業了嗎
你有開始賣嗎
會分啊
會分
長了 養了
當然牠很硬
要
牠不是變綠綠的嗎
然後變
快要變白
變白 對
要綠變白的時候
就把它
分給同學分一分啊
喔 還去分枝啊
有些那種同學就是
抓到慧根
怎麼樣都養不起來的
喔
就會
自然會減少對不對
對對對
最後好像是也是
放回
就是直接丟到桑樹上了吧
至少有一個食物的環境
喔 最後都會
都會這樣子
應該都
最後都是丟到那種田裡
草堆裡
就是有
就是大部分應該是進垃圾桶
就是有你們這種會分的
才會一直放
我是想說
我就記得說
我小學養殘寶寶
我記得至少養了三次
喔
但是明明那個課
就只上過一次而已
怎麼養都養不完
我就想說
為什麼一直在養殘寶寶
就是有你們這種
會去分人家的
那你不要去拿啊
蛤
什麼
你怎麼有辦法去接手啊
在國小裡面
人家給你就給你了
喔
接手就接手你
就是小學生
你沒有辦法去判斷
那個生命的重量
那個壓力
所以小學很多東西
都是這種利益良善
但是最後
沒有想到結局怎麼結束
喔 是啊
像雞牙殘寶寶之類的
喔
然後那個保護雞蛋
那個最後也會變臭蛋
蛤
你們試試看嗎
你們保護雞蛋
會失敗喔
會不會失敗啊
為什麼會失敗
保護一個雞蛋為什麼會失敗
他就是不小心破掉啦
不小心破掉
你雞蛋放在冰箱裡也不會破掉啊
而且有時候是一直
你是帶在身上
你要24小時帶著
帶著
要帶一天
然後有時候不小心壓到
或擠到
然後就裂掉
一堆人會在上
因為
小學那個
蛤
我沒有上
我沒有上過保護雞蛋課
到底是在幹嘛
是
母親節的活動
母親節吧
對對對啊
然後讓人體會一下
保護小孩的辛苦
對 保護小孩
對
喔
蛤
然後你很多人會把雞蛋放在
小學的
課桌上面那個勾勾那邊
喔
真的真的真的
然後你就吃飯啊
或是幹嘛
不然你碰到
掉地上
就
啪
就破掉了
啊破掉怎麼辦
我說清掉啊
就破掉啊
你就失敗了
那任務失敗會怎麼樣
會怎麼樣
你就不會得到獎勵
你得到一個失敗的體驗
對
你不會得到獎勵
生命是如此的脆弱
嘿
你能夠長大是如此的不簡單
啊有的是
那這樣子照你的邏輯
教室很醜
還有雞蛋很醜
哈哈哈哈
不是
然後我記得有的人是那種
就是你最後已經
已經那一天已經過了
活動結束了
對對對
你就一直把雞蛋放在你的抽屜裡
喔
然後你就忘記它了
然後等到某一天
想起來的時候
你把它打開的時候
蛋汁臭
它就整個完全是一個臭蛋
臭到一個不行
整個房子
整個教室
全部都臭蛋的味道
喔
想起來就會覺得很想吐
超可怕
我覺得小時候的這種
任何跟生命有關的都很可怕
小學生的
宿舍抽屜是不是設計不良
我覺得他
現在好像長不太一樣了吧
啊是嗎
現在
以前他的抽屜
什麼東西都有欸
什麼都有
是小孩子的問題嗎
那小學生哪會什麼整理
有都會喔
有啊
喔會規定要整理嗎
欸沒有規定要整理
我小時候
其實我說有啦
但是我小時候抽屜也是實心的
對啊
欸我不會欸
你一定是塞滿各種書啊
講義啊
呃考卷啊
次男的零食啊
考卷都是塞滿啊
塞滿考卷啊
沒有我會左邊全部放書疊在一起
右邊放一包衛生紙跟牙刷
然後
放衛生紙對
欸放一包衛生紙跟牙刷
然後就盡量不放其他東西
其他東西就是該在哪在哪
不然翻
就期末要清空要蒐屜的時候
大家就很精采啊
老師會檢查吧
不一定啊
不一定
看老師在不在乎啦
我小時候是
有一陣子有訂那個
那已經不是小學了
應該是國中了
有一陣子有訂那個牛奶
喔牛奶
小時候一小盒那個牛奶
欸
但是那個牛奶
你說力樂包那一種
對對對對對
但是我從
我大概從那個時候開始
開始身體有一些乳糖不耐的反應
嗯
原本不會
但是那個時候開始就是
如果早上喝牛奶會肚子痛
對
所以我早上就
就是那天有時候我就沒有喝
嗯
沒有喝就是放在抽屜裡面
然後又就是
因為那個牛奶原本是冰的嘛
那牛奶熱了之後
你就會覺得說好像
感覺餓餓的
不能喝了還是怎麼樣
嗯
然後就放在抽屜裡
所以它不是薄酒乳
不是不是
是
鮮奶
力樂包那種牛奶
喔
所以我散步時
抽屜裡面就會有
大概12盒牛奶
哈哈哈哈
那都是過期牛奶喔
對啊
就因為它那個
基本上你
那個你一放過一個早上
就不能喝了
你就覺得不能喝了
裡面有馬上喝
就不能喝了
嗯
就一大堆那個牛奶
超不容易
把它倒掉
你要什麼游泳器打開它
哎呀
很恐怖欸
我說是說你當天中午
錯過喝的時間的時候
就可以把它丟掉啊
當天中午錯過喝的那時間之後
就很恐怖了
那個就是一個
就是一個
歷史工業
嘿嘿
哈哈哈哈
對沒有沒有人敢去碰
就放著
嘿
那我大概從
然後整理東西
就是整理東西這個習慣
像我現在
我的桌子就是
應該是算很乾淨的啦
就是我
東西都會整理得有理有條
這習慣也是從國中
國二那個時候開始
突然某一天開始
覺得應該要這樣子
不知道為什麼
都說被打到
嘿被打到
我就突然這麼覺得
被雷劈到這樣
就是線都要用束帶束起來
對
所以我就開始
我那個時候是從
書包開始
原本書包是很亂的
原本就是書啊
然後各種
那個抽
講義啊
錯落這樣
然後還沒有對齊
就卡卡腳突出來
很亂就很腫
嘿
你知道嗎
沒有整理很重
然後就把整個
那個書包
東西清空
然後整理是
哪一格要放課本
哪一格放作業
哪一格放什麼
那我從小學就這樣欸
反正我是那個時候開始的
規定好
書包變很輕
我就很開心
去學校
然後一開始這個計畫執行
出現了一個問題
就是我
太信任自己
整理的那個程度
我忘記帶了
不是
他一定是不小心放錯格
然後以為自己沒帶
沒錯
他說啊
沒有帶
那一格
講義那一格
找到講義
沒有帶講義
然後我就想說
不行
不可能一定在這一格
然後我就沒有
反那一格翻遍
就沒有
對
然後
那一格翻遍之後
我就認為自己不會放錯
所以我除了
書包
哪一來自新的
書包的其他格
我都沒有找
我就開始去翻遍全家
我說怎麼可能
都找
整個全家都找不到
那個講義
講義到底丟到哪裡去
為什麼會不見
然後一直到
那天晚上
重新整理書包的時候才
在隔壁隔
我是這種個性造就了你
東西丟掉
就想著
他總有一天會出現的性格嗎
沒有
這個性格是我
有點被我媽養成的
什麼意思
就是
其實這樣講也不太對
潛移默化
我媽有一個
很奇怪的那個
就是我媽會
我媽她會記得什麼東西
會放什麼東西放在哪裡
比如說她會記得她
膠袋放在樓下的哪個抽屜裡
對
在記得這件事情
但是她不記得
跟講義放在某一格一樣
對
但她不記得這件事情
是什麼時候發生的
我是說
她可能那個膠袋
曾經存在過那裡
但是四年前這樣
對
或甚至是十五年前
就是那個櫃子已經不在哪裡了
對
所以你意思說
媽她膠袋在哪裡
然後她就說
在樓下那個櫃子裡
但樓下沒有櫃子
有可能到這種程度
就是我媽會記得
什麼東西在哪
但是時空是錯亂
不擔心她不見有什麼關係
我不擔心
先讓我把故事講完
我在
我是突然想到這件事情
我確定這個跟我的習慣中
有沒有什麼連結
對
然後我媽會很堅定
問題就在這
我媽很堅定
就在那個櫃子裡
對
所以說
當我們要去
比如說我們要找一個膠袋
然後在樓下的櫃子裡
我們找不到那個
在那個櫃子找不到膠袋的時候
我想
膠袋怎麼不見了
再碰下去了
然後我們就開始全家找那個
找那個膠袋
可能已經曾經存在的膠袋
但是說不定
它是四年前存在
它現在已經灰飛煙滅了
所以你家現在可能
right now沒有膠袋
對
那我們就要全家找
然後找不到
花很多時間
我就小時候花很多時間
在找一個不一定存在的東西
然後
導致我後來就是
乾脆不找
我原本是說
你剛剛說我的那個習慣是什麼
就是你都
堅信這個東西不會弄丟
一定在家裡某個角落啊
喔 對
是嗎
我會嗎
有啊
你手機掉了
你就說啊
反正它已經在家裡某個位置
錢包掉了
你就說啊
反正它已經在家裡某個墊子
不會掉啦
總有一天會出現的
喔 那這個可能跟這件事沒關係
你先講半天
受不了
我覺得這個養成為我的習慣
就是我不太喜歡找東西
比如說膠袋
喔
欸
就是如果說它
問題是
不喜歡找東西
不是不是
但它會一直把你的捲尺弄丟
然後再一直問你說
欸 宥帆可以借我捲尺嗎
不是不是
我的習慣
奇怪
讓別人去找
我的習慣是變成這樣子
就是說
比如說我覺得
這個膠袋就要收在那個抽屜裡面
嗯
對不對
那
如果說今天那個抽屜裡面沒有膠袋
我就當作沒有膠袋了
嗯
我就去買
現在的膠袋來放在那個抽屜裡面
欸 好像有欸
看到這個鏡頭
如果今天讓我在別的地方看到膠袋
嗯
或是說在整理的時候
在別的地方看到膠袋
嗯
那個膠袋就是
不放在膠袋該在的位置
嗯
它就是一個
它就不是膠袋了嗎
不
它就
不是膠袋
它就是個蠟機
蛤
嗯
所以今天如果要整理東西
所以你如果在整
假設今天你在整理某個櫃子
對
那櫃子可能是放
急救用品
用品的
嗯
然後你放一個膠袋
可能有某人隨手放進去的
對
你就把它丟掉
對我就覺得麻煩
就把它丟掉
為什麼我把它放到膠袋籃裡面去
蛤
就如果說我想
把它拿去拖袋籃太麻煩
或是膠袋籃現在已經有充足的膠袋了
喔
突然在家裡找到很多膠袋
到處都找到膠袋
那那那你
所以這是沒有物歸原處的人錯
還是整理的人錯
當然是沒有物歸原處的人的錯啊
但是但是
最常沒有物歸原處的人不就是
他自己嗎
哪有我都物歸原處好不好
真的嗎
那你心目中有一個捲尺應該放的位置嗎
沒有
所以
其實
這就是問題所在
對啊
他擁有自己位置的物品真的很少好不好
哪有
他很常就是
我自己整理過的東西都這樣
他就說說什麼
欸那個什麼什麼在哪
我說啊不就那個什麼什麼櫃子裡面
他說沒有啊
但是他根本沒有去找
沒有去找
因為他心裡覺得那個東西不在那裡
對啊
但是他並沒有心裡覺得那個東西應該要在哪裡
他什麼都沒有
哪會
他就直接問我
那什麼東西在哪裡
比如說藥啊或什麼東西
或是電視啊
都是放在固定的地方啊
喔有啦
藥跟電池
在他心目中是個固定的位置
只要被我整理過的
他都有一個他應該要在的位置
喔
他不在那個位置的東西
我分類東西的準則是用大小分類
蛤
是嗎
嗯
就是比拳頭比手還大
我就放在一個格子裡
然後
就是比A4大
然後我就放在一個地方
好神秘喔
嗯
這個邏輯有問題吧
這個邏輯好奇怪喔
欸
我就覺得
你要這樣才能夠fit各式各樣的地方啊
欸不過我覺得他這樣這樣子
其實也是可行的
好像也是蠻直觀的
因為收東西最大問題就是你
收完之後你要知道那個東西在哪
嗯
像我是用功能去分類的
我也是
我會用使用性
對
或他出現的情境去分類
比如說文具就一定是在那個地方
對
然後書就是在哪裡
但是你產據就是在哪
會有問題
比方說膠帶好了
嘿
膠帶對我來說就是一個拳頭大
所以他一定會在拳頭大那一櫃
裡面
對
但是你如果是今天是你們要找
想說會不會在那個文具袋裡面
嗯
還是在那個工具箱裡面
他到底是屬於哪一類的
對
你會
你會除非你有很清楚的定義
他的規範是模糊的
嗯
但是你的規範是絕對的
沒錯是絕對的
哦
等一下
我覺得我被教育了
但這樣
但是這樣分類不太粗嗎
不會啊
你這樣分類的話
你的蘋果就會跟膠帶放在同一格
你蘋果不會屬於收納的範圍啊
靠腰
就是
對啊
他的馬克杯會跟膠帶同一個
電池就會跟回紋針放在一起
會啊
會出現某一個size很多
對啊
比如說那個像八掌大居然就很多
比方說我的那個
那個USB轉接頭
會跟那個紀念品的別針放在一起
哈哈哈哈
沒關係啊
東西多的那個
對啊
就給他兩格就好啦
嗯嗯嗯嗯
欸我覺得可以認同
我要慢慢改變這個習慣
你們害他崩潰了
不是有問題嗎
不會我覺得很直觀
而且他是絕對的
嗯
但是如果說
中午的那個
那個退伍症
就是替代於退伍令
跟我不要用的舊筆電
都是屬於A4大小
現在放在同一個裡面
欸
我不確定我有沒有辦法接受
可是我覺得
除非你跟我很明顯的說
就是我就是照尺寸分
對啊就是這樣啊
就是照尺寸分嘛
不然今天如果被我看到
他這一格裡面
如果今天
難怪他每次永遠都搞不懂
你的收納是在
如果今天不知道為什麼
是我要去收他的東西的話
他就會爆氣
然後被我看到裡面有一個
一個USB轉接頭
跟紀念品的回文針
對我來說那一格裡面的東西
都叫垃圾
都是垃圾
喔
因為我不是用按重要等級分
重要等級分也是很模糊的
對對對
也是很模糊的
對
大小重量是絕對的
我很多這種小小的東西
我不知道該丟還是不該丟
丟東西也是個學問
丟東西的這個問題
等一下等一下
我還想沉浸在這個
新的發現裡面三秒鐘
可以了差不多了
很棒欸
Amazing
然後我都是
你要有智慧喔
全部留起來
說東西全部留起來
他的問題是他是全部留起來
喔全部留起來不行啊
你要懂得斷捨離我覺得
我爸媽就是
我說是這麼說
但我也是屬於全部留起來那種
上次辦公室不是重新整理嗎
然後我就在整理我的線
我發現那個Micro USB的線
大概有20條
那都沒有用啦
真的都沒有用
但是我就想要把它留起來
你在幹嘛
萬一有一天想要一條Micro USB的線怎麼辦
那你可以把19條丟掉
這種舉動很危險
因為他到時候線太多
他會跟有
他有時候沒用的線會跟有用性混在一起
線算什麼大小
還是長的欸
線是有條狀物啊
條狀物是自己一個尺寸
那尺度呢?
尺跟條狀物在一起嗎?
不一樣
不要再聊這個分類的問題了
越來越發現這個分類越來越有問題
絕對有問題的
線就會跟那個網狀的飲料杯的那個袋子
喔線門在一起
網狀可以放在一起啊
什麼垃圾啊
因為他一條一條的
需要一個一條一條可以收的地方
所以一包條狀垃圾而已啊
我沒有在收集
不要再聊這個
喔
那蛋捲多毛棒也在那裡嗎?
蛋捲自己有一個蛋捲自己有一個
寵物用品自己有一個
那個我剛剛講的那個白癡喔
覺得好療癒喔
丟東西這個事情
因為我爸媽基本上不丟東西
他有一次丟東西跟他媽媽吵架
大吵喔
我們剛搬來沒有多久的事情
還在我家的時候啦
還在你家
在這邊就不會吵
這邊就算我們自己整理的地方了
還在家裡的時候
你要分享這個故事嗎
屬性那個就是你的那個地方的重屬
到底是屬於誰的空間?
屬性那個就是你的那個地方的重屬? 到底是屬於誰的空間?
有爭議的時候
就容易因為收東西吵架
我爸媽的整理東西的習慣是
什麼都不丟
什麼都不丟真的
他這個小時候幹嘛幹嘛的
你這樣子把他丟掉
你怕剩貨是很可惜之類的嗎?
也沒有這樣
反正是丟東西壓力比較大
我爸媽都是屬於
丟東西本來就有壓力啊
你要決定這東西要不要留啊
萬用得到呢
對啊
那比如說現在桌子一片混
萬用得到Micro USB的線了
像比如說現在桌子上一片混亂
對不對一片混亂
然後如果今天是我爸來整理那個桌子
我爸就會把所有東西由大到小
靠著牆靠著桌邊
由大到小排列整齊
這樣就算整理完了
不管那個東西用不用
我也是這樣整理
我真的是
我絕對不行
我只是會把絕對適合的東西丟掉
比如說發票啊標籤啊
我就是
我小時候也習以為常
所以桌子就很亂
很雜很多雜物
然後直到有一次我高中的時候
高三
我已經那個學測已經考上學校了
然後要放長假
又可以修長假
就是但是你要削過
就是你有警告什麼
你要先削過
然後你都沒有過
你是乾淨的一個人
你才去放長假
清白的
對你是清白才放長假
然後削過的時候
那個教官就叫我們去那個整理那個花圃
對就是
就是你花圃就對了
你就把花圃剪乾淨
你現在是要說斷捨離對不對
對對對
為什麼
這個開討厭
對真的真的真的
就是這樣
整理花圃
然後我花圃就是修剪
修剪花圃
你就照原本想像的
就是花圃突然會凸出來什麼就剪
剪完之後看起來就還是很雜亂
然後教官來看
也看不就是
看不出的所以然
也覺得說還是很亂
看起來沒有不清爽
他就說你把花圃整理成一個
看起來清清爽爽
乾乾淨淨的樣子
不然所有的花拔掉嗎
最後
最後我怎麼處理的
就是那個花圃
就是一根一根的
一叢一叢的
一叢花裡面
我分出兩支
兩支我剪掉其中一支
整個花圃被我刪掉二分之一
學校有受你做這種事情
沒有
很危險
我一個下午自己決定的
就是兩支花圃
我兩支樹子剪掉一支
整個剪種之後
看起來就清爽
看起來就乾淨
教官來看的時候也是很滿意
我就發現問題的真諦
就是太多
對
要掃
要掃掉
空間才是最珍貴的東西
從此以後
那張桌子
同一張書桌
我把這張書桌
今天如果是我來這張書桌的話
我就把全部東西
丟掉一半
我會把全部東西都丟掉
萬一用得到呢
因為
又是說
如果你只派我去
整理一個
拜託我去整理一個東西
我就會幫你
把它收進抽屜裡
當然有抽屜是一回事啊
又可以符合我的需求
留下來的需求
又可以符合桌面不要的東西的需求
不可能
這不能長久
這個一定兩次之後
收屜就滿了
現在我小的課本都還留著
蛤
喔
因為我就是
裡面有我滿滿的
讀書的辛酸血淚的精華跟筆記啊
對沒錯
但是這些東西
你一輩子都不會打開
但是我覺得很感人啊
你把你自己燒掉的時候
那些東西
說不定都還在
我可以把它跟我一起燒掉
這樣可以要算兩倍的錢
我捨不得欸
裡面有我滿滿辛酸的過去欸
充滿了回憶
全都清乾淨了
那個日本不是一個整理的魔法師嗎?
對啊
他就說說你要
進行一個儀式
是Netflix的一個那個啦
節目
他就說
蓬然心動的整理魔法
那個同一個人
同一個人
然後我以前是在偉來看到的
喔是喔
那那麼久了
他很久了
那他說你要進行一個儀式
跟他告別的儀式嗎
對跟他告別
你就說感謝他的付出
然後把他丟掉
喔
我覺得有點道理
他的一個邏輯是
你要看那個東西
然後你覺得你有沒有
蓬然心動的感覺
就Netflix他是這樣
喔沒有
你說的是他說要不要丟掉
對
那我說說你要面對要丟掉的東西
本來就百分之百要丟了
你只是捨不得
喔
嘿
你要做一個儀式
跟他告別的儀式
對跟他告別
喔我覺得有點道理
你就應該跟那堆書告別
欸
他說
感謝你們長久以來的努力
對
你已經生存在我的回憶裡了
嘿
沒錯
我已經不需要你的實體了
嘿
我丟掉了
你已經永遠用不到了
我就丟了
等一下我下次留高中的獎益
高中獎益也是屬於要跟他告別的部分
欸你什麼
搞不好我子女上高中用得到啊
才用不到了
絕對不可能
都多少課綱了
這種東西像是這樣
喔
現在講到這個
這種東西就是你捨不得丟
嗯
你就會把它丟給你的
丟給你子女他媽
嗯
然後就是
就是把垃圾一直不停的傳承
如果說是百科全書
超不行的
還有點道理
但是以你的年代的百科全書
也沒有用了
資訊也過時了
沒錯
對啊
數學是真理吧
啊課綱不能用啊
他不能用
教法也不一樣
不是
這不是
這都不是重點
所以我弟也收到一大堆那種
我弟也收到一大堆那種鄰居送的
那個伯伯
我們要送的那種獎益啊什麼
他兒子考上台大
他留的那種獎益全部給我
所以你是
你有把它打開過嗎
不可能啊
你自己書都讀不完
你還去讀到別人的書
收到那一天會打開吧
放屁欸
做好事啊
我沒有收過啊
我都是那個負責給別人的
反正就是那個東西
絕對不會
麻煩製造者
沒錯
自己捨不得丟
把問題丟給別人
對啊
真的
讀書已經夠痛苦了
你看他讀
他讀舊的書
然後那一堆獎益
就全部集中到我們家這裡來
因為我弟算是我們家
我們家的這一輩裡面
算年紀比較小的
全部集中到我家這裡來
對
然後我媽就說
那個是什麼叔叔伯伯送你獎益
那個不能丟
哇
那個東西到底要留到什麼時候
那你最後把你弟全部丟掉嗎
我忘記了
我可能趁某一次我媽不注意的時候
我現在丟東西
都要趁我媽不注意的時候丟
你要分享你那次
你跟你媽正面衝突嗎
哦
就是說
那時候是我們剛創業啦
那是我第一次看到他媽媽生氣
你不在吧
我在
你說哪一次啊
在你房間啊
丟DVD player那一次
對
哦
原來還有別次嗎
沒有啦
那應該就那一次
就是那時候我們都
我們就是在
那是我們第一次看到他媽媽生氣吧
對
那時候我們在我們家
嗯
然後
就是
你們兄弟的房間
對
然後
就是很多櫃子
然後很多東西
那時候我們剛開始在
剛開始創業
剛開始拍影片
需要一些空間
需要一些收納
要把東西整理出來
對
然後
我基本上就是
依照我的原則
所以我看到
覺得應該沒有用的
我就全部把它丟掉
就打算全部把它丟掉
然後
然後我媽就很看不習慣
她就覺得我一直在丟東西
你一直丟她一直剪
對我一直丟她一直剪
對
最後衝突的爆發點是一台那個
DVD播放器
然後它是自己有一個小螢幕的
攜帶式的DVD播放器
對
哦是嗎
對啊
我只記得是丟CD而已
沒有沒有
DVD播放器
然後覺得這個東西
怎麼可能把它丟掉
這個一定是有它的價值
還可以放DVD什麼之類的
對
還有一個螢幕
對還有一個螢幕
對
我就說
當然還可以Walking嗎
當然可以Walking
絕對可以Walking
你會把它留著嗎
嗯
蛤
但還可以Walking欸
你上次看到DVD是什麼時候的事情
我只是有一天你會不會想要打開
還可以用欸
又不是壞掉了
你就把它丟掉了
我就想把它丟掉
他把它放進垃圾桶裡
對
然後
阿姨在那個垃圾袋裡面看到那一台就勃然大怒
他說你怎麼可以連這個東西都丟掉
阿姨是不是還說了什麼那次
她用很重的話
她說我怎麼會教出這麼浪費的小孩
對對對對對
我幫你養這麼大
怎麼養出這樣的小孩之類的話
嗯
哦
超火的
那你那時候是怎麼樣
我那時候怎麼樣
你有腦子都先去道歉啊
開什麼玩笑
先道歉啊
對啊
沒有吧
我覺得他那個當下是說什麼
有啦
我覺得這個東西用不到
對對對
他爭論了一下
對啊
然後最後發現
哎呦
媽是真的生氣哦
趕快去道歉
對啊
後來就是這種東西可以這樣處理嗎
後來你就先道歉嘛
那你還是丟掉了對不對
沒有啦
後來我媽就拿去了
你沒有丟掉
送他同事了吧
哦
對啊
傳承了
嗯
對
就被傳承下去了
也好
他最後搞不好會有一個好的歸宿
你怎麼知道呢
我不知道
呵呵呵
欸要是我就留下來
嘿
感覺你們不久將來
欸
五年後吧
會有
要不要
把Switch丟掉而生氣
十年後
Switch嗎
不會啦
不會不會
我們之前就已經生氣過了
啊
生氣過為什麼
就是我把大學的東西搬來的那一次
哦
然後他就想要把我整箱
就是我在宿舍打包的東西
全部把它丟掉
沒錯
我就爆氣
他從宿舍到研究宿舍有一箱
宿舍搬去研究所
就是換學校的時候
有一箱那個雜物
一直換到研究所
然後最後又搬來這邊
都是同一箱雜物
很明顯的
那就是一箱垃圾嘛
因為沒有用到
都沒有用到啊
有啊
我在研究所的時候
他們是存在在我的研究所桌上的用品
我只是都是用同一套用品
我沒有換掉而已
對
總言之就是我想把那一箱東西
被我丟掉了
被他丟掉了啊
對你的生活有影響嗎
沒有
對啊
就真的是用不到啊
因為他被搬來之後
也是被收在儲藏室收了很久
缺的是一個遺失
對
或許缺的是一個遺失
那你為什麼不讓我跟他舉行告別式
再把他丟掉
啊
關雀你告別式
我已經讓你跟他告別三年了
哪有
三年的時間
你有三年的時間跟他好好道別
沒有
他這三年來都沒有說他要走啊
突然要走的時候就這樣不聲不響
要訂個日期
對啊
很奇妙
訂個日期
然後大家
著裝整齊
欸
對
然後坐在客廳
三比共
一箱一箱跟他道拜
欸
然後道別完之後
嗯
再去安靜的吃個飯這樣
他還想把我的那個論文丟掉
論文超值的
論文超值的丟的啊
怎麼可以
我花了那麼多時間
對啊
不一樣
紙本不一樣
但是你不會把它拿來看
而且上面有批改稿
而且你一看就
而且他的論
因為他的
碩士論寫得不順暢
寫得不順利
跟老師很多爭執
他一看到那個論文就生氣
心裡就一把火
留著幹嘛
這倒是
還不是美好的回憶
不是
因為那時候我們老師還說
你畢業之後要繼續改論文啊
神經病怎麼可能
所以他
然後我就沒有丟啊
我想說可不可以真的有一天
萬一被他逼到要改
怎麼可能
你看那個
心魔多重
我怕嘛
而且
其實我已經把它丟掉了
你知道嗎
蛤
沒有
有啊
那像啊
那像我那個
沒有沒有
演出的時候全部一起回收啦
我把書拿起來了
哦
我之前把它抽出來了
你們是一個
間諜遊戲
對
你們趁他不注意的時候
把他丟掉
你們趁他不注意
不注意的時候
就把它抽起來
再藏在別的地方
我藏好了
好吧
今天就先到這邊吧
我們今天也不是要聊這個
對啊
我們現在累積的話題越來越多
因為我每次
我們其實本來
我們都已經想好一個主題
對
我們想先一些閒聊
當作開場
然後開場之後再轉進去我們的主題裡面
閒聊就會怒聊一小時
每次都轉不進去
所以我們現在
有好多待待聊話題沒有說
好
今天就在這邊
大家掰掰
掰掰
好
grade
粉絲효
粉絲
meist
LP
prevalence
pneumosis
atomosi
電風 femteco
qulemy
filmedin