哈囉 大家好 歡迎來到好味小姐開束縛 我還你原型
大家好 我是阿端 大家好 我是聖梵
本集有預錄廣告喔
本集節目由髮基因贊助播出
使用髮基因保養頭皮 還你豐盈蓬鬆的秀髮
即使熬夜錄Podcast 熬夜剪Podcast
也不用再害怕出油扁它還有透抽味了
好 先來簡單的分享一下
我們這次收到的試用品呢 主要是他們的天天居家系列
那在這個系列裡面
我個人最喜歡的是他們的1號毛孔大掃除凝膠
就是頭油的人常常會覺得你頭皮很悶
尤其是現在天氣越來越熱 沒錯
又濕 你就會覺得整天都很不舒服
沒錯 就是你是不是 沒錯
所以你洗頭之前啊
你就搭配使用這個毛孔大掃除凝膠
你那個頭皮的爽感 輕鬆的感覺
還有那個髮根的蓬鬆度就可以維持很久
它使用其實很簡單
就你在洗頭前把它塗在你那個頭皮表面
擠進去
然後稍微搓揉一下
放個10分鐘
你沖掉的時候你就不知道為什麼
你就覺得整個頭皮輕盈了起來
就是有呼吸感
原本不知道到底是積了什麼東西
想必是油吧
之類的
再來我還要再稱讚一下他們的
就是他們的洗髮水慕斯
真的超級無敵 霹靂方便
如果你有時候不小心
兩三天沒洗頭
就是這樣
就是喔 我是一個頭髮非常油的人
我不用兩三天沒洗
反正我只要隔一天
我頭就會很油
就油到說
我已經很習慣
我那個洗髮乳
擠第一次洗的時候
是沒辦法起泡的
就頭髮油起不來
真的有時候會這樣
我懂
所以我建議你習慣說
我要先洗一次
然後沖掉水之後
擠第二次洗髮乳
才會有很多泡泡
才會有氣泡
才洗得乾淨
我是用這個他們水慕之後才發現說
其實只要一開始起泡之後
我一次就可以把頭髮洗乾淨了
沒錯
而且其實用量會比較省
就直接少掉一半
然後它這個慕斯質地
它就可以很輕鬆的
就到你的那個髮根
頭皮處
幫你把髒髒的油夠帶走
然後再來
我覺得他們的護髮
其實也蠻特別的
它叫做
冰鎮護理素雙效護髮
就是它不只是髮尾可以用
它連頭皮都可以用
對
就很多那種護髮產品
它會跟你說
你只能塗在頭髮上
你要避免
就是抹到頭皮
我那個男生短髮的
我要怎麼做這件事情
避免頭皮
根本不可能
真的
所以像它這樣子
就是它說頭皮可以用
頭髮也可以用的時候
就是
就非常的方便
對
然後他們這個護髮素
是還有添加護色因子
所以如果你有染髮的話
之後還可以加強護色
就是很方便
然後他們這個系列呢
是全部裡面都有加薄荷的
但它不是那種
淨涼那種牙膏感
那種很重的薄荷感
對
它其實是有點像
喝薄荷茶那種濕濕的涼液
輕鬆的感覺
會讓你覺得很療癒
很舒服的那一種涼感
那另外呢
就還有4號的
頭皮調理精華露
跟5號的控油平衡露
還有它的5加頭皮青春露
那大家是可以依照自己
在意的部分
然後去選購搭配使用的
最後呢
也是大家最關心的
優惠方案的部分
到4月22號之前呢
在我們的專屬連結內
單件2000以上
就達85折
然後再來呢
他們的風雲浴髮保養套組
是79折喔
那消費滿4800元
還會再送你價值
1120元的小禮物
再來還有
這麼兩天前
突然新增的一個優惠
48小時限時總要禮
滿額3800
它就會送你
清爽積木60毫升
價值60元
200元
反正總而言之
就是各種好禮送不完就對了
沒錯
詳細的組合內容呢
還有優惠資訊
我們都會幫大家放在資訊欄裡面
所以大家一定要點開來看看喔
好
今天呢
我們想要久違的
來講一集這個
國小作文系列
因為我想說我們上一次
講國小作文大概是
很久了嗎
半年前吧
有這麼久
已經沒有印象了
然後我們之前喔
就是我這個題庫啊
對
有100題
我們過了兩三年的努力
現在大概才講到
不知道第十
我想喔
我們等到講到這個
小三的程度喔
嗯
可能要
再過個十年
十五年
這麼長進的嘛
對
所以我們跳一下
因為它喔
比較前面那些主題都是一些
怎麼說
我的興趣我的朋友
就是那種
就是那種小一國文課本前期課的
這種題目
它就是比較
比較淺啦
沒有彈性
所以喔
我想說我們直接跳到中間
然後我直接來選一個
第八四十五題
好
直接跳到一百的中間就對了
中間
這個部分的這個題目啊
嗯
它開始就有一些這個
欸
比較自由嗎
比較自由的感覺
讓一個填空的部分
喔
欸
比如說我們今天來講講看這個
圈圈與我
喔
圈圈就是填空的那個部分就對了
對
你再填個什麼圈圈進去
OK OK
這樣子
來
晨晨來圈圈與我
最近有什麼
我最近生活中
最讓我印象深刻的圈圈
應該是
雞
所以我的圈圈與我應該是
雞與我
像雞與牛一樣
對就是雞與我
我不知道我們
我們之前應該有跟大家說吧
就是我們家最近開始養雞了
我們沒有跟大家說
我們沒有跟大家說過是不是
我們最近開始養雞
總而言之呢
我其實現在可不知道為什麼
為什麼會突然開始養雞
就是某一天黃連夢突然問我說
媽媽
我們可不可以養雞
然後我就跟他說
養雞
你怎麼會突然想要養雞
你們幼稚園最近有在養雞嗎
他說沒有
我們幼稚園都還是在種植物
就他們這整個學期都在種植物
對
我就說那你怎麼會有這樣的想法
他說對
我就想養雞
我說我們家真的是已經生物很多了
可能沒有多餘的心力在照顧雞
然後我就問說
而且雞要養在哪裡
就是他到底哪裡來這個要
養雞的資訊
對
我一開始以為是他看到什麼新的書
或者是他就是學校有在養雞
看到一些繪本
對
結果都沒有
然後過了一陣子之後
他又跟我說了一次說
媽媽我們要養雞了
他這次不是問我說
我們可不可以養雞
他說我們要養雞了
我就說
我們要養雞了
爸爸答應你了嗎
我想說他是不是去求你
沒有沒有沒有
我就覺得莫名其妙
因為我對於
就是要養雞這件事情
我一直都是抱持著
強烈的反對
為什麼
因為我覺得我們家雞一定養不大
因為
那個
秋葵跟阿寶
他們
他們獵犬啊
秋葵
你
秋葵就是
秋葵就是一隻不良少年小廢狗
對
所以他平常也是
就是看到鳥啊
會撲會追
各種鳥
他每一次很閒閒的
就在那邊追鳥
對
阿寶是獵犬啊
他生出來就是
就是來獵這個小狗
他就記得天敵啊
我說怎麼可能有雞
在我們這種環境養得大
沒道理
會把食物鏈串起
我就想說你明明就跟我說
就是沒有要養雞
因為媽很久以前也問過
你要不要養雞
我有強烈反對
對啊
然後我就想說
我就很驚訝
問他說爸爸答應你了嗎
對
先不談狗
還有蛇
這個真的好可怕
我們這邊的生態
真的不是
很豐富
我們這邊
就是從以前到現在
見過的蛇
有毒沒毒的都有耶
超過五種以上
種類
種類超過五種
算條數的話
我已經不知道
就是
怎麼計算了
因為我那個
懼怕蛇到這個地步的人來說
真的是坐在這裡
我也是很勇敢
真的
我們這邊有眼鏡蛇
對啊
中華眼鏡蛇
就是那種真的脖子會挺起來
挺起來
然後那個腮幫子這邊會打開
會打開
我還看過它挺起來打開耶
我看過大的跟小的各一次
我覺得超恐怖的
青竹獅跟雨傘其實家常便飯
然後還有那種通體是那種土色的嗎
就是以前老一輩會說什麼
臭其木嗎
臭其木
對
最近大蠢
臭其木
超多
好芒果嗎
但是臭其木其實是好蛇
是嗎
你這個是嗎
是說蛇有分好壞都是壞的嗎
蛇有心地善良的
我個人是害怕的那一派嘛
夏天到了
我們跟大家稍微科普一下
對
就是那個眼鏡蛇就是眼鏡蛇嘛
快跑
不要惹它
它應該威嚇你之後
它自己會撤
至少我們遇到那幾隻它自己都
都會走走
對
然後再來那個
臭其木
臭其木就是
它都好大喔
好大一隻
我看到都好大
大概都有
就是我的前臂
這個粗細
然後都很長
我們現在最近看到兩隻
都超過一米八
灰灰綠綠咖啡咖啡的這樣
對
然後這個臭其木
其實叫做網頸蛇
是喔
就是它的頭
上面的那個
有點像鱗片吧
對
比較大塊
然後會拼出一個王字
真的假的
很煞氣
是因為
我
臭其木
臭其木好像感覺弱弱的
真的煞氣的時候
它眼睛還是紅色的
真的假的
對
但是它會吃毒蛇
真的嗎
對
它是吃毒蛇為生的喔
沒有它什麼都吃
但是它特別喜歡吃毒蛇
毒蛇沒有很常見你知道嗎
所以對臭其木來說
毒蛇就是一個
家謠
像是家上
路上
像上館子的感覺
像突然今天出現咖啡
對
不是普通的一餐
今天有龍蝦
就是它可以
就是不會受到蛇毒的影響
蛇毒免疫這樣
所以它很愛吃毒蛇
而且它很大隻
大部分的毒蛇
可能都比較多
比較小隻一點這樣
對
我就是
我們在它旁邊
我也有一部蛇網
因為我們這邊會有蛇出沒
又產到一隻
然後我把它解開來
然後放到
放到外面的田裡去
對
這樣
然後就是我去查那個
它的資料發現說
它會吃毒蛇
我跟魯凡說
我們是不是應該要
馴養它
不是
我不要
養在哪裡
就是它都從外面要爬進來
才會被我們家的蛇網纏住
對
我爸就把它打開之後
就把它放出去
再放出去
然後我請魯莉放遠一點
要收服它
對啊
用阿伯蛇打阿伯蛇
對
我們剛被蛇網纏住之後
然後
我們把它解開
要放到裡面來
不行
它會爆人吧
你叫我晚上睡覺
我睡不著
它吃毒蛇
不行
我好好推廣這個觀念
跟我爸好好談一談
我剛剛講什麼
還有很多蛇
對
所以我覺得
雞怎麼可能養的大
有道理
對
反正它
那天就很驚訝之餘
我就問他嘛
說爸爸答應
他說沒有啊
我還沒跟爸爸說這樣子
然後我就問他到底
哪來的這個念頭
他說是阿公跟他說的
阿公跟他說的
對他就說有一天
阿公就突然跟他說
阿夢你想不想養雞呀
他說我想想
但我都沒想
我知道了
是阿公想養雞
阿公想養雞
對
原來是這樣
我爸一直都想要養
他每個禮拜都問黃雷夢耶
我爸想要養雞這件事情
不是這一兩年喔
是這大概近個
十年了吧
有這麼誇張
爸是每個月定期
會跟他有養雞的朋友
拿蛋回來的那種人
就他很喜歡那種
自生雞的那個蛋
他覺得特別的健康
這招我要學起來喔
跟我女兒說
你想不想買法拉利
你想不想買
他二手跑出來開開
他就一直跟他爸爸說
好玩喔
就是我那個
我媽的老家在虎尾那邊嘛
就有一些親戚在那邊
我們有時候中秋節
過年都會去拜訪
那些親戚
每次去了之後呢
就我媽就很熱情的
跟大家就是
聊天打屁嘛
講一些以前的事情
我跟我爸就比較就是
無聊一些
就比較不知道幹嘛
就閒扯兩句這樣子
然後一直到
就是不知道好幾年以前
某一次我爸突然發現說
我那個親戚
的另外一個親戚
家裡是開養雞場
我就
不知道
我發現我爸眼裡放光
我就開始很興奮
我開始想說
養雞場
雖然母雞可以生誕生多久
然後要怎麼養大
然後就是他們那個
整個生命週期
是怎麼樣子
是從丹夫出來嗎
還是說他們可以抓那個
雞仔子這樣子
長大了什麼之類的
我就發現說
我爸對養雞好像
認真
很有興趣
我真的好像有一次也是
吳義堅跟爸講到說
我奶奶以前有在養雞
她就養在我們自家後面
就是我們現在曬衣服那邊
然後巔峰時期是有山龍
就是那種過年的時候
會殺一兩隻
過年殺一兩隻
或過年過節
就是這樣一整年的
那個雞的使用量的感覺
然後你爸真的是超興奮
然後他就開始問我說
我有參與到哪些部分
我有參與到飼養嗎
他們要吃藥嗎
還是他們吃酒造就可以了呢
他們會不會吃菜脯
然後問一大堆
所以我爸真的很喜歡養雞
真的
他真的很喜歡
只是他這幾年都被我壓下來
我記得他每次跟你提名
都說買啦
我都強烈反對
這麼扼殺你爸夢想
對啊
我爸跟我說要幹嘛幹嘛
我從小到大
我都是儘量配合
結果養雞我覺得不可能
不可能
必死無疑
激怒全場
對
反正這次
爸就是每個禮拜
就跟黃雷夢講這件事情
所以他就跟黃雷夢在那邊吹
這什麼
枕邊風
睡午覺的時候
對
晚上睡覺的時候
阿公來跟你講一個養雞的故事
我覺得他終於找到一個夥伴了啦
有一個無條件會支持他的夥伴
會
而且應該會跟他一起熱衷於此事的夥伴
對
然後反正最後我搞清楚
原來就是某一天
阿公突然跟他說
阿夢你又想不想養雞呀
因為
阿夢每天早上都會得到一顆水煮蛋
然後他就是好像吃得出好壞這樣子
所以爸都會特別去跟他認識養雞場
那個朋友拿蛋回來煮給他吃
然後有時候他就是可能直接去超市買了蛋
他就會說阿夢今天不喜歡吃這個蛋
也有可能是他那天就是比較熱
借口
是我爸想要養雞的借口
對
你說想要買新車
你就要拼命的嫌現在的車
現在的車不好
所以養雞你就要拼命的罵現在的蛋
對
他就
看起來就不好吃
一股藥味
對最後我們家反正
爸就如願隱藏了嘛
就是在上上個禮拜吧
某個週末的時候
他就突然抓了三隻小雞回來
然後他還跟夢夢說
這就是你跟那個秉秉
還有氣泡三個人一人一隻啊
然後你就是要負責認真照顧他
他會下蛋給你吃
你這樣有吃不完的雞蛋嗎
那個雞不是特別小
算是
什麼
青少年雞
不是那個黃黃的
一定是一個雞模雞樣
好像是
養了大概60天吧
就是算是已經變成咖啡色了
才送來的
對然後大概是
我們大人兩隻手長大小左右
然後就很興奮啊
黃雷夢就很興奮
阿公就跟他說
這個以後會負責生蛋給你吃
你要認真照顧他喔
然後他還特地約我
黃雷夢
還特地約我某個放學
我們還去那個
就是寵物店
然後看有沒有小雞可以吃的零食
就他很認真的看待這件事情
那我們就買了很多一些
就是覺得好像小雞會感興趣的東西
其實我現在還一直在
克制我爸想要擴大雞舍
有嗎
爸有想要擴大雞舍嗎
有啊
有啊我們一定要說這件事情
爸爸說我們要去蓋一個雞舍
然後讓雞
因為雞有時候
我們稍微去做個研究
就是母雞它有時候下蛋
它會把這些蛋踩破
是喔
對
或是會黏沾到雞屎什麼的
所以那個比較專業的
他們那個雞就是生蛋之後
蛋就會滾出來
然後就滾到別的地方去
你說看卡通裡面會有一個
像房子一個雞
會有一個洞的那種地方嗎
類似
反正就是那個雞
蛋一生下來就會想辦法
把它跟雞分離
這樣子
就說你應該要去做這個設施
不然那個蛋就壞掉啊
什麼之類的
對
然後我就說好啊
不然我們來想想看
我們來蓋個雞舍
我爸說要蓋個雞舍的話
那是不是可以多養雞舍
關鍵正確
你都要蓋雞舍了
我說先不要
為什麼
就是你現在這個都還沒養起來
你才剛來多久而已
就不要擴張得這麼快
慢慢來
我跟我爸說
你不是說那個雞可以先穩定生
大概是個一年
好像蠻久的
對
他一年之後
他才會開始就是
可能產蛋量減少
然後進入一個半退休狀態
對
你到那個時候
你再來補新的雞
所以在我們家的雞
就是退休他還會永遠在那裡
對
然後我爸那時候說
我爸那時候還是一個
養雞場概念
他說那個雞不會生蛋之後
他就送回去
送回去那個原本
給他雞的朋友那邊
看他們怎麼處理一下
不可能
我說不行
我說你別傻了
媽不會同意的
沒有這種事情
我說
我爸說你現在養了三隻雞
他們就會在這邊長大
他們就會在這邊終老
然後之後
我們還要給他力士
對
對阿媽肯定不會同意
慢慢來
我們之後要准
他說的雞舍
跟那個那虎牆要幫忙
所以我們要準備一塊
那個墓地
小墓地
兩公頃
才能
看你要養多少
總而言之
我們就帶了一些
覺得雞會喜歡吃的東西
回來
然後這個事情
就是發生一陣子了
然後MoMo就是
只要有放假
或者他早上有空餘
他都會去看那些
餵小雞
然後他也有幫他們取名字這樣子
前天還是大前天
反正我記得是一個週末
反正不是禮拜五就禮拜六
那天早上他還是說
欸媽媽
我們今天也要去看雞
我要看他長大了沒
然後他會生蛋了沒這樣子
然後他就很興致勃勃的
找我去那個想要餵小雞
然後一開始去的時候
阿公就說你要來看小雞囉
來來來我拿一些他們吃的那個米給你
嘿
就是黃澄澄的那種米碎
然後他就說好好好
然後餵了餵了他就說
阿公還有別的嗎
他就問阿公還有沒有別的
阿公說
那些雞吃嗎
吃吃吃
但是就是有點異性懶散
就是平常吃的飯可能就是
他的碗裡面也還有
所以就要吃不吃的這樣子
然後黃澄澄可能覺得沒勁
雞會挑食嗎
雞連石頭都吃欸
沒有
他那個
他吃石頭應該不是用來
他是用來增加
幫助消化不是嗎
對啊
所以那個不是
他可以吞下去
不是啊
他那個吃的目的就不是說好不好吃啊
是有特地的目的性的在吃的嘛
我本來想說
舉個例子
就比如說像人吃有什麼
但是好像人不會這樣
就是他可能
我覺得我觀察下來
應該稍微也有喜歡跟普通
他吃石頭比較像是我們在吃一些
什麼益生菌啊
保健食品的感覺
他是本來就每天都要吃的
如果是一隻好雞
你就會乖乖吃
在意自己健康的雞
負責任的雞
你就會吃
你就會去吃石頭
那跟好不好吃沒相關
反正就是
我們當天餵那個睡米粒
他們就是還好
對就是感覺性智缺缺這樣子
然後黃仁波就覺得餵的有點就是美境
然後他就問阿公說
阿公還想要餵有沒有別的
然後阿公突然從深處挖出了一包
那個麵包蟲凍乾
我跟你講那個真的就是
你一打開
會忍不住想把他丟在地上的這種程度
他超級像一比一
就凍乾
他沒有經過任何處理
就算沒有碾碎什麼都沒有
他就是完整的那個蟲蟲
然後直接把它做成凍乾這樣子
如果你不知道
凍乾是一種冷凍乾操技術
那東西結凍之後呢
然後再利用就是高壓
然後讓他的那個裡面的冰直接氣化
然後那個東西就變乾燥
沒錯他就變得很脆這樣子
這個製程可以完整保留這個東西原本的形狀
對然後還有他的養分等等
所以麵包蟲凍乾看起來就像是一隻
麵包蟲
在睡著的麵包蟲
就是這個感覺
然後我一打開的時候
我就先呃了一下
然後我就
我想說不行
阿公拿過來了
我要讓黃仁波試試看
我要讓他無所畏懼
喔無所畏懼
對對對就是我之前有講過
就是我為了不想讓他有對恐懼有既定印象
我還教他就是
我就比月亮給他看嘛
對不對
啊你比月亮給他看
對對對我心裡這麼危險
我怕死了我怕死了
我那時候就是覺得不行
我要跟說他
這能無所畏懼的超過了嗎
就是我要
我不要讓他被世俗的這種
自己想像的條條框框限制
喔
這都是自己嚇自己的
欸黃仁波現在會怕壁虎嗎
不會
對
因為
但是你也沒有這樣
沒有在掩飾你怕壁虎這件事情
但是他會就是積蓄一股保護慾
他就會說
媽媽沒關係
壁虎就在那
他不會過來
對啊
對
然後我就說
沒關係
媽媽還是有點怕
不如你走我前面
他就會覺得他可以保護我
他會覺得很驕傲
對
然後就像月亮也是
我就不希望他被
就是一些傳統的觀念綁架
所以我就會直接跟說
某某你看月亮
我就會比月亮
然後今天這個蟲
我覺得又是一個
不要讓他就是太早對一些
事情產生恐懼印象
的一個事件
對
所以我就說
好
我就強忍了
我內心的戰鬥
跟雞皮疙瘩
我就打開說
某某
阿公說
小雞會很喜歡吃這個
你要試試看嗎
小雞都很喜歡吃蟲
然後某某就說
好啊
他就很興奮
衝過來
然後一看到袋子裡面
他就突然
手剩大一半了
突然聽出
媽媽我不要
對啊
對蟲的恐懼是天生的
是本人的
不是我會不要
這東西
用湯匙吧
誰會用手去
哇
但是
因為我們那時候
已經在那個
小雞圈裡面了
就是我們手邊
沒有任何工具
就只有那個
蟲蟲的袋子
然後我就說
是啦
就是即便是我看到
我也會有點顫抖
然後我這樣伸手下去的時候
想想說
真的是
下不去手
你知道嗎
就是太害怕了
壓不住我內心的恐懼
那怎麼辦
即便它是凍乾
我就說
不然我們倒在地上好了
把手插進那個袋子
一堆那個麵包蟲凍乾裡面
那個畫面就給你
插進一堆麵包蟲
那個麵包蟲凍乾裡面
一樣的畫面
對
是一樣的
所以我沒辦法
我就說
不然我們灑一點在地上
看雞是不是真的喜歡吃
我當時就想說
萬一
雞還好
我手已經下去了
那我不是虧大了嗎
我想說這樣不行
然後我就先
就是灑幾隻在地上
哇 那個雞
就像10天沒吃飯一樣
奔過來
牠們本來都有點怕人
你知道嗎
因為剛剛帶來我們家
沒多久嘛
所以牠就原本離我們
大概1.5公尺遠
就在那個籠子的最角落
哇 突然像是看到
寶石金礦一樣衝過來
然後你還是感覺到
牠有在
就是想要閃你
但牠就是
強忍著想要閃你的心
你看牠的頭
就是左右閃動
但是還會抓準時機
抖一下 抖一下
然後再抬頭
看你有沒有靠近牠
然後往後退兩步
又往前退
我覺得那個雞真的是
來我們這邊之後
頭幾天壓力很大
就像我說的
秋葵
秋葵那幾天是
只要有空
就去尋尋看
蛤
拔的說法是說
我們家這兩隻狗很負責任
我叫牠固定要來
尋一下
牠就會來尋一下
屁啊
牠就看著我
我雞眼 雞眼 雞眼
看起來好吃
我立即在開咪
牠說
這鍋空肉還讚
對啦
超可怕的
你說秋葵這個心態嗎
對啊
拔就一直說
阿寶很負責啊
每天都會來尋一下啊
阿寶也是一個
我這個雞有沒有跑掉
牠在那邊看著說
奇怪我內心這股
激動是怎麼回事
牠們甚至不是牧羊犬
什麼的
有那種看守的雞
沒有沒有
牠們
真的就是
對
那隻雞應該來了頭幾天
嚇一跳
心神不擬
一個禮拜之後
阿寶跟秋葵就覺得說
好像就在那裡
也不會跑
就有放鬆警戒一點
所以
就那時候那個雞
就馬上就靠過來了
我就想說
欸
牠真的很喜歡耶
然後又重新拿起那一包
我想說
牠這麼喜歡
我這樣
不讓牠體驗一下餵雞
不是虧了嗎
對啊
對不對
因為牠一直想摸牠
但那個雞都會閃
牠就一直跟我說
媽媽
牠都不給我摸
我覺得這個
可能是最後的機會了
但是牠也怕
我也怕嘛
我就看了那包蟲
看了看牠
我覺得不行
身為媽媽
我要扛起牠面對恐懼
面對全世界的勇氣
我就把手伸進去
撈了一小把起來
然後我就說
睦睦你看
牠們不會動啦
牠們就
這個過程中
我全身手在抖
我說
牠們不會動
牠們就這樣而已
你就把牠想像成是
普通的零食就好了
我就靠近那個雞的頭
那個雞真的是
強壓住對我的恐懼
然後就捉我的手
上面的蟲蟲這樣子
然後我看到就
哇
牠會靠近你媽媽
牠會吃你手上的東西耶
我就說
對啊
你要不要試試看
我就趕快把我手上
那個全部撒在地上
那牠真的
就說好
然後就過來
欸
牠沒有像我需要什麼心理建設
這個過程完全沒有欸
牠直接就把手伸進去
撈了一把
媽媽
牠吃我手上的蟲蟲了
牠就這樣
撈我第一把
撈我第二把
撈我第三把
我就覺得
我真的覺得
我是一個偉大媽媽
想必此時此刻
跟從今以後
牠都不會害怕麵包蟲
牠可以成為一隻好蜥蜴
對
不是
反正就是這個畫面
讓我覺得印象非常的深刻
怎麼樣是職業釣手嗎
蜥蜴
好職業釣手
對啦
對
我覺得我很偉大
嗯
我覺得牠很勇敢
我覺得我們在此時此刻都得到了成長
厲害厲害
我們之前去釣那個
不是有一隻隱胚鴨去釣無鍋魚嗎
對對對
對
我們也是一天釣不到嘛
嗯
後來我們去那個釣巨航
嘿
那對方也跟我說
那個
鵝料不夠強是不是
對
他說你們就偷偷的拿這個
牠們有那個活的麵包蟲
對
就偷偷的帶進去
因為有些那個釣釣魚場的老闆
不准你用那個麵包蟲
要污染那個池子
對
就偷偷的用這個去釣
我們說
我們還是守規矩
不要
那個釣魚場說不行
我們就不要亂用啦
對
那是活的嗎
釣魚場那是活的嗎
活的
魚凍
開玩笑
還肥的欸
真的假的
反正
最近讓我印象最深刻的
就是
我與雞
的故事
你與雞的故事
對對對
這個最讓我印象深刻的
那就是這個
鼻毛與我的故事
為什麼
那是體嗎
好
等一下
這我昨天發現
就是我昨天上完廁所之後
去洗手
洗手的時候一抬頭
突然發現
就我的左鼻孔
長了一根很長的鼻毛
你是我的什麼國小數學老師嗎
就長了一個
對
而且還是五六十歲的
我就是有這種感覺
就是覺得說
哇靠
因為我的鼻毛從來沒有
就是長出過我的鼻孔過
所以我從來沒有修鼻毛這件事情
突然它
衝出來我就
很震撼嗎
有點震撼
我就看到白頭髮的感覺
就覺得說
哇靠
這好像是一個
老化的一個徵兆
老樓級上的一個象徵
所以我就很緊張
我就趕快跑到你那個
梳妝台那邊
你拿
你拿了我啥
我想說我要拿一支把剪刀
把它剪掉
就是修鼻毛
也很合理
然後我就突然發現說
我找遍你整個梳妝台
亂七八糟的東西
找遍的時候發現
因為黃雷夢
他們小孩子的關係
我們家所有的剪刀
以前那種
用來剪指甲
很尖的那種剪刀
都收起來了
全部換成兒童剪刀
對
兒童剪刀就是
它的那個頭是圓的
是鈍的
然後都會做比較粗
比較大隻
沒錯
好握實
對
比較不容易卡到自己的手這樣
都是剩那種安全剪刀
出哪一把安全剪刀
然後對我的那個
鼻孔
進不去
對
鼻化一陣子發現說
塞不進去
也剪不到
我很怕就是
它那麼大一把
我很怕我一刀下去之後
喔
剪到你的鼻子之類的
之類的
剪到肉
那你怎麼沒有參考一下
我拔眉毛的那個鑷子
太過分了
我跟你講
我那時候就是覺得
那個
就是剪不掉
嗯
對
但是喔
那個是一個上班時間
是
我就是回來上廁所
我要回去繼續開會
了解
我突然之間
內心中開始冒出了一點
恐懼
為什麼
你說剛剛開會的時候
不知道有沒有人看到
或注意到嗎
就是
可能就是會有人注意到我
嗯
我鼻牌是大家其實都已經
默默的
看了很久
但一直沒告訴你
對
他們在後面背後議論
就說
你看
老闆的鼻毛好小
太過分了
只要吵笑話
只要私語
太過分了吧
所以當你發現你這個
問題之後
嗯
你就會揮之不去
就變成說你
我現在必須馬上
處理它
解決這根鼻毛
不然有可能你一整天
都需要遮著你的鼻子
對嘛
嗯
所以我就想說
剪剪不掉
嗯
那就跟白頭髮一樣
剪不掉
那不然
拔掉試試看
對啊
對
你就把它拔掉啊
就把它試試看嘛
對啊
一勞永逸啊
對嘛
然後所以我就
握住我那根
很長很長的那根鼻毛
可以握住
這才是生出來的
好
我就指甲那個
捏住它
嗯
然後
用力把
嘿
就沒有掉
鼻毛蠻堅固的
它就跟那個
眉心的毛一樣
真的是要用那個
鑷子才把它拔得掉啦
就用力把
沒有掉
嗯
沒有掉就算了
超級痛
哈哈哈
我大學的時候
嗯
有嘗試過自己拔
一毛
有
啊
很多
蠻多女生有這個習慣的啊
為什麼要用拔的
就是我一開始也沒想過
有人會用撕的對不對
去做美容
去熱辣什麼什麼之類的
用拔應該也是一樣意思
對是一樣的意思
但是因為我就是屬於不是
很旺盛的人
對
所以
而且大學的時候
你哪有錢去給人家處理啊
對不對
然後那時候有時候又會用剃的
不能自己用風箱膠帶撕嗎
不
感覺就很痛
我覺得沒有辦法
對自己下這個狠手
這個不是
跟拔牙一樣
就是你用風箱膠帶拉長一點
嗯
把一端黏在你的那個腋下
一般會掛在門上
另外等你在門把上
然後坐在那邊
等那個室友開門
不行
你這個舉動太閒言了吧
天才
我是
他捨不得下那個痕跡
對
就是沒有辦法對自己下那個痕跡
說等室友開門
我之前媽媽說數到三
然後一二
就拉下來
我是先看到我室友做這件事情
然後他就跟我
跟我說
其實你第一二次可能會有點痛
但後面你只要拔習慣了不會痛
毛囊鬆了嗎
就之類的吧
我不曉得
或是你已經習慣了
室友是被虐狂吧
變態吧
他就拔
然後拔了拔了
我就看他就是
那怎麼很不痛
看起來都超級痛
他平常很秀皮
但他真的就是那一天
就神態自我在那邊拔
然後大力推薦我
他跟我說
如果你用剃的
馬上就會長出小頭
而且長出小頭之後
你有時候就是穿短袖
然後有摩擦
然後會癢
對對對
他說你拔完之後
長出來毛是柔軟的
不會刺到
他說真的
你體驗過一次
你就會就是無法忘懷
這個舒適度
他就一直說服我
然後我就看他拔了幾次
真的看起來
連眉頭都沒有皺一下
我就相信
所以我大學的時候
確實啦
大概拔一兩次之後
後面就不會痛
但第一次真的很痛
所以我可以理解
你剛剛拔鼻毛那個痛感
就跟拔腿毛一樣
好
痛就算了
首先一拔
就很痛
然後痛完之後
我就發現
我那根鼻毛
就是很長那根鼻毛
對
感覺好像是一個
怎麼說
鼻毛王
鼻毛奇老
對
就是一個
鼻毛奇老
就是一個很有資歷的鼻毛
因為他很長
對不對
他一定在那邊長很久
沒錯
很有資歷
就是我整個鼻子裡面鼻毛
大家都聽他的
的那個感覺
是
我覺得當那個鼻毛發現說
我想要把它拔掉之後
他整個壓起來
怎樣
我覺得他開始帶領所有的鼻毛
開始造反
這麼誇張
拔掉然後痛那一瞬間
我就整個鼻子裡面
鼻涕很流
就開始有一種像過敏的感覺
覺得他在抵抗你
整個壓起來
然後就開始一直瘋狂打噴嚏
很大力的打噴嚏
然後停不下來
他可能把你的手
就是這個舉措
認知為就是外來侵入物質
鼻毛孫昭昊入侵
紅色警戒
他現在靠就是海量的鼻涕把你留掉
是
他開始瘋狂打噴嚏
然後打到最後就是眼睛就開始癢
瘋狂的流眼淚
一直到那天晚上
那個我們最近搬辦公室什麼之類的
所以往那邊煮家具的時候
然後可能又接觸到一些灰塵
整個一發不可收拾
我已經就是癢到髒不開來
難怪你那天晚上
突然半夜把我叫起來
叫我幫你點眼藥水
對
就是眼睛癢到不行
這一切都是從那個鼻毛開始的嗎
然後我整個眼睛已經都不滿血
是通紅
一直到今天
我都覺得我現在都還是處在一個
眼睛鼻子都已經
不太舒服癢癢的狀態
癢癢的那個
所以你太處決那隻鼻毛了沒
處決
什麼處決
我現在不敢惹他
你知道嗎
我現在在想說
你要趁他不注意
你就把他剪掉
我現在就不知道我能不能把他剪掉
討喜
不是我在想
就是他那個過敏的反應
這是從鼻毛引起的
那其實沒有道理
鼻毛他原本是去阻擋一些過敏源
花粉什麼
進入你的鼻腔
對啊
所以我在想說
他到底是
搗亂
害他罷工
就像去面膜上一番說
他把我們老大搞掉
全部都躺平
不行就讓你
貼著
緊貼你的鼻腔
誰來的
給他過
花粉進去
推繩進去
塵蟎進去
不然怎麼會過敏那麼嚴重
因為我現在的狀態是過敏
你這時候就需要殺雞精紅
殺雞精紅
換一批
長一批新的鼻毛出來
就是把那個出頭鳥
直接去面膜
那個鼻毛到
直接轉一圈
這樣嗎
你就是要告訴他們
他們不能這樣
剷除公會的大佬
跟剷除公會成員全部剷除
因為是我們18世紀的
紡織廠的老闆
你要來知道
誰是老闆
我現在就
不然怎麼辦
你就說試試看
對啊
我現在就
對我今天一整天
都覺得我被我的鼻毛
箝制了
你知道嗎
那不然
不然怎麼辦
不然斷產還能怎麼樣
不然你就先去把說
對啊不然斷產還能怎麼樣不然你就先去把說
的那個過敏藥全部備齊
做好準備
對
全部都做好了
這個準備之後
把它們換掉
用機器放置
沒錯
放置七八換掉
沒有放置七八
說完了
所以你們建議我
把這群叛徒全部都
沒錯
換掉
對對對
哇哦
好
我要分享的是老婆與我
老婆與你
我覺得是一個精彩的故事
這不太是國小作文
出現的題目
是老師的作文
怎麼會出現的題目
就是我那天
我們不是在辦公室嗎
那我去Kia去買一些
必要的那個
材料
那我就在停車場要走了
那我看到有一個人
他停在那個
停車格裡
對
然後他後車廂打開
一副就是把他
整個後車廂的雜物
全部堆在地板上
然後呢
然後他買了
一整套的抽屜櫃
真的其實是在
他的後車廂裡面
他把重新排列組合進去
你說把他所有的雜物嗎
對所有雜物
那不錯啊
這個人打算去Kia
買一大堆的抽屜櫃
同時他的後車廂裡面
塞滿了雜物
對
我覺得他買那個抽屜櫃
就是為了整理他
後車廂的那些雜物
對對對
這個邏輯很怪怪的
是嗎
我覺得很聰明
這是個正確的決策嗎
很聰明啊
這樣你的後車廂
就會變得很整齊
他只是把那個停車場
當成他家車庫而已
對他只是在那邊整理
他就是一拿到
那個櫃子的當下
他就忍不住吧
所有東西就是
想要歸檔的感覺
然後與此同時
他就是整理超久
他老婆站在旁邊
然後手抱著胸
在那邊等他
他老婆也就想說
現在是整理他
如果是我
我也會就是覺得
他老婆一定也覺得說
哪裡邏輯怪怪的啊
你一定要在這邊
做這件事情嗎
對對對
一定是
此時此刻嗎
right now嗎
就是說
哇這個人也太誇張了吧
他沒有發現他老婆
在上面
然後我就開始反思
說我有沒有做過一樣的事情
就是我理所當然
然後你老婆氣得要死
氣得要死
然後我就想到一件
就是有一天
有一個週末
然後應該是禮拜天吧
然後我老婆就跟我說
我們去彰化吃肉圓
但是我們前一天
已經帶小孩去採草莓了
很想很累
對很累
所以隔天我就想說
我想要在家裡躺
就我想我今天要在家裡躺一天
前一天帶小孩去採草莓
對
跟著彰化吃肉圓
你已經出過門
你這個週末已經出過門了
可以了吧
但是兩件事的落差很大
而且不是普通的大
是
是嗎
落差很大嗎
落差很大啊
哪一個很好
哪一個不好嗎
不是好不好的問題
是
性質不同
對啊
性質不同啊
那對我們來說
對我們來說就是出門
對我們這種宅人來說
差很多
我就是覺得一個週末
只要有一天有知道
一個活動就可以了
就可以了
不用排兩個活動
嗯嗯
然後我老婆就說
她就很生氣
嗯
然後一臉
我一眼就看到她在生氣
因為她預計我會答應她
我會信高采烈答應她
所以我沒有做過這種潛力
那她為什麼覺得
你會信高采烈答應她
這是她內心的妄念
對
她會問出口
一定是覺得有一定的機率
尤偉凡可能會說
哦好啊
那我帶你去啊
沒有我只能答應她
我不能拒絕她
哦是這樣嗎
但你那天拒絕她就對了
因為我真的很想
我從睜開眼睛開始
我就說我要在家裡躺一天
嗯
然後她就生氣
她就離開了房間
然後就去廚房
嗯
然後過了大概5分鐘
還是10分鐘吧
是
她好像真的很想吃肉圓
嗯
然後打電話問我說
我要點肉圓
你要不要吃
哦她要點外送
對她要點外送
那我就覺得很奇怪
因為平常就是如果正常點午餐
她是不會問我的
她就直接幫我點好
對
明顯她在生氣
哦所以她才問你說
那天我在
那天就是她老婆在點那個肉圓的時候
她有問我說
那個翠我要點肉圓
你要吃嗎
我說哦我已經
因為黃檸檬肚子餓
我已經點好早餐了
嗯
所以我就不參加
參加這一波
然後她就在那邊點說
那只有一個肉圓是會送嗎
就覺得這樣運費好不划算
這樣我就說
哦那你問問看有肉圓要吃嗎
她起床了嗎
這樣她就
我哪知道她要不要吃辣飯
所以她才會打電話給你
幹嘛這樣
她可以問我啊
我一定會吃肉圓
黃姐一定會贊成
對
無時無刻她都可以吃肉圓
所以她才打給你
然後我就遲疑了一下
嗯
我就遲疑了一下
說咦怎麼會問我
她看我遲疑一下就
就是火就上來
嗯
她說好啊你不要吃不要吃
我就
我自己點
不要吃就算了
然後就電話就掛掉
我想說嗯
那我沒有午餐可以吃
那我想說那我去洗個車好了
你聽不出還是氣話嗎
你應該要馬上打電話回去說好啊
我也要嘛
我就洗個車
然後順便
我去洗個車
然後順便去買個東西吃這樣子
不過我在外面遇到你
我不知道去幹嘛
然後我就遇到尤偉帆
對
然後我就問尤偉帆說
你要出門了
嗯
她說對
我要去洗車
她說我們不是有買那個
在家裡居家洗車的
對
我說你為什麼不在家裡洗就好
為什麼要特別跑去洗車
對
她就沒有回答我
嗯
她說她要去洗車
我就反正也不干我的事
嗯
又回到廚房
對
然後你跟那個
她老婆都在廚房
對對對
然後我就跟她老婆說
欸
尤偉帆要去洗車
你沒有要去嗎
嘿
她老婆說
她要去洗車
對啊
然後我就跟她說
家裡面就有洗車機
她好像很想出去的樣子
哈哈哈
叫你叫你
你在那邊加油聽書
就在那邊亂講
難怪她
因為我想就是這樣啊
嗯
我想就是說
家裡面明明就有洗車的那個噴槍
哦
你會想說
她是不是想要出去遛一圈
對
你還硬要出去
嗯
洗車
那你的目的
就是出門
因為我會淘氣
而不是洗車嘛
對不對
哦
有道理
所以
我想說你要出門
就是你補的那一句
尤偉帆她每次
她老婆很愛出門啊
對對對
所以反正我要出門
她老婆一定會跟
所以你才問她要不要跟
所以我才
看她老婆在
在廚房
我就覺得很奇怪說
欸
為什麼沒有一起去
嗯
對啊
那老婆一聽完你那個話
對
她老婆一聽完之後
我就是
氣炸
你們立馬打電話
隱身一變
就馬上打電話給我
然後打給我說
欸
那你不是不要出門
嗯
我說
那你不是沒買我的午餐
哈哈哈
你們兩個怎麼這樣
所以
從
從我的視角
嗯
就是有
就是
就是你
我講完之後
嗯
她老婆就突然臉色一變
快點打電話給我一番
她老婆原本就是生氣
講完之後
優惠帆就突然回來
嗯
優惠帆就突然開門
對啊
開門進廚房
然後我說
你不要去洗車
哈哈哈
她還在那邊
天真的問
你不是要去洗車
我心裡就在想說
你會不會毒公器啊
會不會毒公器
然後
優惠帆她也就
沒有說話
對啊
她老婆也沒有說話
她們兩個就
離開廚房
嗯
上樓去
對
然後我就
咦
欸
啊
她們不是要去洗車
哈哈哈
哦
原來是這樣子
她真的會嚇我死
她說
我說
欸 有點你的啦
嗯
對對對
對
她其實
一邊生氣
還是有幫她點
哦
嗯
啊
我會去洗車
原因是因為
有一次
就是
也是一個週末
她就說
我們去走走好不好
嘿
然後我就跟她說
那我帶你去洗車
哈哈
確實有這麼一次
哈哈哈
確實有這一次
這樣也算
這不算嘛
對啊
所以洗車不算出門
不算
哈哈哈
所以我今天這一次洗車
也不算出門啊
哦
是這個邏輯哦
確實有這麼一次
她們兩個就是
開車回來
我也是在外面遇到
對
進門的時候
遇到她老婆
對
然後我說
欸 你們出門了
你們去哪裡
她說
我們去洗車
哈哈哈
我就
哦
哈哈哈
我去繞一圈聊聊天
這樣子
我就覺得這樣
有算有出門了
然後在她心中
好像不算
不算
所以你就覺得說
那這次不算嘛
嗯
我就去洗車而已
哇
那這次不算
這次也不算嘛
那要雙標
哈哈哈
對啊
雙標欸
那該好好溝通欸
那洗車到底算不算出門
算不算出門
就是這個
講清楚
IKEA裡面這位男性跟我
就是
我想說
哦
我會不會有這樣的情境
啊
這個就是這樣的情境
哦
確實
欸
哇
你們對洗車的定義不一樣
自省
哈哈哈
那天我說了很多不該說的話
沒錯
但是
他們
他們後來
重點是他一點無辜呀
因為他後來就是
他們就去樓上了嘛
然後就
對啊
就很嚴肅
嗯
欸
他
你們
他們
你們一走
他馬上就
欸
走走走
他們剛剛怎麼了
他們吵架了
他們是不是吵架了
我就不知道怎麼了
他們就吵架了
對
就很嚴肅吵架了
這樣子
嗯
然後後來過了一陣子之後
他們兩個又下來
對
就又一起出現
一起出現了下來
你又罵完他
罵完他
他們兩個要下來在那邊
吃罵完
對
那我就
你們好特別
我們今天點罵完
哈哈哈
到底
為什麼會突然點罵完
他關注點這罵完
對
看他罵完眼睛就亮了
他就不會賭空氣哦
他老婆平常都點一些什麼
那個沙拉啊
什麼那些清食
早午餐
西式義大利麵
對
就怎麼會今天突然點罵完
啊
就想吃
對
我想說
我怎麼今天點罵完
也沒人回答我
我覺得他們那天
態度都好差
哈哈哈
我內心居然被狂吼了
不要再問了
哈哈哈
哦
真是笑死了
但我現在才知道
原來在這前面
他問過你
要不要去彰化
嗯
哦
好
帶進留言的部分
首先是FFFrancis的留言
他說不要隨便推薦朋友
喝玫瑰奶茶樣
嗯
車站粉絲們好
這兩集聽到大家喝完
玫瑰拿鐵的慘狀
喚醒了我遙遠的記憶
他說高中時候
大概是四五年前
車站附近開了間新的飲料店
他們有賣玫瑰奶茶
喜歡嘗鮮的我
買回家喝了之後
也是掛在馬桶上一個晚上
在過程中
想到一個好朋友有病命的問題
所以就推薦他喝
他聽到之後也是躍躍欲試
某天下課後就去買
半夜也是掛急診
但他不是拉到掛急診
是因為最接近出口的扁扁
太硬搭不出來
卡住
卡住啊
太慘了
所以肚子腳痛也沒辦法拉出
最後呢
可能因為腸胃產生的氣體
也排不出來
所以腹部就脹起來
用手壓呢
還可以看到鼓起來的地方
往旁邊跑
總之整個很驚悚
當時呢
年輕不懂事的我
聽到他描述的時候
忍不住笑了
不知道是不是因為這個原因
讓我們後來漸行漸遠
是
很慘耶
他在生死關口
你知道超有意思的
所以建議大家不要隨便推薦
便秘的朋友
上廁所上不出來真的很痛苦耶
很可能會傷害你們的有藥物
最後祝所有身受便秘所苦的好朋友們
都能越來越順暢
感謝你的祝福
再來是四糖四好味的親情的留言
那所以看到水溝裡的貓咪
就立刻來留言了
好味家你們好
每次看完影片
Podcast的分享日常都覺得阿段是家庭的神盾友耶
還有看到阿段跟翠翠的相處滿滿的愛好喜歡
在撿完水溝裡的貓咪娃娃之後呢
直接加到
100滿分了
差不多重複看了100遍吧
那個就是我們最近上一個那個
在我的IG裡面的一個小日常
就是雷夢他的一個小貓咪玩偶
基本上是每天睡覺都一定要摸
然後睡覺放在枕頭旁邊的那種
掉到那個水溝裡的影片
然後那個真的是一個奇蹟的狀態
奇蹟般的奇蹟
他是從水溝蓋旁邊
就是大家不知道有沒有發現這個問題
就是那個玩偶要怎麼掉進水溝裡
沒錯
對因為水溝蓋那個細細的縫嘛
他根本就完全過不去
是那個水溝蓋旁邊有個洞
崩落的一塊那個水泥
崩壘的水泥
然後黃雷夢就是那個時候拿著那個娃娃下車
我們還正在跟他討論說你要不要帶下車
他說要
我說那你要拿好不要掉
因為那小小的
我們那時候是想去逛一個二手市集什麼的
很容易不見
確定要帶
好要帶
那你要拿好
好包在這裡瞬間就掉了
他就是一離開椅子了
瞬間
瞬間就掉
然後掉下去我就看到他在地上彈了兩下之後
精準的
精準的奇蹟般的
空心的那種
Truck
就Truck
掉進那個水溝裡
然後我就
哇靠
吼吼
有這種事情
怎麼可能
欸那感覺就像是拍電影才會出現
然後會有slow motion
慢動作慢慢掉進去那種程度
那這個玩偶就這樣
斷音然後就
搓
就進去了
就進去
嗯
然後黃雷夢開始在那邊爆哭
他就真的很
真的很傷心嘛
他心愛的東西掉到水溝裡了啊
真的
蜘蛛肌膚乾啊
還好那個水溝是乾的
對
真的
還好那個是乾的
不然實在是不知道怎麼處理
啊
想到我現在是心驚膽怦
而且你的臉是貼在水溝蓋上
再來是紙盒紅茶三分糖去冰的小廢物的留言
他說人生最後一名是流鼻血而已還好吧
蛤
好春暖凡山人好
感謝你們分享各種人生境界和生活小破事
總讓我邊笑邊解開許多生活煩惱
好聽到上一集的流鼻血
是想分享一下我小時候的經驗
我從小就過敏性鼻炎
跟阿段一樣
對我一樣
都是衛生紙不立身的狀況
但我的衛生紙除了鼻水之外
更重要的是要應付突如其來的鼻血
嗯
我從一點點的破皮出血
到用衛生紙已經完全來不及
只能抱著吸頭台
讓鼻血盡情的血染吸頭台
周圍的人常常被我突如其來的鼻血嚇壞
這超可怕的
對那時候已經流到可以開始判斷
就是如果稍微覺得空氣中聞起來有點血腥味
鼻水的流速和醜度不太好
喔
鼻水的流速和醜度不太對
那一定就是流鼻血了
如果流到鼻子癢癢的
有一塊血塊出現
那鼻血差不多就要停了
蛤
流到後來覺得煩
因為手要一直壓著鼻孔
嗯
還好有長輩教我要
使用鼻子的止血棉條
才能解放雙手
嗯
哇
小時候因為流血不止啊
也曾經在耳鼻喉科做過
鼻內電燒
是什麼意思
電燒
喔
他把一些傷口燙起來這樣子嗎
電燒就是你那個
去打仗的時候
嗯
受到劍傷
然後呢
然後他就把你劍拔起來
嗯
然後拿那個小刀
用蠟燭
加熱
加熱然後
然後霧氣
然後把你吸血這樣子
對
把你傷口強迫癒合這樣
哇
差不多的東西
好可怕
鼻內電燒
嗯
哇
他說那個疼痛
絕對比前幾年做了快篩的疼痛
還要痛上個數十倍吧
Oh my god
會一直痛到後腦勺
持續一個多小時
眼淚一直流
真是可怕的經驗
我覺得鼻子裡面任何就是
只要有東西戳進去
都覺得你大腦很勁
沒錯
拔個鼻毛就吐血了
哈哈哈
醫生還會嚇你說
如果再電燒個幾次
鼻中隔就會穿孔了哦
嗯
他說
嗚
又不是我自己願意流鼻血的
為什麼要這樣子嚇我
後來印象中
再有電燒個一兩次
但是就沒有第一次這麼痛了
欸
不禁開始懷疑呢
是不是我鼻子裡面的神經
已經被燒壞了呢
然後長大之後過敏好了很多
流鼻血的頻率也低了很多
當我有狀況不好的時候呢
鼻腔鼻黏膜過於乾燥
還隨流一點
所以建議可以塗一點凡士林在鼻腔裡
讓鼻黏膜保持濕潤
尤其在過敏感冒的時候呢
因為鼻黏膜發炎時
會比較容易破裂出血
哦
現在看到周圍的人
鼻子小破皮出血
就進方失措的樣子
實在想跟他說
流鼻血還有意啦
不會怎麼樣啦
好像小朋友的鼻黏膜比較薄
我小時候也是很容易流鼻血
然後只要荔枝刺太多就開始滴
蛤
真假的
太早
對太早
太誇張了吧
這到底是什麼道理啊
我很少流鼻血
荔枝刺太多是
到底是什麼
上火
上火是一個很虛幻的說法
所以就是比如說
你的血液流速變快
好像是吧
反正就是
就把你的鼻黏膜衝破了
女師不爽
只要刺一把
然後就開始滴
哇
我記得好像是你嗎
是你跟我說過吧
說容易引起過敏
就是因為鼻子太乾燥
然後它過油不及
醫生跟我說的
醫生跟我說
就是會流鼻水
是因為你鼻子太乾
感冒之後啊
鼻黏膜就會變成乾燥
對
太乾之後呢
身體就會產生一個
就是
想要濕潤它
濕潤你的鼻黏膜
然後用力過頭
就會變成流鼻水
對嘛
而且你跟思佳跟我講過
對對對
所以說他這個說法不錯
你塗一點凡是你什麼之類的
有可能真的會有用
說明可以抑制這個效果
難怪有人會說
用蒸汽熏鼻子也有用
嗯
再來是廢人生
廢人生的故事
他說有一天
長頸鹿和河馬去逛街
我是笑話是不是
長頸鹿是穿了件衣服
結果河馬說
嘿我是河馬
河馬就說
我才是河馬
哈哈哈哈
好喔
再來是被涼水燙到的留言
他說我有個問題
好位小姐各位好
我近期面臨一個家庭問題
是這樣的
我最近染上cosplay
嗯
就是為什麼
用染上
對啊
好像是什麼
大麻還是鴉片
總之是負面的
為什麼是染上
不會啊
他說但是我現在還是一名高中生
雖然我已經把cos要用的道具
都拿走了
都買好了
但還是不敢跟我爸開口
我不清楚他對cos的看法如何
我爸有時候莫名其妙對我很兇
想問父母跟小孩
都有做過的阿斷跟翠翠
對於這種情況
可以給我一些建議嗎
另外之後
連夢跟妻婆有這種
比較次文化的興趣
會支持他們嗎
我的看法是就是
他要做什麼決定
比如說像這一類
他的興趣啊喜好
對啊
他通知我就只是通知我
哦
就是他不需要徵求我的同意
那如果我覺得有任何疑慮的話
我自己
可能會花時間去了解
因為像我媽
我哥有段時間比較叛逆
就一直在打一些就是online game
然後那時候那個東西還蠻新的
就是我哥小時候
但我媽的舉措就是
他去看了很多online game的廣告
確定他到底都在幹嘛
然後那些小孩在幹嘛
我覺得還行啊
哦
再來是遊戲裡面那隻黑貓的留言
他說我一直有一個拔智使大冒險的故事
因為我太過拖延症
因此這故事呢
從2021年春節拖到現在
直到剛剛我在share上看到一個
比我還要有趣的故事
強烈感危機襲來
哦
他說男友之前呢
在台南念研究所
我也順勢搬下去工作
期間找到一間新的牙醫診所
然後呢
牙醫出診的時候呢
都要照這個口腔X光嘛
對
護理師要我把眼鏡手機等金屬物品
都放在X光室的外面
讓我穿著牽衣
含著X光機器等待拍攝
嗯
然後呢
他就出去
然後把門和燈關起來
但過了很久
我也沒有感覺到機器在動
也沒有人進來找我
對
沒有手機沒有眼鏡的我呢
嘴巴咬著機器超級酸
鍵上還扛著沉甸甸的牽衣
要咬一片東西對不對
還在咬著嘴巴裡
嗯
因為很久沒有照口腔X光
有點不確定這個流程需要多久的時間
我還將信江以德一直在裡面坐著
最後久到我覺得有點可疑
近視400度外加閃光100度的我呢
決定出去確認看看
到了門口才發現
哦
門被鎖起來了
哈哈哈哈
他們忘了在裡面
他們不會打牙了吧
還好門上有一個小窗戶
嗯
外面就是牙醫看診的椅子
外面還有來往的牙醫跟牙助
這不太好
這麼多人
恐怖敲門
這是什麼鬼故事情節
他說肯定敲一下門就有人放我出去吧
我覺得沒問題的吧
嗯
沒想到那個門是個隔音門
對
他說我在裡面大敲特敲
都快一己之力敲出整個
朱仲敬打擊樂團了
都沒有人發現我的存在
哇
我絕望地貼在玻璃窗戶上
試圖用我失焦的目光喚醒眾人的注意
但
哈哈哈哈
很Drama
但是來往遞送工具進行看診的人
始終沒有發現我
這是一個鬼故事的鏡頭欸
鬼故事
對啊
不知道過了多久
一個牙出一抬頭
突然發現漆黑陰暗的小房間裡面有一顆人頭
哈哈哈哈
我還就說是鬼故事
醫生見駕之後才把我放了出來
整間牙醫整組的工作人員都笑得很誇張
超壞
哇那個護士也太壞了吧
結帳的時候還邊笑邊Q一條
公關用的小小牙膏作為補償
啊
這牙刀
口誤我超級創傷的欸
至少也要給個三條牙膏吧
哈哈哈哈
他說後來他的四顆智齒成功拔出
男友研究所也畢業即將開始工作
嗯
我即將邁入碩士
要實習一家寫論文的地域了
可以請脆脆給同樣碩士的夥伴們說一聲加油嗎
加油
加
哈哈哈哈
加油
你有感受到我這份加油給的誠摯性嗎
欸
研究所就像是那間
牙醫整組裡面的小房間一樣
沒錯
你是看到一扇小窗戶
很逼著
外面人來人往
人來人往
真的是人來人往
你在那邊求助無門
加油
欸
再怎麼樣
我都是跟你同樣一陣線的
再次Lotus2的留言
他說
恭賀阿拉西再次合體回歸
開構思
我今天有看到這個留言
呼叫阿拉西的狂奮品意
這就是我的慕志明啦
一起唱
慕志明
我今天有看到這個留言
然後我就馬上轉過去跟我說
嘿你知道這件事嗎
他就說
好
come on
一出現他就知道了
太late了吧
對呀
他說這已經很久之前了
這已經很久以前的新聞了
再來是檔案拉錯了的留言
他說
阿拉西有宣布
有一天蠶寶寶去吃午餐
在菜單前面看了很久
蠶寶寶說
我要一份商業午餐
還不錯
我覺得好笑
商業午餐的部分
對啊
商業午餐
你竟然有中
我最近看到一個諧音梗笑話
我覺得不錯
就是為什麼鄉下人都不游泳
不在溪流裡面游泳
會不會淹死
不是
因為鄉間河太濟
確實
這個比較好笑
再來是Chill Cwa的留言
他說2012
就是那個世界末日
對
我還是一個小六的學生
在世界末日的前一天
老師發下字條
教我們寫下自己的末日願望
為什麼要自己
最後還要寫絕筆
他絕筆
他說內容大概是說
如果我們活下來
我們想要做些什麼
結果我當時真心以為
世界末日預言會實現
所以我一邊哭一邊寫下
如果我活下來
我希望叉叉叉
就搬上一個男同學
知道說我喜歡你
哇
不是寫給父母
不是寫給自己
是寫給同學
他說結果我靠我沒死
他說我靠我沒死
老師12月21號當天
還把大家的小字條貼在報告欄
哈哈
這位氣死了
死亡了
用於是希望我們能夠更珍惜生命
想到什麼就要即時行動
直接幫他告白
透過這件事害那位男孩子
一直到畢業前
都被班上的同學開玩笑
也因此一直到畢業
我跟那個男生
都沒有再講過任何一句話
哦他有署名是吧
對啊他有署名啊
哎
老師太沒有sense了吧
他沒有看到嗎
是直接把他貼上去了嗎
他說2012 10月21號
世界沒有毀滅
毀滅了只有我單純的心
哈哈哈哈
是他的初戀欸
太毀了
哦
太過分了
死結末日了
再來是魚丸魚丸嗨的留言
他說哈囉
雖然反正這次聽到題目
決定來分享一下我的人生座右鳴
嗯
近人世以待天命
哦呀
他說聽起來是不是特別震驚
特別有魄力呢
嗯
不過這個座右鳴是
他說不過這個座右鳴呢
由來十分重惡羞恥
他說啊
我在國中的時候啊
迷上了看這個黑紙的籃球
嘿嗯
就是一部
超能力籃球動漫
嗯
裡面各種不可思議的招式
其中我最想要的就是這個
綠尖真太郎的全場三分球技能
嗯
那這個綠尖他的座右鳴就是
近人世以待天命
哦
啊
當時對我來說還是太激勵了
哈哈哈
後來不管是座右鳴還是自傳
只要學到寫座右鳴
我都會把這句話寫上去
哇
那也是不錯啊
至少沒有想半天
沒錯
但很悲慘的是
超能力的綠尖呢
在第一場就輸給擁有主角攻防的
無敵黑紙隊
What
無論你再怎麼努力
都贏不過有主角攻防的人啊
簡直就是人生的悲哀
這就是天命
最後我正在準備大學轉學考
這幾禮拜期中考轉學考兩頭燒
腿壓力好大
希望能夠獲得催淡反而祝福
讓我成為能在轉學考上榜的主角
哦
考試加油
啊
近人世以待天命
但是這樣聽起來這句話不太激勵
哈哈哈
再來是很胖的胖胖的留言
他說高雄的熊貓外送委員的座右鳴
因為專職外送天天都會唸出來就是
不要開遠光燈
哈哈哈哈
還有你就不能打方向燈嗎
太氣你都能不打方向燈
你會得人開遠光的氣死
哈哈哈
真的氣死
嗯嗯嗯
好
再來是脆脆精選的部分
我這邊這裡是不少人來留他的座右鳴
我挑了幾個我覺得有趣的
座右鳴意外的說話
沒錯沒錯沒錯
這個是user
YS4FC8GN4X
一開始就是他的座右鳴
假如你每天早上要做的第一件事
是活吞一隻青蛙
那接下來一天就沒什麼能難倒你了
這張印
在心靈小宇的小書籤上
在他們國小
心靈小宇
對
重點是他們在國小下課期間
混在一大堆的淨詩語小卡中
被老師發下來
因為覺得太有趣也很荒謬
直接被我貼在我的書桌上
心情不好的時候
我就會比較一下
這是寫那個淨詩語的那個編輯的一個
他已經寫到崩磨了
反叛
那個叛逆的
他已經寫到不知道寫什麼了
還是我寫什麼大家不在意
哈哈哈哈
還是也會有人看
都在寫心靈小宇的
哈哈哈哈
對
很絕望到一個程度
他會寫什麼下來
我想說
誰會每天早上想像自己活著一隻青蛙
心情小宇在那
他說
心情不好的時候
他就會比較一下
吃青蛙跟現在這件事情
到底哪個更任意的
難以接受呢
只要研究所
岩壁的現象開始的時候
我又重新回想這個心靈小宇的部分
突然覺得
吃青蛙好像也不是這麼難
是我的
反正
生看的太難了吧
真的
博士研究所真的是很痛苦
那還不如去吃青蛙
好
最後就是
我終於輸贏你畢業了
祝好威力家
天天很開心
耶
你不用吃青蛙
好
再來這個是user
chungyuan的留言
他說
其實作用什麼呢
沒有真的認真想過
但是有一句話
一直深深影響我很久
他說
買了頂多繁星兩三天
不買小心後悔一輩子
哦
這個我非常的理解
他說
這句話深深影響我至今
它源頭呢
是來自一個日本的
二手模型店店內的廣告標語
哦
他有附上日文
但是我不會念啊
但是他有幫我
就是很貼心的翻譯給我
他說
買了回去可以笑著反省
沒買回去只會哭著後悔
哦
在一個模型店裡面
我覺得殺傷力很強耶
真的
就是你常常會在那個時候
而且又是一個二手的
所以想必都是一些
有可能已經絕版
或者是現在比較不常見
然後人家就是新寫
就是很難得釋出的一些作品
你說我那個
手機裡面的APP啊
嗯
就是我是一個有那種手機訊息
跟那種圖示潔癖的人
對
所以我手機裡面安裝APP很少
沒錯沒錯沒錯
然後我唯一一個有放那種
不是都很多那種電商
會有自己的APP嗎
嘿
唯一一個那個電商的APP
就是一個賣玩具賣公仔的公司
哦
我三不五時覺得無聊的時候
就會去尋一下
我就會開
然後看看有什麼就是公仔玩具
嗯
然後這堆東西裡面
我唯一一個有放進購物車的
啊你有結帳嗎?
沒有我就是放進購物車
嗯
是一個很大一隻
嘿
的哥基拉
而是正宗哥基拉你知道嗎
這特別醜特別恐怖那隻哥基拉
多大隻
嗯應該長度可能有個70公分長
確實有點太大了
太大了
有個70公分長然後很大一隻
然後就是他在發射他的那個
那個射線
雷射光束
他那個射線時候的那個表情
嘴巴張開這樣子
但你至今還沒有結帳
那個7000多塊錢
嗯
然後就是放進購物車裡面
然後我就在想說要放在哪
買回來之後要放在哪裡啊
然後會不會太貴啊
會不會買回來之後又
過一下子之後又覺得沒興趣了
擺在那邊生活一直很浪費
嗯
結果他好像在某個平時上班日吧
我就打開來看
突然發現說
啊
啊下架了嗎
就是他已經賣完了
哇
哇你現在就是回
每晚回去只能哭著後悔
那個
他就覺得說
好悶啊
哎呀
下次再見不知成
是什麼時候了欸
對啊
隨時要當作是明天是末日一樣去告白啊
去告白
去去去
我們這也不是在看一些農地啊
我們不是想買
想買那個農地啊
破房子啊
三圍的
沒錯
那些老舊的建築物
嗯
對不對
每個去看的時候都覺得說
哇靠
哪個鬼會來買這地方
哈哈哈
什麼
都很恐怖欸
每次都就是說
哇這地方
欸
就是
感覺要花很多時間跟錢
對
誰要
誰要買的地方
怎麼可能
怎麼會人買的地方
不可能這樣子
欸
然後每個仲介都會跟你說
吼我現在有
三組在帶開
三組
哈哈哈哈
喔有一個已經要下協調了
對對對對對對
一個已經要下斡旋了
對
每個都這樣講
你那時候已經是嗨荷蘭的
對啊
不可能
但是有時候會冒出一個
啊萬一呢
對
就是
這招還是很有用
對對對對對
好總而言之
他就覺得很適合腦波弱的大家
到現在呢
我仍然會對我身邊的朋友
的一個勸敗金句
好
應該可以來當作我人生的座右銘吧
互相勉勵
嗯嗯
好再來這個是User
XD
5B
XD5B
XD7W8W
好我逛街時的座右銘
喔這個是
僅限於他逛街的時候
嗯
這件衣服不是不適合我
可能只是不適合素顏的我
嘿嘿嘿我懂
我跟你講
嗯
我我我我非常理解
有時候女生就是在
你你如果有化全妝去試衣服
你每天都會覺得說
哇
穿在我身上飄逸出城
很好看
但是有時候回到家之後
你又重新想要試一試
看尺寸有沒有問題的時候
但是通常那時候
你可能已經洗漱完了
嗯
借完妝了
你就突然覺得
那時候是不是腦子抽了
我怎麼會買這件
我看起來好胖
或是我哪個角度
喔這樣看起來好老欸
就是面色很暗淡
但是這跟你的臉沒有關係啊
有
衣服跟你的臉沒有關係啊
有有有有有
就是有時候是一個氛圍
其實重點是那天你漂亮
你化了妝之後你
太自信了
哈哈哈
就是一個氛圍
你也有個自信過頭
對
你覺得你扛得住這件衣服
喔
但是有時候就是你一回家
卸了妝以後
真的會這樣子喔
其實扛不住
會
是喔
對我後來就學到教訓了
所以我後來就是只要我要去
我今天是認真要去買衣服的
就有時候只是想逛逛嘛
不是那麼想花錢
我就會隨意
但我如果真的想去買衣服
我就會花個底妝再去
蛤
不是應該要反過來嗎
如果這件衣服你素顏穿得好看
那是真的好看
對啊
是這樣嗎
你這件化妝就只會加分而已啊
喔
所以就應該素顏去買東西
如果素顏的你還扛得住
那它就是真正適合你的衣服
蛤
有點道理欸
我覺得我現在在這個
怎麼說
嗯
呃
怎麼講
意識形態上跟你這個狀態有點相反
嘿
嗯
我覺得我這個
年紀越來越大之後啊
我不知道這該說是
自信嗎還是怎麼樣
嘿
就是我開始不在乎
別人對我身上穿的衣服的看法
嗯
我開始不在乎那些
表面的這些文化符號
嗯
我以前都會
就是做一些搭配啊或什麼之類的
喔
我現在就特別愛穿
上面有放了
動漫人物啊
動漫人物之類的T恤
好像有欸
就把我自己喜歡的人物
喜歡的畫面
嗯
放在衣服上面
喔你已經不會羞澀於去展現你的一些喜好
還有一些喜好
然後或者是在意別人對我的看法什麼之類
跟小三的男生一樣
對
我覺得這就是我喜歡的東西
沒什麼了不起
欸就很有自信
對
我覺得我已經快要
可以穿痛衣了
哈哈哈哈
不要這樣
哈哈哈
開始可以理解那些
可力玩家嗎
對
開始可以理解那些開痛車的那些人了
哈哈哈開始可以理解那些開痛車的那些人了
蛤
他們在想什麼
喔覺得媽我超屌
我超愛
可以先不要嗎
哈哈哈哈
我覺得他的看法
因為他後面有寫說
這樣你就可以安心的買下各種漂亮
但誤以為不合適自己的衣服了
有時候就是這樣
為什麼你這麼做的目的是什麼
就是你很喜歡這件衣服
但你會就是覺得
好像我穿上覺得還好
可是你真的很喜歡這件衣服啊
有沒有
你真的很喜歡的意思是
就很想要擁有
擁有他
就是買回來掛著這樣
對就是即便掛著你也爽
收在儲藏裡面這樣
對對對
收藏
對通常這個時候我就會想說
那你不用化妝啊
你就買回來放嘛
你又沒有要穿
有道理
壓箱寶嘛
他需要一個理由
對需要一個理由說服自己
對他的理由是我化妝以後穿他肯定會好看
那你不然你就買來
然後說我女兒以後長大穿以後
哈哈哈
我現在想的是我瘦下來穿一定很好看
想我就是每個人會有自己的藉口啦
這是他腦部弱的藉口
好最後就是我們上個禮拜的那個
我們上個禮拜的題目就是大家的座右銘嘛
我就看了一個觀眾人員說
他覺得那個花木蘭那個台詞話題延續很多集
人張非常有趣
他覺得很不錯
他提供一個我們這個片尾的一個小心思路
好這個留言的人叫做
聽mew數七的留言
他出了一個題目
然後是一個某個電影動畫等等的這類型的
然後就是長片的台詞
想要給大家猜猜看
是出自哪裡這樣
沒錯沒錯沒錯
我覺得這個蠻有趣的
可以挑戰看看
那我就問他的題目了
不要披風
就這樣
就是他的那個電影裡面的台詞
經典的經典的
不要披風
我覺得這個應該有變成一個小小梗
在其他地方沒有被運用
對
三國吧三國
蛤
三國
你不覺得很奇怪嗎
你不覺得你以前玩那個三國各種的電動
他們每個人都有披風
帥啊
對啊
帥嗎
就是重點要側馬奔騰的時候
那個後面飄啊
會冷好不好
起碼會冷
披風在後面飄這樣子
對啊
你隨便一個小兵拿長槍揮到你就被扯下馬
不是重點是帥
不是要像鬥牛那樣
讓他不知道你的身體在哪裡嗎
哦
就是披風到底是幹嘛
我是不是腦部很弱
好容易就被摔服
保暖起碼會冷
我個人我個人覺得是帥
就是他就是側馬奔馳過去的那個背影帥
你不覺得他翻身下馬的時候會被披風勾到
很知道有可能
就很糗
結果你騎摩托車的時候有披風也會被尬進去
很危險
好我相信大家聽到這個應該馬上
如果你真的有看過這部電影的人
腦子裡就會有答案了
哦
而且甚至可能會有那個說話的人的聲音
會跑出來
我覺得是蠻經典的一個角色跟電影的
然後這則留言希望可以喚醒大家這個腦海中的一些聲音
這禮拜的題目就是這樣
誒
好有趣
那這禮拜就到這邊為止啦
掰掰
好再掰掰