哈囉 大家好 歡迎來到好味小姐開束縛 我還你原型
我是翠翠
大家好 我是阿段
大家好 我是阿凡
本集是由我們好味貓日曆的預告
贊助播出
先來一個預告篇
是這樣 我們很久以前
我們就訂下這個檔期
就是我們今天要來預告我們這個今年好味貓日曆的這些事情
就強迫我們要在這段時間之前
把我們這個日曆大概的方案給搞定
就去年我們日曆是跟那個藍骨頭一起上市
然後做一個滿額證的活動
後來就是發生很多雜七雜八的事情
就很多人可能是只想要藍骨頭
他其實沒有用日曆的習慣
但是滿額證還是送給他了嘛
然後他就去轉賣啊什麼
有些真的想要日曆的人他又買不到
還有很多這種事情
所以我們今天就決定
我們這個日曆可能會走一個單賣的形式
沒錯
然後呢
我們這個日曆想要跟我們現在大家聽的這個Podcast
做一個聯名的感覺
聯名聯名
自己跟自己聯名
所以我們自己一直在思考
我們怎麼樣讓一個貓為主題的日曆
對
跟我們這個沒什麼主題的Podcast
以閒聊為主題的好不好
做一個聯名的感覺
沒錯
怎麼同時展現這兩邊的這個特點
非常困難
對
最後呢
我們大概在前幾週
我們有一個結論
有一個共識
我們要做一個有點這個
電波的
這個
感覺的聯名
有講跟沒有講
電波的感覺
很多聯名都是那種
很膚淺的那種聯名
我已經不敢講了
印個圖上去
放個logo
然後就說聯名
就說聯名
其實沒有連到核心價值上去
對
我們是這種核心價值的聯名
好可怕
我自己就敢講
到時候等我們推出的時候
大家就會感覺出來
我們那是一個
很巧妙
感覺上的聯名
我真的很電波
傑思嫌有點電波
感覺好像有聯名
畢竟Podcast本身是一個
只有聲音的形式
是一個氛圍的聯名
我們大概預期在這個
話不要說這麼死耗
在五到
你真的要給出一個正確的數字嗎
到五月到
九月之間
三個月
會開始預購
我們今年要先開預購就對了
對
希望大家
甚至想要的人
大家都可以拿得到
這樣子
然後預購的話
我們可能就可以
賣幾本出去之後
我們再出個什麼東西
做一些紀念品什麼之類的
如果大家有什麼
覺得說
做出個這個東西好像不錯
可以提一些建議給我們
留言給我們這樣
這個
採納的機率很低
現在可以做也很趕
對啊
但是我們明年可能搞不好
明年說不定有機會
對啊
重視講一個緣分
重視講一個超前部署
超前部署
就是這樣子
然後
我現在精神狀況其實非常不好
我們今天很累
我今天很拘累無比
現在非常非常的疲倦
超級累
我這麼疲倦的主因呢
就是我今天在下午三四點的時候
沒錯
這個我跟成川
風和日麗微風徐徐的時候
我們陪阿寶還有秋葵去慢跑
對
不是這件事情
我真的是公親辨識主
在關我什麼事
到底關我什麼事
在場說你不需要慢跑
對
我比最近就瘦了
是這樣子
就是大家不知道有沒有看我們
好小姐主頻道上禮拜的影片
其實就是一直
我們帶秋葵去看醫生的影片
比較突乎起來的日常
因為我們前一陣子發現說
她好像有點那種
白咖白咖不舒服的那個感覺
就覺得她腳掌
就是要落地的時候
會有點縮縮的這樣
我今天來告訴大家
從頭到尾到底發生什麼事情
非常的奇幻
曲折離奇
是這樣
這個要從我們去金門
那個時候開始講起
沒錯
就我們去金門回來
然後呢
大家知道那幾天
就是寒流
對 特別冷
特別冷
那一天就是我們全家人
就大概下午三點的時候
從金門一行人回到台中
然後再搭車回家這樣子
差不多五點左右到家吧
然後就是一個天氣
有點
就是微微的小暗的感覺
回眸眸的這樣子
狂昏時候
沒錯
然後我們一到家
秋葵阿寶她們一看到我們的車
就很興奮
就想要來迎接我們回家
就跑過來迎接我們這樣子
然後我們也熱情的回
阿寶她們的這個迎接
沒錯
然後這時候我們大家就忙著
把那個行李卸下來什麼之類
沒錯
然後我突然就發現
秋葵為什麼
覺得走路一擺一擺的
就是興奮至於
又好像有一種
綁手綁腳
停止怪怪的感覺
就是一擺一擺的這樣子
然後其實喔
這個不是第一次發生
就之前常常散步的時候
看到秋葵就一擺一擺
然後走一走之後突然
又好了
我就說喔
她一定是
喀吧
腳麻
因為很明顯
因為每次她都是趴著
她突然起來的時候
然後我就喔喔喔
就跟平常我腳麻的時候
一模一樣
就是久坐站起來的時候
所以我就覺得說
她一定是腳麻
這一次也是一樣
所以她這樣一擺一擺
我就說啊
秋葵又喀吧
這樣子
但這是持續的時間比較長
就她在那邊一擺一擺
在那邊跳啊跳啊
跳很久
對
跳一陣子
所以我把行李全部卸下來之後呢
她還是有一點
就是一擺一擺的
對對對
我就去檢查她一下
然後那時候喔
我爸也在那邊嘛
我爸跟我說
他看那個秋葵
好像這個
左前腳
有點怪怪的
因為就是她那個走路的時候
就把左前腳抬起來
然後落地的時候會比較慢
就是會遲疑的感覺
就感覺好像左前腳會痛
什麼之類的
所以我爸就說
是不是那個前腳
好像刺到什麼東西啊
還是怎麼樣
肉墊有受傷之類的
他就比較腳抬著這樣子
這樣走路
所以我就去幫他檢查
這時候秋葵她已經迎接我們了嘛
她要去就是
準備要回去休息了
趴在地上
躺在那邊
我爸說她是左前腳嘛
不舒服
我就把她左前腳拿過來
稍微動一動這樣
拉一拉看一看
看她那個腳掌
那個肉墊啊
有沒有受傷之類的
縫隙啊
有沒有被什麼樹枝戳到什麼
就把她左前腳戳一戳就
沒怎樣啊
就左前腳沒事啊
整個肉墊就是異常的清潔
對啊
那我就順便檢查一下其他地方
所以我就去拉一下她的右前腳
一拉到她右前腳
剛剛把右前腳拉下來
她突然就反應很大
很激動
就是感覺好像她會痛
所以在那邊
就突然叫了一聲
然後做事要咬我
就是含住我的手這樣子
真的假的
她很少這樣對你耶
對其實這是一個會痛的反應
對
就是她發現不舒服要反擊
沒錯
這樣子
所以是
右前腳會痛
確定她是右前腳不舒服
不是我爸看到我的左前腳
右前腳不舒服
然後這時候我就去跟我爸說
我摸那個秋葵
她不是左前腳
是右邊
好像是右邊
她好像是右前腳
我摸她的時候她想咬我
感覺是會痛的反應
那我們可能要帶她去看醫生什麼之類的
我爸就說有嗎
是嗎
她明明看到左前腳
換我爸去看她手到底是怎麼樣
我爸就把她的右前腳抬起來
晃一晃
戳一戳揉一揉
沒怎樣啊
沒有反應
她剛剛是在演戲嗎
對
然後把她全身戳一戳
就沒怎樣
就都沒怎樣
就恢復正常的感覺
我就很奇怪
然後那時候想說
那現在到底要不要去
要不要看醫生
我們到底要不要預約醫生
她剛剛那個透到還是真的還假
她是怎樣
我說好吧
我就聯絡了我們的一個同事
她是那個獸醫
對
就說我們今天從金門回來的時候
發現說這個秋葵好像
走路有一點掰咖
對
我就跟她說有一點掰咖
因為我不知道她是誰
到底是來自哪裡
到底是哪裡
對
就是能不能幫她檢查一下
妳來上班的時候這樣
她就說好好好
她來幫她看
然後就到隔天的中午
就遇到那個同事
就說你有去看看秋葵是怎麼樣嗎
她說有
她來上班的時候
就去檢查一下秋葵
她覺得她的這個右後腳
右後腳
換了
好像有點不舒服的感覺
她曲折了嗎
到底是怎樣
她右後腳的時候
她有點疼痛的反應
我覺得她在練習演技
就是比較想咬人這樣子
右後腳 對
她竟然想咬人
她就沒有繼續檢查
然後就
欸
不是啊
不是哪一隻腳
我爸看到的時候是左前腳
你們三個人看到三隻腳
我聽不到哈哈說是右前腳
對
下面右後腳
其實秋葵是三胞胎
三隻狗
所以我就跟陳春蘭說
陳春蘭是一個懸案
我們還是去找動物醫院
做一個完整的檢查好了
至少也要看個安心吧
對
所以我們就預約動物醫院
那天下午呢
就帶秋葵去做檢查
嘿 沒有錯
然後秋葵到那醫院之後啊
就會看起來很縮
就會縮
就會變得乖巧
沒錯
就基本上是
隨便你怎麼戳了
就突然變得超級乖的狗狗
前腳伸出來戳一戳
右腳伸出來戳一戳
後腳伸出來戳一戳
左腳伸出來戳一戳
我就
欸
沒事啊
都沒怎樣
對啊
她也沒有任何的
就是好像要攻擊的反應都沒有
都沒有
醫生就說啊
狗狗啊 到這個年紀
步入中年
嘿
有可能在關節各方面
有這些
不舒服的地方
酸痛之類的問題
沒錯
然後啊
也有可能
前幾天
就是比較冷
天氣冷
所以她睡覺的時候會縮成一團
趴在一起
然後比較久
因為不想動很冷
有可能是
天氣冷造成她一些
關節酸痛的刺激
喔
也有可能就是
她真的是腳麻
就是每次她
就是我們有人經過
她爬起來之後
都是處於一個
腳麻狀態
登咖的狀態
每次壓住麻的腳不一樣
喔 沒錯
都有可能
甚至還都看到不一樣的
有可能是這樣子
但是無論如何
無論如何
總而言之
嗯
秋葵是絕對過胖的
哈哈哈
沒錯
絕對過胖
醫生聽到她的體重的時候
發出了非常大的驚呼
喔
那時候就是一般我們去看
獸醫都會先秤體重
這樣萬一等一下要開藥什麼的
都會比較方便
喔
所以我們一進去
也是先秤了體重
然後她有問她說
就也有說
欸
她怎麼看起來
比上次健康檢查的時候
看起來稍微肉了一點
喔
我就說
她好像就是
很重
對
就是冬天嘛
太冷了不想跑
結果一上去她就
我本來還想說
應該是一個二字頭
結果竟然是三字頭
醫生就說
哇
這樣不行
真的有點重
欸
其實秋葵跟阿寶
他們都是
之前胖了又瘦身成功
沒有錯
秋葵跟阿寶
在一兩年前
他們反正就是在外面
跑來跑去的狗嘛
他們被檢查出來說
有心之蟲
對對對
心之蟲
是一個住在心臟裡面的蟲
嘿
大家不要去查
如果你人家沒有寵物的話
不要去查
在心臟裡面
然後就會越來越長
越來越長
然後最後
他可能會寄生個十幾十五年
對
然後之後就會阻塞
你的心臟
沒錯
然後你就沒辦法
就是有足夠的血液
然後就掛掉這樣子
這個感覺
所以我們那時候發現說
可能是在秋葵來之前
可能就已經有心之蟲
因為醫生說
那可能已經
寄生了很長一段時間
很久了 對
然後就說
為了長期著想
還是要治療
治療心之蟲
非常的
怎麼說過程很痛苦
所以你要先吃一個藥
然後你的心之蟲就會掛掉
但掛掉之後
它還留在你的心臟裡面
心臟裡面 對
屍體
屍體留在心臟裡面
所以你要等那個
血液裡面的各種
就是各種血球
負責這間清理雜物的血球
流動代謝什麼之類的
慢慢去把那個屍體分解掉
沒錯
然後這個時候
這個屍體可能被分解成
一小塊小塊小塊
然後就在你的血液裡面流
竄來竄去 對
所以如果說
這時候你的狗狗
在治療心之蟲的時候
他做一些激烈運動
就是太興奮
讓心跳變很快的話
血液流動
變快的話
可能會導致他這個
大塊的蟲蟲屍體
嘿
跑到不知道什麼
小血管啊
什麼地方
會造成血栓
沒錯
就很可怕的感覺
對 總而言之
在治療心的這段時間
嘿
丘跟阿寶兩隻狗狗
就要限制他們的運動
要保持心平氣和
保持心平氣和
不能就是很興奮的大叫
都不行
也不能去狂奔
對 都不行
就只能慢慢的走路散步
控制他的運動
沒錯
然後這段時間
長達200多天
就是
我記得那時候說一個
8個月吧
很久
這種期間
你要限制你兩個狗狗
運動8個月
對 當時我爸聽到這個
要限制他們運動8個月
直接想放棄
基本上就放棄了
對啊 太難了
我爸就覺得怎麼可能
這太危險了
而且他們兩個就是這麼的
活力四射
對
然後我就跟我爸說
這個就是
你現在不醫以後
等到他真的出現症狀的時候
你就會後悔
媽一定會叫你醫的
對
這關還是要過的
對啊
遲早要做的
所以我們那時候就
控制他們運動
8個月
9個月的時間
對 我們就是十打十
那一段時間
他們兩隻就是
胖成球
用吹的
他們兩個是用吹的
就是胖成球啊
真的
運動量下降了
沒辦法
就是平常你就要限制
他的活動範圍嘛
對
然後就不能亂跑
然後就很無聊
對啊
對 然後無聊的時候
看起來就心情不好
沒錯
或者是說
我媽覺得他們很憂鬱
就是我們會投射
我們自己的感覺
我媽覺得她在治療這個
她都沒有
她心情很遇足
對 一定不開心
她是臨時想要
就是鼓勵他們
安撫他們
好好撐過這段療程
沒錯
對 所以她就
胖成球
超級誇張的胖
兩隻那個時候都胖到接近
接近快30公斤吧
對 差不多
對
所以就會比
那個時候還胖
我記得那時候
也沒有破30喔
因為我們那時候
每個月都要回診
就沒有破30
接近30公斤
沒錯 沒錯
之後啊
當就是確定說治療完畢
大解禁之後
解放之後
他們就迎來了一陣
瘋狂運動期
我覺得就是有點反彈
有點反彈
每天在田裡面狂奔
狂奔
所以大概半年的時間
他們體重都慢慢就減下來
就是變得很精壯
回到20公斤
出頭這樣子
的那個感覺
之後啊
秋葵就不知道發生什麼事情
我覺得就是突然覺得
我差不多也跑夠了吧
的那個感覺
年紀到了一定的程度
這個心態有點轉變
好像不像小時候這麼
這麼愛玩了
好像沒有哪裡都想去
像之前嘛
說還有一直對著一個地方叫
對啊
秋葵現在不幹這些事情了
多久沒有聽到秋葵在
吠叫
幾乎沒有了
沒有印象
他也不會衝出去
他就散步過去看
他就是抬個頭
那邊有OK
然後他就繼續趴原地
就是懶狗
對
懶狗
就是懶狗
然後
去跟我們附近的
所有的這個農夫
來這邊種田的阿伯
對
都混得很熟
都處人
大搖尾巴
就是那個年輕時候
那個陳兄都很
老舅
這什麼市面有沒有看過
沒什麼事
沒事啦
就整天跟小伯在那邊泡茶
對
週末的時候
就是會很多親戚朋友
就來我們這邊
種一些水果
什麼之類的
沒錯
每個週末都看到秋葵
坐在另外阿伯旁邊
就跟阿伯一起吃頭刀
吃頭刀
就是有些長輩就是
就會想要跟他分享
覺得他很可愛
就撥一顆頭刀
你一顆我一顆這樣子
這當然是胖成球
然後就確診了
反正種
無論是怎麼樣
過胖確診
精認證的胖
醫生就說
無論你關節不舒服
原因是什麼
總而言之
他就是過胖了
就是要減重
減重都會有幫助
對
對他未來
或是老年的生活來說
都是有意義的
醫生說
最好你可以慢慢減個10公斤
10公斤
減掉個30%的體重
對啊
我們就非常的沉重
心情非常的沉重
無比沉重
跟體重一樣
帶他回來
醫生就說
要花怎麼
大概半年到一年
慢慢減
然後就跟我媽
宣佈這個消息
就跟她說
媽
我跟妳講一個
非常重要
嚴肅
很嚴重的事情
沒錯
就是這個丘葵
一開始看我這個表情
她還想說
她是不是怎麼了
怎麼很緊張
她說丘葵啊
實在是太胖了
實在太胖了
醫生說
她的狗狗跟丘葵
其實一樣長
但她的狗狗
比丘葵少10公斤
對
超髒
醫生一直瘋狂的
就是威脅我們
對
她跟我說
如果丘葵再這樣胖下去
對
她就會像那個
就是大家在美國的那個
減肥劇
有些新聞什麼的
看到那種
就是躺在床上都不會動
她出去門口的時候
會卡住門的那種
最後她就沒辦法爬起來
就沒辦法大小便之
上廁所什麼
你們都要抱她去
對
妳要抱她到電梯上去上廁所
然後她就說
重點是她還那麼重
還那麼重
妳還抱不動
很可怕
很可怕的
所以我就跟我媽說
不行不行
她就會一定要減肥
我就跟她說
欸
方圓姐
就是
對吧
全家不只丘葵過胖
妳也應該要減肥啊
媽真的很焦慮妳的身材
我媽說
妳應該帶丘葵去運動
妳應該跟丘葵一起減肥
一箭雙雕
對
多棒
陳川那天發了那個影片
對
就是丘葵
去丘葵看醫生
發現丘葵過胖的影片
沒錯
下面就有一個留言說
超多留言的
可以叫阿段
可以比賽減肥
對
看誰可以先減10公斤
我覺得這個比賽
只要進行下去
不論你是贏是輸
我覺得都非常的傷心
傷心個屁
就是贏了就是
你贏了一隻狗
你說我好開心
但輸了你會覺得
我連一隻狗都不如嗎
就我媽看到
就是這個感覺
你懂嗎
我就覺得說
不論是贏是輸
都還是輸
就我媽看到那個留言
看到那些留言之後
我媽就覺得說
好多人都跟她
有一樣的想法
沒錯
不是只有我這樣覺得
不是我這樣覺得
每天都還
快你趕快跟丘葵
一起去運動
對
你要帶丘葵去運動
帶丘葵去跑步
帶丘葵去散步
你們兩個一起運動健身
對身體也比較好
對
就在我媽這個
按強迫之下
極力的push之下
所以我們今天
就帶這個
丘葵跟阿寶
就去外面慢跑
沒錯
然後
帶這兩隻狗一起去散步
是一件
非常辛苦的事情
嚴峻的挑戰
嚴峻的
為什麼
因為這兩隻狗的個性
完全不一樣
對
他們節奏差很多
就大家可能不知道
阿寶
她是一隻獵犬
對
她的基因裡面
是有小獵犬的基因
她是獵犬
她是這個
好像是我爸的朋友
獵野兔還是什麼的基因吧
獵野豬
好不好
是我爸
那個時候想要養狗
然後拖他的朋友
然後從山上
什麼樣之類的
吊了一隻狗下來
你知道
她說他們那裡的狗狗
生了一窩這樣子
對
然後說那個
她父母
都是當地的獵犬
她就說是什麼
小獵犬跟什麼
台灣土狗什麼之類的
不知道
反正就是獵犬
名門之後
名門之後的
將門胡子
阿寶真的是這樣子
就小時候阿寶是會
就是大家有沒有看過
那個動畫片
就是一個獵人
帶著一隻獵犬
然後去打什麼
打鴨子之類的
然後就是
鴨子掉下來的時候
掉下來之後
那狗會有一個就是
看起來像是
很像箭頭
用鼻子
然後比著那個
就是她會把一隻腳收起來
對對對
然後就指著那個方向
然後在遠眺的前方
那個獵物的地方
對
阿寶小時候
是真的會這樣子
對她真的會
就是她如果看到鳥
在那個地方
她就會做出這個
瞄準的這個動作
類似這樣子的
對
所以她真的是一隻獵犬
阿寶她是可以去
這是什麼
找東西了
她去森林裡面
她可以找東西了
她可以找東西
就是說妳有一雙手套
妳有一隻手套不見了
妳問她
我問那隻手套
她可以帶去找另外一隻手套
超強
她有時候如果是她買的
她就會假裝不知道
對
所以阿寶她是一隻非常
就是有能力
嗯
又會顧家
對
又可愛又有巨功能的狗狗
對對對
嗯嗯
秋葵就是一隻廢狗
她就是廢狗
沒錯
秋葵就是廢狗
我當初也是為了一口飯
跑來我們家
一點屁用都沒有
看到所有陌生人都搖尾巴
就只會吃而已
對
所以
帶他們兩個一起去散步
就很痛苦
首先阿寶就會在前面
對
一直拉著妳走
然後一直聞周圍的東西
對
她就說來火了
來工作了
她每個東西都聞一下
確定說周圍的這個環境
她說妳的安全交給我
有什麼動物
她就前面一直走
像保安一樣
在前面偵查的感覺
對對對
秋葵啊
她就會
就是她的心情
有很大的轉變
比如說一開始
我們剛出門的時候
她們兩個都很興奮
對
阿寶就在前面帶路
秋葵會想說不行不行
我要再去前面
對
我要跟上姊姊
對 秋葵就啪啪啪
然後比阿寶多出一頭
頭的距離
領頭這樣子
對
然後阿寶就說
妳幹什麼東西啊
我是偵查犬
老梁是獵犬
對
我就是帶路
她就啪啪啪啪
按這個胖球就去後面
她啪啪啪啪去前面
對
就是我不要
我要去對面
然後就又啪啪啪啪
她跑前面
對
兩隻就像爭相帶頭
就像兩隻馬一樣
一前一後
然後妳就被她拖著狂奔
對
她就越跑越快
就這樣
然後等到秋葵真的
跑一小段路
我們之前的體力
體力差很多
然後就開始喘了之後
她就跑不動了
你知道嗎
她就開始進入一個
真的在散步的感覺
沒錯
就是真的在散步的感覺
就是走一走
然後四處看看
這裡有花
聞一下
然後那個車經過的時候
她就會轉頭看那台車
然後看那個車開走
然後開遠
對
然後再繼續走
再繼續走
然後同一時間
她真的是阿伯出來散步的感覺
真的是阿伯出來散步
然後同一時間
阿寶就一直在那邊
這邊有什麼東西
阿寶在那邊是不是一隻松鼠
然後在那邊喘
然後這樣子
帶他們兩個一起散步
你會不會總被五馬分屍
因為就是兩隻手
對不對
就會覺得自己很像
從中間分成兩個人
人格分裂的感覺
然後還有一個地方很不一樣
阿寶她很有責任心
有責任感的人
都會比較容易焦慮
比較容易焦慮
所以阿寶以前
從以前到現在
你只要帶她出去散步
她一定會大便
阿寶是出去散步
大便率百分之一百
她一定會在外面散步
她一定會大便
就是感受到壓力的時候
感覺腸胃有點不適
那種感覺
一定會大便
有皇家的記憶
一定會大
而且稍微會有點軟
真的
所以你就要帶
太多detail了吧
大家有想聽嗎
一定要去幫她撿
沒錯
然後像這次
我們有準備他們兩個小碗
就是讓他們在外面可以喝水
因為我們預計我們去運動
一定會累
我們就跑到床
一定會口渴
來喝水對不對
然後我就倒了兩碗水
放在他們兩個面前
對
她一直是處於一個
就是偵查的狀態
警戒狀態
四處看
秋葵埋頭猛喝
好水
埋頭猛喝
喝完之後在那邊
超自在的
喝完之後在那邊喘都不行
嚇死
超級無敵喘
真的是一個重量輩
她明明就也沒有像
如果旁邊有賣蔥抓餅
她就去買
她明明就沒有像阿寶一樣
就是有一直在
維持小跑步的那個感覺
就是一直在上
她們兩個這個狀態
一直維持到我們之後
就是去慢跑回來
回到家之後
阿寶是回到家
才去喝水
沒錯
喝完水之後就坐在地上休息
下班了才休息
下班了
還沒休息
秋葵啊
從頭到尾
都喘到爆
從頭到尾都喘到爆
她回家之後
趴在那邊
我真覺得她快喘到不行
真的很誇張
就是一個胖子去運動完之後那種
喘
她確實就是一個胖子去運動
我就回來之後
看秋葵在那邊喘的時候
隱隱約約生出了一個
你知道
就是一個緊張感
為什麼
你怕她太喘是不是
不是
我怕我以後會胖
我就是看著她說
看著她說你也太誇張
你也喘得太誇張
她去外面走一走
就喘成這樣子
如果你要瘦三分之一的體重
才是正常體重
你剛剛120吧
之類的
對人類的話是這樣子的比例
對
說說話
所以再胖下去
有一天
你會變成這樣嗎
到這個程度
就去外面散步一圈回來
外面喘到沒辦法講話這樣
喘到表情沒辦法控制
眼睛張不開
在那邊喘
你在她身上看到未來的
對啊
看到
不要這樣
像一個警示預言的感覺
然後這次
發現秋葵過放之後
讓我想通一件事
想通
就是秋葵她以前睡姿都很奇怪
對不對
她是
養睡
對
像人一樣
這是正常的嗎
狗會養睡嗎
因為以前秋葵一直都這樣睡
她是被著地喔
躺著
這樣子
她會為了躺得更順
然後自己往外一動
然後可以躺
可以把自己卡住
她就喜歡躺著
然後就是躺著
有時候在草地上
然後就躺在草地正中間
曬太陽
這樣子
我就想說
就是狗都會這樣躺嗎
而且她整個過程是很人的
就是你會感覺到
她就是
躺下去之後
翻過來
然後背開始扭一扭一扭
就想要找到一個
合適舒適的形狀
阿寶不會這樣子
阿寶就是一直都是像狗狗一樣
趴著我的睡覺
沒錯
後來發現說
原來是因為她
趴著睡會腳麻
太棒了
或是趴著睡之後就是
關節會不舒服
之類的
對
所以她才開始
所以她才一直都躺著睡
然後把四隻腳都伸在上面
你最近睡覺的姿勢
我久坐會腳麻
也是因為這樣
就是我都現在發現說
躺著睡
躺著的時候是不會腳麻的
躺著的時候不會麻
對
坐著什麼時候才會麻
世間萬物的道理都是相同的
然後因為你坐著容易腳麻
嗯
所以你就覺得說
就盡量不要坐
盡量躺著
那我躺著
盡量躺
不是應該盡量站著
哇
OMG
噢
噢我突然想到一件事
嗯
因為我剛剛講到說
你發了影片嘛
對對對
下面有些留言嘛
就我們那時候
帶秋葵去看醫生的時候
有用鉛繩嘛
對
就是那種胸背型的
就是大家有沒有知道
就是在有一種像是
像小背心一樣的
背心給穿在她的這個胸口
對
然後勾在那個胸口這樣
就不會一直勒著脖子的感覺
對
牽引的時候會整個前胸
都被這樣子擋住的感覺
這樣就好
我跟大家講
秋葵啊
嗯
她唯一一個就是
能力
對
我是說
用處
不對
能力
這不是什麼用處
她的技能
被動技能
就是咬斷繩子
所有所有可以斷的繩子
那秋葵是一隻
怎麼說
很有
夥伴情
喔
真的嗎
沒錯
我們以前啊
就是去
那個寵物展的時候
對
幫秋葵跟阿寶買了一個
超級高級
很貴
兩三千塊
專門在賣背繩的那個攤位
對
最貴的那個背繩
而且他們兩個很大隻
所以都買最大號
都買最大號
貴了千
反正好幾千就對了
對
回來
帶秋葵跟阿寶
帶他們去散步
背那個東西
然後就穿那個小背心
對
就大概一個
就是
十幾分鐘
沒有幫他拆掉
沒有把他拆掉
嗯
就這個短短的時間的空檔
秋葵就已經把他自己的
那個背心啊
對
的那個繩子先咬掉
咬斷
然後把他背心脫掉
對
之後去幫阿寶
把他的背心咬掉
姐姐我救你
把他的背心脫掉
對
喔唷
那時候真的是
嚇一跳
心痛好不好
很貴
回來的時候想說
你們先在這邊坐一下
上個廁所喝喝水
然後我就上個廁所
對
現在他們去跑步
現在急著要上廁所
對
上廁所回來說
誰幫你們把背心脫了
脫掉的
然後我一看
斷的
不只是這樣子喔
我們那個千繩啊
那個時候千繩也是一條
那個
有點像一條布袋的
嗯
尼龍的那種
尼龍的
就不是我們現在都用那種
很像粗麻繩那種東西
就都是淨化的結果
那時候是一台
布袋尼龍的
嗯
就是放在旁邊
對
就可以想一想
乾脆把那個也咬斷了
就破他腦子的邏輯
就不用去散步了
就不會被牽住了
哈哈哈
就不會被拉著了
嗯
他就自由了
對
好渴望自由的狗狗
他把所有有可能
成為他的枷鎖
或曾經是他的枷鎖的東西
全部咬斷
對
所以就是這樣子
所以我們現在還沒有
幫他買新的那個背心
對
欸
然後就應該最近會去
幫他們重新添購一下
幫他重新添購
對
記得跑回來之後
馬上幫他脫掉
沒錯沒錯
嗯
今天這集就是告訴大家
就是秋葵就是一隻
這個
懶狗
哈哈哈哈
一腿用都沒有
他胖廢懶
太慘了吧
再來進入留言的部分
首先是
養小孩之前
是不是該先養隻貓
的留言
嗯
他說焦慮到爆炸
只教我怎麼跨出這一步吧
好
我想請你們好
是這樣子的
我跟男友3月23號
要登記結婚了
欸
是不是最近啊
3月23
不是已經結婚了嗎
哦已經結婚了
對
他說這個
我左思右想
實在不知道
變成爸爸媽媽呢
跟叫自己爸媽
音調有所區別吧
是要叫爸爸媽媽
還是爸媽
還是阿爸阿嬤
大家都說
趁另外一半喊的時候
趕快跟著一起喊出來
就好了
可是問題是
跟男友交往4年
從來沒有聽過
他叫自己的父母爸媽
他後來都只對父母喊
欸
比如
嘿我回來了
我現在真的好焦慮啊
我怎麼不能跟著他喊
嘿吧
請問
秋葵但凡
改口叫對方父母的時候
是怎麼跨出去的
總覺得好彆扭啊
哦
我們
我們是
那個儀式是要
改名
對不對
蛤那個儀式
有
我覺得有耶
對我來說
有嗎
而且你有說要改口廢耶
對啊我說要改口廢
你有說要改口廢
就是那會很紅包啊
對
我覺得對我來說
一點小小的儀式是
是蠻有用的啦
因為我從那之後
我確實就是
就是都是
叫你爸媽爸媽啊
但是那個時候
比如
比如說那個儀式的時候
那儀式的時候我在嗎
你廢話
你都在啊
我在啊
你在啊
那個場面太
太尷尬
對
所以都會失憶啊
然後
所以你是叫什麼
那時候你是叫什麼
就是
就是我要哄爹的時候啊
然後美人婆就在旁邊說
哦
然後就是講個吉祥話
然後說叫爸爸
這樣
然後我就說
哦爸
這樣子
然後喝茶
啊
所以她叫你叫爸爸
你是叫
我講中文
那當然
你是說爸
對我說爸喝茶這樣
我是學你叫啊
你不是就
就是
她叫你叫爸爸
你就說爸爸
就真的要做這件事情之前
嗯
我有對著空氣喊幾次
就是練習
真的假的
有啊
就是會有點
你會有點焦慮啊
有些東西需要突破
對對對
我就覺得你就是
對著空氣就是
或鏡子什麼
多講幾次
等到真的要講出口的時候
你就會發現
欸其實
沒有這麼難
你有真的對著鏡子去練習
講什麼話
過
有啊有啊
就是有時候
就是看著鏡子
看到有點尷尬的時候
我會低頭
然後但是我會找一個密閉的空間
就是只有我自己
然後稍微就是
就是練習看
而且我會講出來
我
怎麼了
為什麼
上上一次
上上一次幹這件事的
是什麼時候
上一次
還
還好
就是上一次可能是一些
就是學校的演講活動之類的
可能
我會練習開場
因為
因為我就是開場會想要
比較有趣活潑一點
所以我會稍微就是
試講一下
我想好預先的開場
大概是什麼樣子
那那你講完之後
你會不會像台下笑成一片嗎
就是我會稍微啊
因為你能得到的
你跟自己鏡子講話的時候
你能得到的只有沉默而已
沒有
我覺得我只是想要讓我的
前面那一段我say好的
可以順暢的講出來
對
但我們不會預想說
台下到時候會有什麼反應
我不在乎
但是我要想把我可以講的東西
至少要順利的講出來
所以會稍微練習一下
所以就練習過講
拔麻這樣
對對對
會有稍微就是
因為我跟你講
你真的一直都沒有講
或者是沒有從來沒講過的話
你突然噴出來
第一次那個語調真的超怪的
超怪的
好
可能會超大聲
對
比如說像我現在很
可能平常很日常
就是說拔怎樣怎樣
但是第一次我就想說
到底是要拔還是拔
就是你會在那邊預想
你就會講一個
然後最後出來的時候
如果你真的都沒有練習
或沒有預設的話
就突然就會變成一個
會變個很奇怪
會嘴啪
對
就是因為你內心正在糾結
到底哪個音
所以我就覺得說
你就躲起來稍微練習一下
或者是預想
讓你自己安心
我覺得就會有差
你建議是要練
要啊
要練習啊
對啊
就是要
我覺得我啦
我覺得我要想一下
又換你了
你有嗎
我覺得當初是一開始就是
順順的就從嘴巴溜出來了
跟著講的時候講出來
你就不要覺得尷尬
然後不要緊張
不要去在意這件事情
就很難
別說什麼
我說不知道
就你越在意就會
越容易失敗
這個好難喔
這個反正如果你是一個
可以放下自己內心的焦慮的話
你可以試試看
我覺得我是
怎麼說
我的問題是
太平常叫得太自然到
就是改口花了一些時間
太自然
比如說我叫你媽
就是媽
對我就直接叫媽嘛
對啊
但是以前是叫阿姨
叫得很習慣
所以我後來一段時間
我都是啊
媽
哈哈哈
好
硬轉
我就在改口完之後
我有一次
我那時候已經嫁過來了喔
在家裡
然後因為我平常是
如果要跟其他人講到你媽的話
我會說阿姨怎麼樣怎麼樣
然後有一次我就在跟你媽說話的時候
我就突然說
欸阿姨那個什麼什麼
哇
你媽又突然轉頭過來看著我
然後露出一個大燦笑說
媽啦
什麼阿姨
那我覺得這也是一個很好的
就是
我覺得媽的回應是一個很好的方式
我就覺得說
就是當下你不會覺得尷尬
對
但是你又會記得這件事情
印象很深刻
這樣子
有一次是我們回去你家
你過年什麼之類的
然後我們可能要說
要帶一些
比如說帶一些貢丸啊
什麼伴手禮回去
然後那時候你是跟我說
喔回去之後
跟你媽說怎麼樣怎麼樣
然後你媽
我媽超兇的耶
你媽聽到了
然後你媽突然很兇
就說
你怎麼可以說
你媽我媽什麼的
這樣子整不禮貌
就不可以再說你媽
對
就是都是你們的媽媽這樣子
然後我跟孫帥突然
我們就不知道怎麼講話
對
我們不知道怎麼分辨
你媽跟我媽
因為兩個都是
對
然後我說我要說我媽喔
所以你現在說的
對
就很怪啊
就是我們
就是當這兩個個體
到底
同時存在的時候
到底媽跟媽要怎麼區分
如果媽幾天要出國
可以拜託媽帶一下小孩嗎
對啊
可是媽說不行
我覺得我媽那時候
就是剛就是新女婿到家
她還有一點
她自己在焦慮你知道嗎
對
她可能也在
有時候要叫你
或是叫我的時候
她還在就是身份轉換
她自己也在思索相關的稱呼
或是備份問題
所以她那才會這麼敏感
我覺得這也是一個
滿好的建議
就是你要知道說
在那個叫媽媽的這個場合裡面
改口的場合裡面
大家都很焦慮
對
包含你爸媽
沒錯
不只有你
全部人都是在一個
很那個
weak的狀態
你不是在場的那隻小綿羊
沒有你們是一群小綿羊
其實他們
每個都很慌
沒有我媽就有說
她那時候被叫的時候
她就覺得微微有點小
就害羞
就是突然覺得也有點不知所措
對她也是有點緊張
然後也是聽了一陣子之後才適應
對啊
就是不是只有你要適應啦
再來是飄渺延期的留言
她說想請三位猜猜
兩吋觀音值多少錢
一吋觀音
一吋金
兩吋觀音不會是兩吋金吧
沒錯
哈哈哈
再來是
亞馬的留言
她說有一天啊
蕭敬騰去深山野餐
她是笑話是不是
結果
結果不小心把碗掉進湖裡了
這時候湖中女神出現
女神問說你掉的是銀碗
還是
是蕭敬騰回答
今晚我想來點鼎泰豐的小籠包
佐薑酥米醋
這個嘛還好吧
為什麼是蕭敬騰
對啊
廣告是蕭敬騰啊
這段廣告是蕭敬騰拍的啊
我接不住
你很滿意是不是
你不覺得很出乎意料嗎
我還好
我一直在等著要猜
跟蕭敬騰有什麼關係
就是這個出乎意料
對啊
再來是邁爾的留言
她說跟阿斷很像的我
上次聽到阿斷說要開著電視才能睡著
最近才發現剛滿身的睡得我也是如此
現在睡覺呢都要開著youtube的遊戲頻道
反而純音樂著名音樂對我都沒有用
可是覺得有人生才有點安穩感吧
哦
沒錯就是這種感覺
很多人就是在那個上禮拜看完你那個
就有留言說我們的podcast
跟你看電視好像是同一個邏輯
因為之前不是一直有人說
就是聽我們的podcast很著名嗎
對他就說感覺跟你看電視同樣的道理
我發現一樣是人生
就是要看他這種
他說的那種遊戲頻道
平常那種直播影片也是很長
但是他也是就是
編完遊戲然後就一直念跟大家聊天
閒聊對對對
我最近有一陣子喔
看那種財經頻道
就不行
睡不著
為什麼財經頻道不是應該要超好睡嗎
他很那個耶
阿里就是他突然講一講
突然聽到一段說
有點道理
想通了
不能太有意義
對然後就趕快起來
然後開你的那個什麼理財app有沒有
看一下有沒有被他說
確認一下說這個好像
好像有點忌諱喔
對不對
不行
不能太有用就對了
對對對然後你知道一次
等一下其實我們podcast真的沒用
對你只要一次稍微覺得說
好像這個真的聽到什麼
對你之後就會很
很formal
就不敢漏聽
就會想說等一下會不會有什麼重要資訊
對被漏掉睡著漏掉
變很專心
像老師說這都會考
對嘛就不行啊
有道理
所以podcast是這樣子
就是你不用害怕說
錯掉錯過什麼
漏了什麼
為什麼太重要的事情
沒錯沒錯沒錯
錯過就算了
就算了
好再來是這個
逆程會不會過呢的留言
他隨便發你們好
五位雜誠的來留言
我是個牙醫系的大士生
首先在這邊科普一下
牙科不只管牙齒
整個口腔問題呢
牙科都會管喔
喔是喔
甚至有時候會管到一些
口腔周遭的問題
小到嘴巴破洞
大到口腔癌都算是牙科的範圍
真的假的
因為我們那時候在問說
到底是要看耳鼻喉科還是什麼
對
他說這個有一個這個
什麼啊
一個
三個耳一個耳
也不知道什麼字
我就稱為捏好了
捏耳關節痛
也是我們管
因為常常跟咬合有關係
頭部呢很多問題也是互相影響
我們跟醫科的關係很密切
例如臉上有一個
一直好不了的大痘痘
去看皮膚科
醫生一看一看
可能會叫你去看牙
發現呢是牙齒感染導致長揉管
然後導致臉上有一個大痘痘
他說大家沒有不舒服呢
通常不太會去看醫生
但是每個一段時間去洗個牙的人還不少
而有些病呢
都可以在嘴巴裡面看到一些真相
所以很多啊
身體裡面的疾病
常常是牙科第一個發現
然後他說呢
為什麼會覺得五味雜陳
那是因為過兩個禮拜呢
就要考口腔病理學
念書念到很累
跑來聽podcast
結果又聽到相關的東西
好我懂我懂
然後聽到你的聲音
整個人很放鬆的下來
結果最後竟然聽到這個
唾液腺結石
突然又挫起來
而且唾液腺
剛好還是這次要考的範圍
對不起
他說好嗎
我知道我應該去念書了
對不起
可以請村長
反正祝我和同學們考試順利嗎
謝謝你們
雖然最後整個被嚇到
但是還是獲得很放鬆的一段時間
嗯
考試順利考試順利
抱歉抱歉
再來是cloud0407留言
他說阿段1D登錄
好一家你們好
我是在嘉義讀大學的大二生
因為在早餐店攻讀呢
每天都會看到一個
跟阿段超像的男生來吃早餐
他每天都固定點鹹水伊麵
加半熟蛋
再加一份法式吐司
跟一杯紅茶豆漿
太多了吧
他說因為他每天
都在一樣的時間來
而且實在跟阿段長得太像了
每次煮麵哥送上來的時候
都忍不住一直偷瞄人家
好好笑
因為實在太像
忍不住要來留言分享
不知道是不是有人
跟我一樣遇到嘉義阿段呢
好想說但只是覺得說
就是
好幸福
好幸福啊
太多了吧
鹹水伊麵
現在覺得好飽
半熟蛋
再加一個法式吐司
一杯紅茶豆漿
我光聽就覺得飽到有點胃痛
我的天
給我半份法式吐司就可以了
太幸福了
我的天
好再看
再來是脆脆精選的部分
這個是
Mia22的留言
這是一個超時空爆雷的故事
QQ
事情是這樣的
我只有在自己騎車
或是開車的時候
才會聽podcast
所以我的時間線呢
目前才聽到
雷夢剛決定出名逼的名字
也就是我們大概在
2023年1月的那一集
但是但是
我居然可以被
2023年的阿段爆雷
葬送的福利連動畫
在2024年3月
才到目前的最新化
這想的差不多
好像可以早時間來看這部
因為很多人都在推
但是我
其實對這部劇情
一無所知的動畫的時候
阿段就在2023年1月
在節目中
討論到這個作品
把我第一集的感動話來呀
你在裡面稍微講了一個大綱
對
剛好就是他第一集
這就第一集
對
不然我怎麼講
他就說
好啦還是很好看
我一邊看還是
一邊想著說
阿段真的品味很好
但是還是有點傷心被爆雷了
這樣子
表示你品味很好
你超時空的去想到
哪一些東西會被
就是動畫畫
確實
我覺得動畫畫
不是都會選一些厲害的作品嗎
嚴格說起來是一個讚美
再來這個是
男硬貓晃的留言
他說分享我的
抗失眠的小秘方
他會在腦中
找一部自己很熟悉劇情的動畫
或是電影
然後開始從頭到尾
想把劇情走一遍
通常還沒走到劇情的
三分之一的時候
我就會睡著了
我的失眠動畫清單是龍貓
大家可以試試看
看這個就是留言之後
我就在想
我的失眠動畫清單
如果要選一個會是誰
我覺得應該會是
台版配音的花木蘭
台版配音的花木蘭嗎
一定要
不會跟著唱嗎
這不會太精彩嗎
對啊
這不太精彩嗎
會嗎
怎麼會
因為我也是看到爛掉
翻來覆去看了八百萬遍
蛤
對啊
你不會忍不住想要
想成為男子漢
不忍輸
還好
男子漢
青銅塊是不是
你不要把它唱完了
男子漢
不要唱得太像會被檢舉
對啊
我
好
要怎麼忍住
對啊你怎麼忍住
你這個爛泡兵
我會生問題
喊太多
一小段一小段印象深刻的東西
但是我就覺得
保持心情愉悅就很容易睡著啊
就是你不要焦慮
不是你要平靜下來
我平靜啊
平靜嗎
要感到無聊才可以
對啊
每個人那個耶
就是選段不一樣
我覺得龍貓不錯
龍貓就沒什麼
他沒什麼經典台詞
真的嗎
你說龍貓選一段經典台詞出來
龍貓
對你可以唱出來
或是你可以唸出來的
沒有嘛
你不會一直想要唱
還好吧
不會嗎
我講一下
我還覺得
因為我大學的時候
就是會放著花木蘭
就是宿舍都沒人的時候
有時候睡覺想要點聲音
我會放花木蘭啊
不好吧
這感覺不好啊
你可以坐我的旁邊
太多了
那你是什麼
你就是個幸運的蟋蟀
對啊
會跟著唸然後在那邊笑
可是我就常常
可是我大學的時候
確實是選這個
然後有時候就是笑著笑著
我就睡著啦
哇你是屬於這種
我就是放鬆
我就會睡著
對
我不會跟著唱歌
還好
那你們有嗎
你們如果是你們的話
你們可能會選什麼
我不知道
我現在只是
我抓住他
讓你打
白癡的
好吧
那你們給大家一個建議
就是他給大家一個
他自己的方法啦
就是
就是分享給大家
大家可能也可以想想看
自己的清單
我覺得可能是花木蘭的問題
花木蘭太多詞了
我覺得
我覺得應該最爛的解決
就是花木蘭
怎麼會
我本來想說
就是
不然選那個什麼
唐伯虎點酒香
感覺也可以啊
都是這個類型的
對
照你們這個邏輯都不行啊
都不行啊
對啊都不行啊
我就是
好吧
我就是真的找那個
我自己真的看了爛掉的片
好吧
推薦給大家這個方法囉
好最後這個呢
是realyoung2748的留言
推專凡山人族你們好
我是一位
陷於學業泥沼的大三生
同時呢
也是你們podcast的忠實小粉絲
前一陣子呢
和室友聊到
讀萬卷書不如行萬里路
這句話的意義
於是我們決定要徒步八個小時
從中壢走到新竹
雖然跟你們就是日月潭之喜
比起來簡直是小巫見大巫
但是對於我們兩個運動廢物來說
已經是一大突破了
所以想問
脆脆下段有沒有什麼
新鮮小叮叮
可以建議建議我們
還有可以幫我們說一聲加油嗎
祝福豪威一家一切都平安順利
的一個來自中央大學
財經系的兩個小粉絲
有啊我們在影片裡面
其實有提到啊
一定要帶水泡三線組啊
就是腳底很容易長水泡啊
然後我們那時候說要帶
化妝棉絲襪跟搓水泡的道具啊
我覺得八個小時而已
我覺得還好耶
我覺得還好
我覺得要帶個濕紙巾
因為其實大家
平常比較少走路走這麼久的時間
其實台灣啊
這個也不是說真的很適合走路
對
越返你現在比如說
你要去阿里山好了
就去阿里山那段路
你對他的印象
你想像中印象大概是怎麼樣
就是些林蔭啊
然後彎彎曲曲的
然後路很大啊
那個柏油路這樣子
對嘛
實際上的狀況
比如說像我們走去這邊談的時候
實際上的狀況是
你走
然後旁邊的車會用非常大的聲音
呼嘯而過
沒錯
沒什麼人行道空間
對
就是車的聲音是很大聲的
然後揚起的粉塵啊
也很多
所以平時的這個道路
走起來真的不是說這麼舒服
沒錯
所以你準備個濕紙巾
就是這個
擦擦汗擦擦灰塵
重點是灰塵
臉真的會超黑的
對
會比較舒服一點
推薦給大家
好
再來是上個禮拜的脆脆小學堂
也是一個快問快答
但是是社會面向的填空題
我再重新重複一次題目喔
他說下列有關於不同政權相關的敘述
請分別填入對應的答案
然後那個總共有三個選項
第一個是西班牙人嘛
第二個是荷蘭人
最後是一個正式政權
就是在講那個台南那段時間的歷史
這樣子
題目總共有四個
第一個是建立普通民間城
第二個是引進黃牛
再來是傳播天主教
最後一個是傳播基督教
其實很多人都有作答耶
那這好像對這段歷史的
真意外
對這段歷史的上課的記憶是有的
對不對
但是比較容易錯的可能是第二題
就是引進黃牛的部分
大部分的人其實後面兩題都有答對
首先建立普通民政權的人是荷蘭人
然後再來引進黃牛的也是荷蘭人
那時候我們在想
荷蘭
從這麼遠聽過來
荷蘭不是乳牛嗎
不知道耶
荷蘭他們不是是那個
黑白的乳牛嗎
他們可能就是也是有各式各樣的牛種
黑白的乳牛不是像荷蘭牛嗎
他們可能不是只有那個牛啊
對啊
那個黑白的乳牛就是荷蘭牛啊
他們引進黃牛
嚇壞你了吧
他們把酷炫的牛留給自己
沒錯
他說那時候就是為了開墾台灣
所以他們就是特地從印尼引進了
趕跟車
從印尼引進過來的
對什麼之類的
從荷蘭運過來的
怎麼那麼遠
是這樣子
就是反正他們那時候就是可能就是
到處從別的地方搜尋
包括一些資源到台灣來耕種啊
開闊這樣子
所以其實是荷蘭人
我覺得這個答案就是大家比較不知道的
確實那個乳牛好像沒有人把他拿來耕種
他們不是工作
他們不是勞力的牛
所以其實引進黃牛的人是荷蘭人
那傳播天主教的呢
是西班牙人
傳播基督教的是荷蘭人
他們剛好各自就是信仰不同的宗教
然後就帶進台灣這樣子
政治政權是一個幌子
政治政權就是我沒有選到
因為我覺得都太簡單了
都沒有玩到
就是他還有
他大概有十題啦
就是列舉了其中四題
我覺得比較有趣的
那其他我覺得太簡單啦
什麼建立屯墾制度
這個本來就是政治政權啊
出那個單選題
然後整邊都C
然後頭插
老師的陰謀
這是選題的技巧
好那就是上個禮拜的題目
這次呢
我又去搜尋了一下
大家那個國小的斷考考卷
看到了一題
我自己覺得值得討論的題目
它是一個社會科的題目
社會科的題目喔
小學五年級的
他說小花一個月的收入呢
是三萬元
小陳一個月的收入是兩萬六
兩人準備要結婚
如果結婚了
每個月的開銷要怎麼樣分配
會比較合理
比較合理
以下有四個選項
首先第一個
這太有正義了吧
這有標準答案的嗎
這可以有標準答案嗎
四個選項可以選得出來
是不是很有趣
小學五年級耶
然後他說第一個選項是
兩個人薪水可以付房貸
所以我們馬上就先買房貸
這是第一個選項喔
是這個消費決策的問題
對就是怎麼樣去
就是花他們兩個的月薪分配比較合理
這你管得著嗎
這有標準答案嗎
這有趣耶
然後第二題
因為嫁起來錢很多
所以原本只騎機車結婚之後
我們就可以開車了
確實
就可以賣車
三
不生孩子就不用花錢
四
為了未來可能要買房子
或生小孩的計畫
我們要盡量減約不必要的開銷
第四個選項也太詳細了吧
我覺得這是一個
太認真的吧第四個選項
這是一個簡答題
就是說
因為它原本是個選擇題
小學五年級這個什麼要簡答題
先來去買80塊雞排就好了
先吃爽了
我再來想接下來的問題
大家可以
就是用成人的角度來去看這個題目
你可以做答之後
就是講出你的那個答案
這個世界很複雜的
這個小孩你知道他選什麼嗎
他說選三
不生小孩就不用花錢
不生小孩確實可以
生很多錢沒有錯
這真是會笑死
而且我覺得是一個很有趣的題目耶
就是一個小學的
社會
題目
所以他被扣分了嗎
他被扣分了
他因為這題被扣分
這本身也是一個社會的題目
對啊
所以他就覺得很有趣啊
就提供
我覺得
就是提供給大家一個討論的空間
這樣子
搞不好可以就此改變
我們這個小學的格局
殺毀啦
反正我就是剛好看到一題
很有趣的題目跟大家分享
大家寫寫看
是你的話你要怎麼做
你要選什麼
好不好
你要簡單也可以
你要寫論文的話
我就不會剪你的留言
因為太長
好大概就是這樣
好
好那今天就到這邊了
拜拜