哈囉 大家好 歡迎來到好味小姐開束縛 我還你原型
我是JJ
大家好 今天是阿端 阿端聲音是很煩
本集的預錄廣告囉
本集節目由For Real Luna 4 潔面美容衣站主播出
來自瑞典的美容衣品牌For Real
品牌明星商品Luna 4 智能潔面按摩椅專業間
我們已經用了快兩年了 用超久
他們For Real呢 脈動科技可以將毛細孔中深層髒汙帶出
比用手洗還乾淨喔
柔軟的抗菌矽膠刷呢 也不會傷害你的肌膚
還可以溫和的幫你去角質 全肌防水
所以洗澡的時候 一邊使用也是完全沒問題的
好 接下來就來分享一下我們長期使用下來的心得
喔 最開始我們拿到的是那個淺綠色款的混合肌專用款
就是我用的那一台
欸 那個時候我有說我很驚喜嘛
就是說 喔原來臉可以洗得這麼乾淨
對對對對
就是用這個潔面美容衣洗臉
跟你平常用手洗的時候
那個洗完之後 你覺得臉上那個清潔程度是
完全
就是呼吸感
對 不同次元
真的呼吸感
用這個習慣之後啊
如果有時候出油啊
那個在外面然後忘記帶出去
欸 你就是回到正常手洗臉的方法
你就覺得你怎麼洗都洗不乾淨
大概是這種感覺
然後後來品牌又寄了這個男士款
對對對
相較之下我覺得男士款
他的刷毛出細差異更大
就是這個可以更深入清潔的感覺
清潔力又更強了一些
然後比較大顆一點
就是可以就是
不用在臉上磨這麼久
擼太久
我們的臉比較大一點
洗起來效率又更好了
但是刷毛一樣柔軟
就是我們拿出來刮鬍子嘛
對
刮完之後就是
那塊就是會有點
喔 比較敏感嗎
欸 比較嫩
所以就算你刮完鬍子使用
你也不會覺得說很刺激
會痛這樣的感覺
好 對
啊 我的部分就是我剛剛提到嘛
我是那個淺綠色的混合肌款
我真的用了很久
我們拿到到現在已經兩年了
我已經不記得我有沒有充過電
欸 確實
就充電的次數少到
就是我們如果
沒電了
對
我們要去把那個充電線用
找出來
我要找很久
不知道收去哪裡
所以我真的要來稱讚一下
我覺得它的那個電池續航力很棒
嘿
那我現在最常使用的呢
就是我那天如果有化妝
卸妝的時候
我就一定會用這個洗臉機
卸妝跟洗臉
因為女生卸妝最忌諱就是你有殘妝
沒有卸乾淨你隔天
絕對會大冒痘痘
所以一定要清潔乾淨才可以
所以我每次都會先用我那個
卸妝膏或卸妝油
塗完之後我就用它的那個機子
把我全部按摩一遍
喔
深層清潔跟乳化
然後再把它全部洗掉
然後再用洗臉機洗一次
對欸你們會化妝耶
超舒服的
你就會覺得整個臉就恢復成原本
乾淨無瑕的狀態
所以我就是
只要有卸妝我就一定會用它
然後再來它還可以溫和去角質嘛
所以基本上洗完臉之後
你都會覺得你的臉很光滑
然後你再去擦保養品
那保養品就會咻
很快的就吸收進去的感覺
然後臉就會QQ彈彈的
然後最後就是
女生比較會
用到的就是它的LUNA4背面
還可以拿來按摩跟拉提你的臉部線條
所以我會在擦保養品的時候
順便就是開後面那個地方
用按摩的方式讓它加速吸收這樣
所以早上消水腫
欸也很方便喔
推薦給大家
喔
消水腫
因為它震動啊
你就是按摩你的臉部肌膚的時候
它就會
就是慢慢水腫就會退啊
就跟拍拍拍拍拍子一樣意思
對對對
就是按摩它的感覺
喔你也蠻需要的
對啊
我不知道欸
早上可以消水腫喔
不記得有這個功能
然後最後呢就是他們的優惠活動了
就是他們
FOR REAL11週年慶
哇11週年慶了
官網呢有品牌的新品優惠
結帳的時候
大家記得輸入我們的折扣碼是
BDAY11
BDAY
BDAY是什麼意思
BIRTHDAY
喔
BDAY11
然後呢它就會折上加折11%
等於是大概打6、2折左右
然後優惠呢只到7月14號喔
所以大家一定要趕快把握機會
以上的資訊分享給大家
產品的連結我們有放在資訊欄裡面
大家記得點開來看看喔
好現在時間是這個
7月9號
早上9點31分
哎呀
不可能更早啦
反正經過威廉川的事件齁
本來是昨天晚上要錄Podcast
但是我就在錄之前突然覺得
啊好疲倦
好倦呆
我就跟他說
欸 莫莫睡著了要來錄音了嗎
他說 蛤
睡著了
我真的睡著想要來瞇一下
想小睡個半小時
對啊
然後我就在那邊躺
啊陳川應該是去看劇還幹嘛
對
然後就睡了大概一個小時起來之後
就 啊還是好勒
然後就到我們二樓
Podcast的那個場地外面
我就躺在那個籃鼓頭上面
就換一個地方躺
然後就呃
就換一個離工作的地方
近一點的地方躺
好好睡覺
然後就是在腦裡經過非常複雜運算之後
因為我們今天下午
就是還要出去拍片什麼之類的
對
出國外景
所以時間有限
沒錯
所以今天早上
齁齁我這個
哇嚇死我了
他幾點幾點
8點十幾分就來叫我了
我就把全家都叫起床
羅帕克斯羅帕克斯來
太驚人
然後為什麼這麼疲倦齁
這個上個禮拜天
嗯
我們突然
臨時
帶黃蓮夢去遊樂園玩
沒錯
你知道為什麼會帶黃蓮夢去
我不知道
你那天就突然興致勃勃的說
找我們找媽媽出去玩
我就
這是有一個就是
故事在
就是啊上禮拜成川他去參加一個
反禁酒活動啊
對啊五日工作營
還去上課
然後禮拜五晚上才回來
對
後來之後成川就像是
怎麼說這五天好像很認真吧
我很認真啊我很認真
靈魂被抽空了一樣
對
就話很少
然後感到很疲倦
對我就突然就是
那個氣被抽走的感覺
就整個人很萎靡這樣子
然後禮拜六
成川就早上就在睡覺
黃蓮夢已經起來四處啪啪照了
那四處玩了
成川就睡覺了就什麼都不管
我就睡了一整天
禮拜六我就陪黃蓮夢玩這樣子
然後成川就這樣一路睡到禮拜天
禮拜天的早上呢
成川應該是要先起來
跟黃蓮夢吃個早餐
然後把那個
該做的家事做一做
他應該就覺得很累
就繼續回去睡
回籠覺
黃蓮夢就放生
自己在那邊跑
這時候我本來還在睡覺
大概早上可能
11點左右
黃蓮夢就帶著他的這個
我們之前提過嘛
成川就訂了一個
遠超黃蓮夢現在這個年齡
應該學習的一個
科學幼兒雜誌之類的
以前的小牛頓之類的東西
又寄來了新的一套
黃蓮夢帶那套書啪啪啪
跑到我房間
然後把我叫起來說
欸媽媽媽媽陪我看這個書
然後我一看到那個包裝
我就很頭痛
對那就是一個
很困難的教材
而且你一定要打起精神來跟他說
然後那一集是在介紹一個
夏天的旅遊
就夏天的時候大家會去哪裡玩
喔因為暑假看嗎
欸有這種感覺
比如說你去海邊
然後它裡面會有很多貼紙
就是你去海邊的時候你要
擦防曬啊
然後你要戴那個什麼遮陽帽啊
什麼之類的
然後一大堆貼紙要貼
就是那個不是一個可以
就是你躺在床上
然後在那邊
喔是喔是喔是喔
你可以應付它
就可以看的東西
所以我就必須爬起來
然後陪他很認真的
看那個雜誌
對
喔我們去了海邊
然後去抄肩帶
然後還附了一個
什麼火車旅行組合的一個桌遊
就是要在那邊摺紙啊
摺住火車
然後反正有一個桌遊隊
好划算喔
很麻煩
好划算
就是很麻煩
需要很認真跟他玩的一個教材
然後就陪他在那邊搞了一通之後
我就覺得就是身心俱疲
然後這個時候
我又突然有點
想上廁所
想大個號
對
所以我就找了個理由
你是尿頓嗎你
我想去上廁所
我要去大便
所以就是你等我一下
這樣子
然後我就到廁所去
然後上廁所
然後順便滑個手機休息一下
然後本來一切就很祥和
懷夢自己在那邊
翻他的書什麼的
突然懷夢跑到我那個廁所門口
在那邊敲門
砰砰砰砰砰
我說爸爸你好了嗎
我說我在上廁所
在廁所的時候不可以在那邊
不可以吵
我是跟他
有那個協議鍋這件事情
就是我上廁所的時候
壓力會很大
你不要有人在外面敲門
會影響我的情緒
說不可以在那邊吵
懷夢就在那邊
好好好我還要上廁所
他就先安靜了一陣子
我們房間裡面廁所是半透明的
對啊
不是半透明啦
那個門有點
我們那個門是做長虹玻璃
對對對
就是有點像是馬賽克玻璃的感覺
你可以看到外面有個人影
可以看得到裡面有光這樣子
對所以懷夢好像是做長虹玻璃的感覺
他就坐在廁所門口
等我
你知道是怎樣嗎
他不是你去上廁所了嗎
他就自己玩了一陣
他最後可能覺得太無聊
他就東東東東跑來對面找我
然後就說
媽媽媽媽媽
你可不可以幫我弄一個什麼
我忘記了
因為我那時候半夢半醒
然後我就說
爸爸不是在跟你玩嗎
然後他就說
喔爸爸去上廁所
他上廁所都要好久
對
他就跟我說
我說那你要不要
他好了解他爸
對我說那你要不要等一下
他說
我已經等了好久
我說真的很久嗎
那你要不要去敲門
看爸爸好了沒
好屁草喔
哈哈哈哈
就是你
就是你在推卸責任
他真的很累喔
所以那時候你不知道說
他要拿什麼東西給你
你要做什麼事情
我不知道
因為我在
就是眼睛都沒打開
好好好
他就跑來碰我碰碰嘛
然後就在我門口等我
這樣子
然後我就
開始壓力很大
其實我都還在滑手機你知道嗎
還沒開始認真上廁所
真的假的
那你真的很久
我才在醞釀的階段
嗯
他就坐在那邊等我
就坐在那邊等我
我就開門口有一個人影
我就突然
就壓力很大
然後我壓力大
我就要上更久
你知道嗎
跟你去上公廁
然後哭哭哭
然後人家回敲之後
發現你他腳還在那個門口
哈哈哈
喔太吵了
你真的想殺人欸
欸
笑
所以我就
開始展開一場拉鋸戰
唉
我就在那邊
你是說心理的嗎
心理的拉鋸戰啊
對啊
我就是又想上又覺得說
不可能他在那邊
我上不出來
然後後來就在那邊等
嗯
然後過了三五分鐘
我只能說我女兒真有耐心
他就又來
敲門 說幫幫忙 我幫你上好了嗎
我說沒有
你有沒有閃遠一點
不要在那邊等我
她都不肯 她都蹲在門口
後來我還是克服自己的心魔
成功完成了我上這所謂的任務
你竟然完成 我以為你會放棄出來
但我就不能在那邊打混
在門口等我很可憐嘛
所以我就開門出去
你要找我幹嘛
有必要在這個廁所門口這邊等嗎
然後這時候黃一夢就
手上拿著一張紙
看起來像票捐的東西
然後很可憐兮兮的
問我說爸爸可以幫我撿這個嗎
她還拿了一把她的兒童剪刀
爸爸可以幫我撿這個嗎
我就 為什麼要撿這個東西
撿這張紙幹嘛
反正她就說你可以幫我撿這個嗎
我想去遊樂園
她想去遊樂園
我說蛤 什麼意思
這是什麼情況這樣
我就接過來
我手上那張紙
長得像票捐的紙
就那個是
你買的那個教材裡面
它送的一個什麼台北童書展
的一個入場券
是有點像廣告的感覺
對就送你一張入場券
這樣你可以去嘛
這種感覺
然後那個入場券上面的圖案
是這個中間一棟台北印尼大樓
旁邊有一些摩天輪
有一些那種像公園裡面的雕塑什麼
然後樹什麼這些東西
就是它看起來很像是遊樂園
哦
對
然後
環夢它有一個印象
對
就你去遊樂園
還是我們之前去什麼兒童遊樂區
對
你都會
買票
買票嘛
對對對
然後那個人會幫你把票撿掉或是撕掉
沒錯沒錯
然後你才能進場
看電影也是這樣
也是這樣
它就有個印象
就好像我不知道把票
撿開或是撕開了
我就能去這個地方
沒錯
對
她跟我說
爸爸你可以幫我
把這個撿開嗎
我想去遊樂園
哇
我說蛤
接過那個票
不是遊樂園啊
嗯哼
我說這個其實是一個童書展
它上面畫的那個不是遊樂園
對
她就蛤
她就很失望嗎
對
她說即使它是遊樂園
也不是說我撿掉
我們馬上可以去
你就可以去那個地方
就這個邏輯不是這樣子
等下跟她解釋
對
她就突然很失望
她以為她就要去遊樂園了
這不是遊樂園
對
她以為她已經拿到遊樂園的入場券了
哦
對
她說蛤
沒辦法去遊樂園
天啊
她就很傷心
很沮喪這樣
不行欸
要帶她去欸
好
對
我說好
無論如何
對
不管了
我們今天就要去遊樂園
爸爸今天就要讓你去遊樂園
我們今天就一定要去遊樂園
看不得她女兒傷心
我們就
哦
今天就來了
我說好
我們要去遊樂園
嗯嗯
我說好
那我們現在先去把媽媽叫起來
我們就好
我們去
她全都叫起來
這時候我早就醒了
因為從她開始在那邊吵著吵著的時候
我就已經有點醒過來
我就聽到他們兩個
很興奮的在旁邊
自己互相喊話
跑進來
站出來
起床
我們要去遊樂園了
現在
那個時候已經差不多下午一點了吧
欸快了
我說啊現在要去遊樂園
嗯
我說對
我們可以去那個
月梅娛樂世界
好
現在叫做麗寶樂園
對沒錯沒錯沒錯
欸在台中的後里
嗯
然後這個麗寶樂園
嗯哼
對中部人來說
欸你有印象嗎
你對這個遊樂園有什麼印象
其實我第一次去
是跟你去欸
哦是喔
就是我們前幾年不是去
有人在那邊吃喜酒吧
好
對
那是我第一次去麗寶樂園
欸所以對就是
呃
其他區域的
人來說
嗯
那不是一個
比如說六福村啊
不是
不是不是
很像異大世界一樣的地方
對有點
有點尷尬
好像沒有到遊樂園
的那種等級的感覺
哦
嗯
我跟你講
中部的學校
大家都超愛去
為什麼
麗寶樂園
因為很近
哦
欸但是也是因為很近
所以它其實不是一個
就是在學生間
特別受歡迎的選擇
嗯嗯
因為其實這種去校外教學
或是畢業旅行
大家都想跑遠一點吧
欸對
對啊
就跟同學聊天
唱歌吃零食這樣啊
欸之類的
對啊
我大概從國小到高中的階段
去那個麗寶樂園
大概去了
三到五次吧
嗯哼
但是還沒蓋之前
大家都說
哦原本要進駐的是迪士尼
嗯
對對對
沒錯
我們大家就被
哇迪士尼
哇學班學班
有說這個說法
對然後之後不知道
一連串的
不知道什麼折衷之後
之後
變成一個
麗寶樂園
奇怪的樂園
然後我們到遊樂園的時候呢
大概是下午
大概三點左右
原本其實
想像總會很熱
嗯
但是到現場
其實那個狀況不是遮
嗯
是一個很悶的感覺
對很悶
連風都沒有
原本是一個要下雨不下雨
對
然後整個空氣凝結這樣子
嗯
然後就覺得濕度很高的感覺
欸
但是黃一夢還是很開心嘛
就跟著他四處跑
嗯
他裡面有一個那個
玩水的設施
對
急流泛舟之類的東西
對對對
然後就要馬穿雨衣啊
然後會稍微淋濕什麼之類
沒錯
走完之後
這樣一痛完之後
嗯
那天晚上回來
就有一個感覺
對
他睡覺躺在床上的時候
突然跟我說
媽媽
我們的床
好像在搖
我就
蛤
這麼離譜
床在搖
對
我本來以為
他是不是有點太累了
我就說那你趕快休息
結果隔天早上起來
他還是有點閃閃
最後發現他好像
應該是熱到
有點中暑的感覺
喔
嗯
然後那時候啊
陳春燕提出說
喔黃一夢是不是中暑
對
的這個說法的時候
嗯
然後想到說欸
那是不是要
你們小時候中暑的時候
會被抓去刮痧嗎
會嗎
不會
就不會想說
要幫小朋友刮痧嗎
不會
我媽就會叫我去
一直喝水
那你什麼時候會被刮痧
什麼時候會刮痧
不會有刮痧
你沒有被刮痧過
沒有
你沒有被刮痧
我人生第一次刮痧
還是你要幫我刮痧
嚇我嚇個半死
你沒有被刮痧過
沒有啊
沒有
那你不會好奇說
為什麼會就是
為什麼會需要刮痧
為什麼會有刮痧東西的存在
刮痧不存在
我們家這個文化裡面
為什麼
我們家也還好
不太有人在那邊刮痧
什麼之類的
見鬼了
我還以為這是一個
正常的療程
就是你如果中暑
就被抓去刮痧
你家真的很愛刮痧好不好
那你們中暑怎麼辦
跟發燒一樣
就是喝運動飲料
喝水
然後躺平整
對
或者是我媽會叫我
去泡個澡
洗個熱水澡
出個汗什麼之類的
就好了嗎
就差不多了吧
不然能怎麼樣
就好了
小朋友中暑
不是太嚴重的中暑
就喝水
然後不要再熱到這樣子
這樣就會好
那為什麼要刮痧
我小時候中暑
是非常可怕的事情
就你如果去那種
學校體育課
然後在那邊曬太陽
然後之後怎麼樣
反正你回家之後
頭暈
對
你知道說你頭暈頭痛
我們家的固定流程
頭暈頭痛沒有流鼻涕
那你就是中暑
好可怕
流鼻涕是感冒嘛
頭暈頭痛沒有流鼻涕
中暑
中暑就直接抓去刮痧
那我要先來解釋一下
什麼是刮痧
好怕大家不知道
刮痧就是會
拿一個
帶一點片狀
帶一個邊緣的東西
然後配合這個一些潤滑的
有時候是萬金油
有時候是什麼
凡士林啊之類的
然後去
反正就是刮你的脖子啊
背後啊
然後會刮到起那個
紫色的
那個算什麼啊
破壞你的表皮
還是像瘀青什麼之類
我就印象中
刮完殺人背都會一片狼紙
一片紅色這樣子
那個邏輯好像就是
他這樣刮完之後呢
你的皮膚
表層的那個毛細孔
嗯
會打開來
嗯哼
有可能是被破壞
然後就一片糜爛
然後之後你身體被熱氣
就會從那邊散出來
嗯
的那種感覺
所以就可以快速的治療中暑
我想像中
我想像中是這個邏輯啦
不然為什麼要這麼做
我想像中是這樣子
好
然後這個刮痧的工具
我剛剛說那個
帶有邊緣的東西
對
每個人拿它
乘手習慣的都不一樣
然後會造成它刮痧的效果
又截然不同
每個人武器不一樣
對
像如果今天喔
是我媽幫我刮痧
嗯
我媽會用那個
瓷的湯匙
喔
我也有看過啊
很多人用湯匙
瓷的湯匙
好像是不是有用碗的
欸
碗還盤子的
還有用碗的盤子
就是各種都有
每個人都有自己
乘手的工具
反正有一個弧狀的邊緣的
都可以就對了
我媽說用瓷的湯匙
嗯
欸
啊我爸
如果今天運氣很不好
遇到我爸
嗯
我爸是習慣用那個
喝茶的杯子
老人茶功夫茶那個杯子
欸
那個杯子
你爸這有點複雜
那文香杯比較高
那個杯緣比較厚
還有那種薄薄淺淺的那種
嗯
杯子
那個邊緣就很尖銳
就賴在地上
喔是喔
然後被那個刮就超痛
喔
就是每個人對刮痧的這個
我們家啦
每個人刮痧的想像也不一樣
對
我媽就是
有一點按摩
疏通經絡
把氣排順的感覺
對
我爸就是
反正一定要刮到起砂
哈哈哈
你爸是撥筋的那種
一定要起砂
不是撥筋
我爸就是一定要刮到很紅
喔
這樣子
他要看到那個紅
才覺得有效就對了
所以每次我只要說
喔我頭痛
然後被家裡任何一個人判斷說
喔你可能是中暑
對
不行耶
你爸再說絕對不能說頭痛
然後我爸就會直接把我抓來
哇
來來來
我們來刮痧就把我抓來刮痧
嗯
對
我爸也喜歡研究這種
民俗療法
嗯
然後我爸每次
很用力的先刮三下
啪啪啪
然後我說喔
很紅
起砂了
哈哈哈
然後每次都想說
哇廢話
你爸捶你三下
對
他趴我一拳我也會紅嗎
他很紅起砂了
然後就開始
證明了嘛
證明說喔五毫五毫
體內有熱氣
很紅嘛
散出來了
看我也是紅的
對
然後就開始
就看我也是紅的
他一直紅
我爸背後
然後就
很痛
我爸就是
把內力灌進去
就很痛
哇好恐怖喔
嘿
所以被我爸刮痧的時候
是我爸會
右手拿杯子
嗯
刮痧嘛
然後左手
會抓住我的左手
防止我逃竄
哈哈哈
然後
像是在幫什麼雞拔毛
一樣的那種感覺
跟家暴只有一線之隔
真的是一線之隔
嘿
我們每次就是在
那個
刮痧的時候
在
在雞拔毛
好具象喔
在那邊
嘰嘰叫 尖叫的時候
嗯嗯嗯
我爸也會掌握節奏
就是刮個四五下
會先停一下
讓你舒緩休息一下
好你喘一下
他怕街訪鄰居
哈哈哈
受不了
好暴擊
恐慌panic到時候真的暴擊
嗯嗯嗯
對對對
我阿嬤有時候
我在刮痧
還沒嘰嘰叫的時候
我媽也會
出去暈著走走
說啊沒有啦
溫順落掉
哈哈哈
我要出去解釋一下
沒事沒事
大家冷靜
覺得很痛
很可怕
因為是被勾完沙之後
嗯
就是一把鼻涕一把眼淚
對對對
然後全身暖格格這樣
嗯
都虛脫無力
嗯嗯
然後之後就會去
你這樣也出一身汗啊
說實在的
對
然後就會去沖個澡
嗯
沖個冷水澡
對對對
因為就會
欸這裡會出一身汗
這樣不會縮起來嗎
不會啊
因為你沒辦法縮起來
嗯
你知道嗎縮起來
你要毛細孔緊縮
你毛細孔已經被破壞太近了
他還沒事
你的毛細孔現在很鬆弛
他還沒事歪歐盆的狀態
哈哈哈
所以沖下去
因為我爸說凡是零嘛
對
或是那些有帶點不合的東西
喔所以會更涼
欸就會緊一點這樣子
喔
欸然後你就覺得
欸那我怎麼覺得
好像真的會有效啊
有可能有效
然後你就會很疲倦
嗯嗯
沙子會很累
對
又躺在床上
然後去暈覺就睡著
嗯嗯嗯
對隔天起來就好
以結果論來說
確實有用
該出汗啦
該散熱氣
該睡覺你都有辦法
確實有用
對啊確實是
喔所以我一直以為
因為真的是
我以為這是一個
正常的處理流程
就是中暑一定要刮痧
才會好的感覺
我以為每個人
就是中暑家裡都在刮痧
沒有沒有沒有
我只需要去泡個熱水
然後就可以了
所以不一定是這樣子
對
所以昨天那個黃霖夢
他中暑桌說
喔對
對啊
我直接
你跟麻農馬善問我說
要不要把他抓來刮痧
他說不要
小孩子為什麼要刮痧
皮很嫩欸
對
歐先生想說
啊要把他抓來刮痧
對啊
我突然想說
好像不行
這黃霖夢這個身板
這一刮下去
可能剩半條命
我爸昨天不在
你爸不在
然後講到中暑
對
你們知道
全台灣
什麼地方最害怕你中暑
對
你是什麼人
把中暑看得最嚴重
國中老師
不
我就是老師
對啊
是這個
軍隊
為什麼
你知道嗎
當兵的時候
是我這輩子見過一個組織
面對中暑這件事情
嗯
最嚴謹
最嚴肅
最認真
為什麼
最嚴謹的
中暑算什麼
出包什麼之類
會被罵嗎
就是中暑有時候會死掉啊
你說如果沒有及時處理好的話
我當陸軍嘛
對
我覺得我在當兵的這段時間裡面
我都被教育成
好像中暑了之後
就直接死掉的感覺
就中暑跟中槍
只有一線之隔
中槍
所有的人都厭政以待就對了
厭政以待
真的假的
我們每次只要再去
比如說那個集合場集合
像升旗一樣嘛
像升旗一樣的活動的時候
我們部隊在前面走嘛
後面就會派一批人
推著這個冰桶
冰桶
裡面是冰塊
裡面是冰枕
然後跟推一個這個氧氣桶之類的
氧氣桶
反正一套急救工具
有一套
出操這麼危險
對
真的假的
我們只去升旗
有一整套就是
中暑急救工具
都怕你在那邊集合的時候
所有人部隊全部都是
跟中暑有關
中暑有關
突然有一個暈倒
這樣子我們可以在後面急救
然後在興勳的時候
就有一整套
這個中暑的處理的流程
像我興勳第一次去野外操課之前
可能上什麼野外的緊急救護
救難的課嗎
之類的
之前他就有教我們一整套
就是如果說你的隊上
有人中暑的話
要怎麼緊急處理的流程
我不知道耶
然後每個人都要練習
緊急處理
然後那一次我就被那個班長選到
就是
就是要當
暈倒的人
每一班只有一個嗎
就他會安插一個間諜
你知道嗎
比如說他先教完之後
大家要怎麼樣處理這個
會演一場戲
中暑的這個狀況
那我教你怎麼處理之後
他開始上別的東西嘛
比如說開始上一些
單架要怎麼抬啊
開始上一些三角巾要怎麼包紮啊
什麼之類
那個中場休息的時候
可能休息個十分鐘
大家還有個水之後
我們那個班長
一個原住民
眼神非常有神
非常兇惡
他就一直
盯著我
盯著你
看起來特別弱雞
他就一直盯著我
反正他要選一個人嘛
對
當他內心他就盯著我
但他又不能讓大家知道
所以他不能直接來找我
他就盯著我
然後我就
怎麼了
幹嘛幹嘛
被盯著已經沒好事
幹嘛幹嘛幹嘛
然後
他就盯著我說
你等一下要暈倒
他有說話嗎
他就慢慢
等一下
等一下假如暈倒
其實平常就是
大家沒事的時候
不會去跟你的那個班長對到眼
你知道嗎
不會說到話
對
他就盯著你
幹嘛幹嘛幹嘛
你等一下暈倒
你就是覺得
你看起來特別在
花了那整個十分鐘
在跟我偷偷的暗示
暈倒這樣子
然後我就
好好好
好
然後後來
又繼續上課
這太考驗了吧
所以全班就只有你一個人
就只有我一個人
然後繼續上課的時候
然後就大家集合
圍著那個班長
對
然後班長就去上課
上課上之後
我就自己掌握了一個時間
他沒有cue你
他沒有cue我
他就是叫我
自己暈倒
他就是叫我自己暈倒
他就是說
他的意思就是叫我自己暈倒
自己找時機這樣
自己找時暈倒
然後我就在那邊
我很緊張
因為上課我就很緊張
在那邊等人
在那邊不知道我什麼時候暈倒
這樣子
什麼時候暈倒
還是合適的這樣
後來我就
好難喔
後來我就壓力太大
我就想
算了
我就現在暈倒了
就在那邊等了
所以大概開始
上課沒多久
可能五分鐘而已
我只暈倒
我就原本大家都是那個嘛
就是在部隊裡面不能
很少坐著
很少盤腿坐在地上
都是蹲著
半蹲
不是那種乞丐蹲喔
兩腳打開那種
是單膝跪地那種蹲
要一前一後啊
所以大家都單膝跪地那種蹲
像要求婚的那種蹲嘛
然後我就突然
眼睛一閉
然後我就往旁邊倒
倒在我的領兵身上
這樣子
我班長就
班長啊
班長
然後這時候
因為我們剛
如果是舞台劇
就會全場關燈
然後有SPA在打我
打在我身上
對
你的太假了吧
然後鋼琴會
然後因為我們剛上完這個課
對不對
我們那一班的班兵非常優秀
就
蛤
花姐暈倒了
然後就
趕快就是執行急救的過程
真的假的
真的
趕快執行急救過程
就地上先
好像有鋪一張毯子嗎
我忘記了
還是有單架
反正就把地上鋪個東西
然後就趕快
兩個人一個夾著我腋下
一個抓著我腳
把我搬到那個毯子上
然後把我上衣
那個是軍服嘛
扣著解開
上衣脫掉
然後
我們不是會帶冰桶嗎
嘿嘿嘿
冰桶這時候是派上用場
嘿
他們就把冰桶打開
然後裡面就拿出了冰枕
嗯
然後就夾在你的腋下
喔山車是腋下
夾在你這個血液
就是很多微血管
密集流通的地方
你說小朋友發燒的時候
好像也可以拿濕布
擦腋下就是同一個道理嗎
散去的感覺
我好像蓋頭頂
然後夾腋下
跟畫下
然後褲子也要先脫掉
所以是很省
內褲這樣子
夾在胯下
就把你這些
身體交叉的地方
啊你被脫的身體
我被你脫了
我的天啊
都夾滿那個
班長對你死眼色的時候
你知道這件事情嗎
你知道我們剛上完課啊
我們知道要怎麼處理啊
很尷尬耶
對
然後就夾滿
我沒有辦法接受
沒有我可以講
很爽
真的假的
就夾滿那個冰枕嘛
然後你就會
真的感受到
為什麼我說很爽
因為我們在室外操課
是真的很熱
欸你心臟要多強
在全部的人
還好
有點裸體
真的
而且裸體還好
在軍中特立突襲
壓力比較大一點
突然暈倒
還好
他突然出了奇怪動作
比較壓力比較大
對啊
他心臟是很強
軍服是有一點厚的
然後還有一些防護力
軍服有點厚
所以穿上軍服
在外面操課更熱
所以你那時候只覺得說
終於不用那麼熱的感覺
就是被選到去脫光光
然後降溫
我就覺得很爽
然後真的非常有效
班長很會看人耶
很會看人耶
那時候有沒有很熱嘛
你衣服被脫掉
然後腋下夾了那些冰枕之後
你就感覺你身體的體溫
迅速下降
真的假的
然後我就
一開始就很爽
好涼好涼好涼
大概過了十五二十秒之後
就開始有
有點冷喔
十五二十秒就見效了
就覺得說有點冷
那現在問題來了
就是這個我不知道
什麼時候可以醒
我不知道什麼時候要起來
躺到後來就是開始發抖
等到有人cue
你在等人cue嗎
班長就說
來來來
急救完成
我們趕快把他
送去什麼
醫護站啊什麼之類的
一兩處休息之類的
對對對
好像有人背我嗎
還是怎麼樣
還有人背你
哇
然後就把我就是
帶離現場
這樣
然後一套完成之後
不然他說
好好好
可以回來
我才能復活這樣子
哦
所以大家才知道
剛剛那一切都是
你跟班長演了一齣戲
應該知道啦
一開始就知道嗎
應該知道
真的嗎
他是原住民
然後呢
他有一個什麼
戲劇細胞在他
他很明顯看得出來
在做綜藝效果
很浮誇
哇
遇到了
救命啊
但是所有的人
還是要配合演出
完成這整套急救就對了
整套急救的流程
好好玩哦
而且很爽
還有那個吧
還有獎勵吧
就整班都有獎勵
好像我們休息時間
可以比較久一點之類
就是你們有正確的應急措施
有完成就對了
對
非常幸運
就是我覺得是
我心訓過程中
遇到最爽的事情
蛤
他心裡想的是
遇到最爽的事情
但是我
像我這種哀人
我就會覺得
這是我心訓過程
最不想回憶起的一段回憶
好猛哦
我有一個類似的經驗
嗯
就在我小學的時候
我們小學不是都要升旗嗎
對
升旗就是那個時候
就是
訓導主任
然後校長就是在台上樂樂講
然後在底下
曬太陽
沒錯
然後有一次
就是校長好像準備要講很久
對
然後要請大家坐下
哦
最怕這種
最可怕了
然後因為我小時候不知道怎麼樣
就是我從小到大
都沒有辦法盤腿坐
哦對
對
就我腳折不起來
他不行
他現在也不行啊
那你怎麼辦
他會坐下的時候
腳會伸直
就是我會伸直
但是那個時候在
不能伸直啊
對因為會踢到前面的同學嘛
對啊
那我看校長一副要
講很久的樣子
我想說我要想辦法坐下來
嗯
啊平常我就是
以前以後這樣蹲著
嗯
就是不舒服
就換腳這樣子
因為之前
就是看了那個忍者哈特里
我就覺得說啊
不然我來學忍者哈特里
要跪坐
哦跪坐
哦你說像日本人這樣子跪坐
嘿跪坐
哦
但是在這之前
我從來沒有嘗試坐跪坐
我不知道跪坐會發生什麼事情
這樣緊張下去嗎
會不會覺得很
很僵硬
脖子腳很痛
嘴巴很硬耶
那是草皮所以還好
哦
那總之我就開始跪坐
然後跪著跪著我就覺得
不對勁
嗯
我腳開始麻
哦
有道理
然後那個時候
本來說我就瞧瞧
瞧回原本的
就好了
對
但是那個訓導主在旁邊
走來走去
就有點緊張
我不敢動
我不敢碎動
碎動會被叫去後面罰站
嗯
然後我腳就越來越麻
越來越麻
到最後整隻腳已經麻掉了
嗯
麻掉之後呢
笑容終於講完了
叫大家起立了
嗯
就是要解散要準備
回去了
回教室了
然後我就站不起來
啊
對
我就站不起來
然後我就
我想要奮力把它站起來
嗯
但腳麻不行吧
對
腳麻不行
倒在地板上
哦
然後旁邊同學就散開
就說怎麼了
啊
你也快暈倒了
哈哈哈哈
太哀人了
哀人地獄
然後我們老師就說
他應該中暑了
中暑了
校長講太久了
哈哈哈
然後我同學就一左一右
像那個電影院把我扛起來
哦
要把我扛去那個保健室嘛
太尷尬了
然後因為我腳還很麻
對
確實沒辦法走
對沒辦法走
我就說慢一點慢一點
因為很麻
不能動到
因為我很暈
對對對
這個時候首先
一抹一
首先要考量的已經不是
自己有沒有中暑的問題
嗯
是我現在腳很麻
你不要動我
很痛
哈哈哈哈
欸腳麻這真的不能摸到耶
不行耶
但是它會把我往前拖你知道嗎
對
哦
不行不行不行
所以我腳
我一定要跟著就腳要跟著踩嘛
對啊
然後一踩就啊好不容易好嗎
哈哈哈
好
然後我又不能說我腳麻
哈哈
好
因為沐浴成都
大家現在都覺得你
對
欸你不懂哀人的辛苦
哈哈哈
真的嗎
我
就他現在已經太受矚目到他
就是想要讓自己隱藏在這個世界裡
我已經騎虎難下
對對對
對啊
沒辦法說自己腳麻
我說喔不行我的頭很暈
你慢一點
哈哈哈
然後我就在縱目睽睽一下
就被護送出場
嗯
原本應該是列隊要回去嘛
校長有沒有來關心你啊
沒有沒有
因為他講太久
講到你暈倒
被老師們投來就是你知道
責備的眼神
然後我們就慢慢走
經過那個走廊嘛
嗯
然後慢慢要去那個保健室
欸
那時候你腳已經不麻了
走走走
對我腳已經不麻了
但是我還是要演的就是
我好像在暈
嗯
所以我要就是
既然不能讓我同學太累
嗯
然後我又要
欸你現在隨便停下來
要付一點重量給他
嗯
你現在隨便停下來
大家會覺得你在裝
對太快好了
對啊
就想說你剛剛是不是在裝啊
所以我就去保健室躺了兩節課
哈哈哈
去保健室躺了兩節課
就因為腳麻
因為保健室有冷氣
哇
轉翻了轉翻了
彭浪浩自己覺得睡不著了
哈哈哈哈
就算一算時間覺得
差不多該好了吧
然後不知道為什麼
從那次之後
嗯
校長再也沒有講
讓我們宣我們座下的時間
哇塞
哦
欸你是拯救了大家
天啊
哎呀
很值得
這一倒蠻值得的
他把他被按斷掉
哈哈哈
哇塞
真的欸
好了進入今天留言的部分
首先是汪挺0428留言
他說我來分享一個故事
請在下方留言
大家好
最近因為翠翠誇點娘的關係
開始重刷皮克斯的電影
嗯
結果連爸爸都跟著看
剛剛他回家
突然說
哦
你還在看玩具反斗城哦
哈哈
是玩具總動員
玩具反斗城沒有一點年紀
不知道這是什麼欸
啊真的嗎
對啊
還有吧
是我們小時候比較
就剩一兩間吧
我們小時候比較夯的啊
現在不會講去
欸小時候聽到去玩具反斗城
都會超興奮
欸你有去過嗎
我沒有去過
我也沒有去過
那到底是誰去玩具反斗城
到底是誰在去
欸明明就是我們這一輩的廣告啊
對啊
我那時候廣告大很兇啊
從來沒去過欸
跟原祖學餅一樣
我也沒有
從來沒有看過
從來沒有吃過
我也是欸
到底是誰在吃
哇
好可憐哦
我們都可憐人
原祖學餅有一點
他是那個玩具機器狗
哦
就是你跟他講話
他會叫那個
哦
看到那個我就覺得
這這個東西
跟我這輩子應該是無緣
哈哈
那個玩具太高級
高級到超越我的想像
哦
好
你覺得你觸碰不到
對
我小時候買玩具
因為我媽有一段時間
有在夜市擺攤
然後我們是去
你媽有在夜市擺攤
對
然後她是
賣賣賣什麼
賣絲巾跟小朋友的玩具
絲巾跟小朋友的玩具
對
因為我媽好像
就是不知道哪裡
有一個
認識的那個管道
可以叫到很多很多很多絲巾
然後她那時候在夜市擺攤的時候
她就是一去賣絲巾給媽媽
那為什麼還會
你媽到底有什麼不會
你媽會不會開飛機
我搞不好會
好
她就是整區
我覺得她的主打授權
非常明確
就是帶小孩來逛夜市的媽媽
所以她一區
就是給媽媽逛的絲巾們
然後一區就是給小朋友
逛的那個玩具們
就跟那個
現在一些比較老的理髮廳
都會賣玩具一樣
對對對
之類的
或是跟菜市場
他一定會有一區
是賣給孫子的玩具的
那種感覺
然後所以我小時候買玩具
是去一個超級無敵批大的
那個倉庫
對
然後裡面的玩具
就是全部喔
我完全想像的到想像不到
的數量的玩具都在裡面
所以我就是在這種地方買玩具
那你從小應該
很多玩具啊
我媽會說你可以挑一個
是嗎
不會有
賣不出去的玩具嗎
不會啊就是還會放著一直賣啊
那玩具又不會過期
對啊所以她就是為什麼
奧只能在那邊挑一個啊
然後或者是幫我媽選
我媽還說你想玩什麼
然後她這個想玩什麼
是她進貨的標準
所以她就會讓我選了十個
我先玩這個
然後她說幾個拿來玩
好慘
然後最後她會讓我選一個這樣子
對印象很深刻
再來是我是寶拉拉拉的留言
她說我現在是個懷孕五個月的孕婦
超怕痛的我面對懷孕各種不適都感到害怕
想到後期跟生產時會更不舒服
就更加緊張
一緊張就會心跳快呼吸不順
然後無限循環
想要找點別的事情轉移
注意力求都沒有興趣
目前就靠著你們的Podcast
跟我YouTube撐過每一週
嗚嗚嗚你們真的是我的精神糧食啊
相信我這次會懷孕的時候
也會這樣子緊張害怕嗎
該怎麼度過漫長又艱辛的孕期呢
好希望我和寶寶小水踏都能夠平安健康
謝謝你們
也祝福你們全家平安健康快樂不停更
第一胎的時候難免會有一點吧
就是對未知的恐懼
那我自己的解法就是
如果未知你就去了解
所以我就是看很多別的媽媽的分享
然後說
這是個好方
這不會讓自己更焦慮嗎
不是我會看到最糟就也就這樣
我覺得我好像也還可以
最糟可以很糟欸
就是吃全餐啊
就像連續劇裡面說要媽媽還是
偶爾大家可以知道那個感覺
就是最糟就是吃全餐
但是最後就是還是小朋友跟媽媽都是
就是平安無事的啊
就是我第一次看有點那個比較血腥的漫畫
比較成人的漫畫
是看這個殺戮都市
你知道嗎
Gang Zero就是一群怪
就是一群人然後他們死掉了
之後被復活在一個小房間裡面
然後被傳送到某個地方去殺外星人的故事
反而是一個超級無敵
無理由的就純血腥
很殘忍的漫畫
我第一次看殘忍漫畫就是這個漫畫
看的時候我就覺得身體不適
我就覺得說超噁
就是裡面各種那個內脹氣外扭
然後每個人寫的配分劇超噁
從此之後我看其他的就是
都覺得還好
各種漫畫都覺得還好
脫靡
對就直接脫靡
我覺得也是這樣
就是我看為什麼大家都會講說
他運氣的各種不舒服什麼吧吧吧
我就覺得欸我好像也還好
就是好像沒有那麼嚴重
我看的第一部美劇是那個
斯巴達克斯
蛤
就是演一群那個
斯巴達你知道不是那個
就是反正那種
三百壯士裡面那群人
古羅馬競技場裡面
然後大家在那邊修台這樣子
也是超級色情超級血腥
像從此以後看其他的美劇都不一樣
我就一開始都直接選到一個最重口味
對我就覺得就是這樣啊
就我覺得未知比較可怕
對因為你自己想像的時候
你沒辦法想像確切的
到底是什麼
什麼程度
但是你就是跟身邊的親朋好友啊
跟自己的媽媽啊
或是阿姨們討教完之後
就覺得喔其實也就這樣
我覺得就會好一點
然後再來是青將蛤蜊麵的故事
他說夜釣小故事
最後麻煩你們好
來分享一下夜釣的小故事
他說之前呢
跟家人心血來潮跑去基隆
報名新手釣白帶魚的行程
全家都很興奮
由於白帶魚是需要打燈吸引他們過來
於是呢我們就很開心的
跑去搶燈光最亮的位置
結果夜釣的三個小時過去
全家五個人只釣到
三條不說
全家的脖子因為太靠近燈光
全都被曬傷了
蛤
這麼亮的嗎
這麼誇張嗎
這應該是吧
是那種像爐塑燈之類的
那種很熱的燈
海裡面打到讓它像月光
像太陽這樣子啊
要 要
要深入海裡
去海釣土防曬
夜釣土防曬
好啦
要提醒大家
就算是夜釣也要記得防曬喔
最後我的好朋友雖然
6月28號生日已經過了
但是我很想感謝他
可以請阿段幫我用
磁性的聲音說
ZOE祝你生日快樂
謝謝跟崔德凡三位
這樣有磁性的聲音嗎
還行吧 還行吧
再來是Lambo7777的留言
他說嗨 崔德凡你們好
我想分享我家小犬與阿嬤的
趣事給大家聽
有一天呢我兒子因為
拿不到他的小恐龍車子
崩潰在地上發脾氣
對
他就做出類似仰天大叫
然後要磕頭的動作
磕頭
你說
是哪一種磕頭
磕頭
撞頭啊
有些小孩情緒太激動的時候
進入一個環顛的狀態
他就會去
呃呃
敲自己的頭啊什麼的
這種自殘的動作
對
我當場嚇到
要護頭的時候突然發現
這個兩歲不到的臭小孩
就是他要磕頭嘛
所以要頭去撞地板
他媽就嚇一跳
對
想要在他頭撞到地板之前去
等於說手伸過去
墊住
不要讓他頭真的去撞地板
對
想不到這個
兩歲不到的臭小子
居然在最後關頭放慢速度
所以根本沒碰到地板
演的
指破
因為他手臂沒有感覺到撞擊
對沒錯
結果婆婆路過看到我們就說
啊
你兒子在一拜土地喔
呵呵呵
我滿臉問號的看著婆婆
他笑著說
啊
是一拜天地啊
呵呵呵
啊
一拜
藏得這麼深嗎
是要藏這個一拜土地嗎
呵呵呵
我覺得很有心捏
呵呵
他前期提要給的很足欸
再來是我是莉莉
你是豬的留言
要挑戰你們的笑點
幹嘛要什麼話
日本很耐穿
猜地名
神
耐
穿
喔
加一個留言
啊
這太容易了吧
這是林美玲的留言
她說
蜈蚣從天而降擊中睡覺的我
對
好 各位閃靚朋友
聽到上集
蜈蚣的留言
讓我決定來分享一個可怕的經歷
喔 奇奇怪怪的
我說由於家裡住在七樓
又靠山
還住在二樓
嗯
我家出現蜈蚣的機率
基本上是數不勝數
自從我國小四年級
在陽台被蜈蚣咬腳之後呢
我就好像被蜈蚣詛咒了一樣
嗯
在被咬之前
我看到蜈蚣的次數不超過五次
自從那之後呢
我好像被什麼蜈蚣王盯上
家裡三間房間
就我的房間最常出現蜈蚣
嗯
這裡要來說一個最最最可怕的經歷
所以有一天半夜
我回到家
關燈準備睡覺
對
就在半夢半醒的時候
突然啪一聲
有東西掉到我的手臂上
嗯
那個觸感
我的第六感就告訴我
啊 就是這個蜈蚣啊
嗯
從天而降
我離開到另外一隻手
把牠拍到地上
地上發出咔啦
硬殼撞到磁磚的聲音
呦
喔 我開燈之後發現
是一隻巨大無比的蜈蚣
我整個人崩潰
衝到房間的廁所
蹲在馬桶上大爆哭
嗯
也不知道為什麼
當下沒有立刻跑去
敲隔壁哥哥的房門求救
最後呢
是家人聽到我的哭聲
才跑來看
喔
得到救援之後呢
我立刻抱著我媽大痛哭
我媽問我說
那隻蜈蚣多大
就是那個蜈蚣可能已經
不知道跑去哪裡躲起來
對
因為驚嚇過度啊
我說那個蜈蚣有一個手臂長
至少有兩指寬
呵呵呵呵
喔 最後大家就很緊張
我說哇靠
妖怪
對啊
蜈蚣找出來
蜈蚣精
對
結果最後被我哥捉到
發現
看到正面幕之後
啊
其實才10公分
喔
看來我真的是蜈蚣公主啊
都來跟我睡了
但我不得不說
蜈蚣中天花板的冷氣出風口
掉出來真的太可怕了
於是於我後來都直接拿網子
把出風口封起來
喔
還在家裡每個下雨到
我口都灑上石灰粉
還就說我要去養殖機
有備無患呢
養殖機有備無患
哈哈哈哈
好可怕喔
家裡果然不能有任何
就是你知道孔系列的東西
我就
又讀到這個留言
我就再次認為
還是我們來做洗冷氣的生意
我們來做這個生意
我們找一堆水電師傅
對
喔 然後我們來幫大家打廣告
我們就主打這個
冷氣會跑蜈蚣
我就開始分享各種故事
呵呵呵
把它做成那種
懸疑恐怖的短影片
放在網路上
好恐怖喔
再來是
PJYL698留言
他說那反正好
因為暑假到了
最近買了復古的大富翁桌遊
給孩子們玩
喔
一開始還信誓旦旦的跟老公說
跟他們玩當然要認真啊
我要蓋房子蓋到爆
沿平路一二三段都買起來
嗯
結果呢
眼看著兒子踩到我蓋的
三間房子的新生北路
因為湊不出一萬四千元的過路費
也一直賣地籌錢
哈哈哈哈
突然覺得好心疼啊
哈哈哈
最後
這樣
最後還是心軟
只要他付六千就好
真的
會嫁給小朋友玩
他在那邊
籌錢都會忍不住欸
怎麼這個遊戲體驗
跟我小時候玩差這麼多勒
嘿嘿嘿
小時候還有一個啊
有一段時間很流行的
是那個幸福人生
蛤
你知道嗎
跟大富翁很像
但他是幸福人生
然後他就是有
不同的指標
有愛情
工作
事業
叭叭叭的
所以你就是不只要賺錢
那你有玩過嗎
沒有
真的假的
高級版的大富翁啊
幸福人生啊
然後就是你
你每個其他地方你都會有
贏
贏缺
就是
你會要去賺
比如說你的事業的分
然後去賺你愛情的分
然後去賺你的那個
金錢的分什麼之類的欸
太複雜了吧
對
所以我沒有試著搞懂的
這個連在現實世界
大家都搞不太清楚
對
然後我那時候就覺得說
哇
新遊戲就
從來沒有一次把它搞懂
我從來不知道其他的那些分
到底要怎麼賺
是桌遊嗎還是
就是像大富翁一樣啊
蛤
一模一樣
就是一個紙一樣
啊你還是不知道
就是除了錢以外
除了事業以外
其他的分數要怎麼賺
對不知道
我的人生
我的一些
成就感
我的愛情
不知道要賺錢
對
賺錢好像相對來說
想要只剩下錢
對相對來說比較簡單一點
其他東西都不知道怎麼經營欸
哇
然後最後他
會不會這是一個社會實驗遊戲
有可能欸
對
就是你玩到最後會發現說
蛤
我這只剩下錢
什麼都沒有
對
遊戲就是這樣設計的
他幸福人生的
你根本拿不到那些分數
你很狹隘
然後他就反思說
蛤
難道我在
現實世界中
有要像遊戲世界裡面一樣嗎
啊喔
是這樣嗎
蛤
就是它有些什麼機會命運卡
也是類似的東西
然後它裡面
有時候就會說什麼
啊你因為認識了誰誰誰
然後步入幸福美滿的婚姻
然後你可以幸福分
可能得到什麼之類的
喔
就是它
它有一套
它對幸福這件事情的定義
這樣子
喔
嗯
再來是很可以很可以很可以的留言
他說關於詐騙這件事情
727是我的生日
喔
嗯
好
就今天的這個詐騙宣導部分
春暖凡三位好
聽到有關於感情詐騙忍不住
來分享一下前陣子朋友發生的事情
蛤
他說我朋友的爸爸呢
在前幾年去世了
所以朋友的媽媽
當時選擇要自己住在家裡
欸
因為朋友的兄弟姐妹呢
也都各自有家庭
所以變成偶爾在回家探望媽媽
對
某日啊
媽媽突然變得春風滿面
整天拿著手機不放
但是因為她媽媽
原本就已經是手機的重度使用者
所以大家也沒有多想
直到有天呢
媽媽的手機好像故障了
想讓他們看看手機
嗯
才發現有個男孩跟媽媽聊得很熱絡
喔
定睛一看
才看到媽媽已經把房產轉贈給對方了
蛤
喔
哎呀
老頭
老頭一個房子
老頭一筆大筆的
朋友立刻報警
但是
媽媽堅持說
那個喊男還是真心愛我
他不會騙我的
所以媽媽不想離然
就這樣
朋友媽媽出現了一些摩擦
欸
後期呢
為了避免媽媽做出更可怕的事情
所以決定讓媽媽到小孩的家裡住
不要讓媽媽獨自一人胡思亂想
或是做出不好的決定
喔
真的要多關心自家長輩啊
否則真的會後悔一生啊
天啊
這是我至今聽過
欸
最大條的
對對對對對
天啊
再來是準備考物質國考的CY
然後究竟我7月19號國考前
能不能被唸到呢
喔
留言點長
我們截其中一小段
蔡老闆你們好
我是一個正在準備考
7月19號物理治療師國考的CY
他說好不容易啊
從倒數232天
到倒數113天
87天
54天
34天
17天
可喜可賀
對我留言的5次
終於被看到了嗎
每天除了讀書就是讀書
少說的樂趣就是花錢
跟重複聽你們的Podcast
每次聽到都一直在笑
還笑到流眼淚
同學都問我說在笑什麼
很誇張
謝謝你們陪我度過無懼又討厭
還難熬的國考生活
可以麻煩你們
祝我國考順利嗎
如果被唸到我一定會炫耀一輩子
謝謝孫樂凡
喔 國考順利
我記得我小時候倒數的時候
就是考高中的時候
我也是
大部分人不是都是時間越少
越少之後會越緊張嗎
可是我也越來越有一種鬆了一口氣
你知道就跟你要
那個懷孕要卸貨有點一樣
喔
就是辛苦了這麼久
終於倒數反而覺得
啊
這一切終於要結束了
喔
就那種感覺
那我們祝這個CY
希望你現在也是一個
胸有成竹
沒錯
然後希望可以趕快卸貨的感覺
嗯
再來是貓奴高中生的留言
他說18歲生日就是要拔智齒
他說我是7月24號
將要滿18歲及拔智齒的學測生
因為想用異於常人的方式登躲郎
因此跟醫生約了
生日當天要去拔智齒
請問拔智齒完要吃什麼才不會痛呢
目前打算喝全糖珍奶跟多多綠度過
另外想請崔算帆祝我生日快樂
以及幫我200天後
就要考學測的考生們說聲加油
先說考生們加油
然後不要吃珍奶啊
對我也覺得好像不能喝珍奶
會卡在洞裡吧
這珍奶是要咬嘛
對啊
所以就是你就沒辦法咬
而且珍奶會感覺很的渣渣
18歲不是應該去考加州之類的嗎
哈哈哈哈
所以為什麼要拔智齒啦
我現在有一個
就是
而且拔智齒不用18歲啊
17歲也能拔
為什麼
啊多多綠啦
我覺得多多綠不錯
對
酸酸甜甜
對對對
然後我覺得冰淇淋也不錯
流質的
好再來是翠翠精選的部分
這個是young0517的留言
翠翠翠翠我要來留言啦
最近重新前面的podcast
所以又要來炒冷飯
希望會被選到
就是前面提到呢
翠翠把小時候很喜歡長大
卻感到害羞小說藏起來的故事
突然想到小時候班上突然很風靡
便利商店49元一版的言情小本本
你知道嗎
哦好像有
我記得是我大學的時候最多
但是我看的都是一些就是
有點像是恐怖小說
啊對對對
我可以感到好奇了
前期都是
都是一些什麼
總裁逼我假 對對對對
然後後來就開始出現一些
就是恐怖類型的
然後他就說
當時班上非常風靡
只要有一本班上就會
傳閱的那一種程度
一樣愛看到不行
不管是上課下課不稀巴
甚至回家我都在看
有一次爸爸不知道為什麼
突然很早回家
心應該要寫作業
但還在客廳翹著二郎腿看小說
我簡直嚇個半死
直接把小說
拆在客廳的沙發抱枕後面
然後呢想說等晚餐之後
大家離開客廳
我再偷偷的把它拿走
沒想到
放著放著我就忘記了
直到吃完晚餐
想要上廁所的時候想到
我沒有帶著我的優質讀物
陪伴我的重要時刻
喔他跟你一樣
就是要大便的時候看這樣子
然後這時候我就想到
我的小說竟然還在客廳
啊啊啊啊
立馬衝去客廳裡面
沒想到我爸
竟然在看我的小說
很好啊
共同的興趣不錯啊
他說救命SOS
當下打哈哈
轉移我爸的注意力之後
趕快偷偷的把書
抽回來跑回房間
甚至是又驚嚇又害羞
全身熱到
燙到不行
哈哈哈哈
沒錯
對啊
不用等人家看完了
這樣不會換人貌耶
而且他爸也沒說什麼啊
對啊
對你爸也沒有說
看這什麼東西
沒有啊
他爸他講完之後
就在那邊翻了
翻報紙啊
說欸
這本小說勒
欸這個不錯
對啊
然後他說不過是因為
現在電子書超級不騙
退休的老爸在家沒事
滑手機的時候不知道滑什麼
就會學會了看電子書
喔不錯
有一次我實在太好奇
我就問你爸到底在看什麼
結果我爸答他
他說喔沒有啊
就喔隨便看啊這樣
結果我眼角魚光
瞄到竟然是霸道總裁系列
哈哈哈哈
我就說他爸喜歡
然後呢
看來喜歡小說是不分小說內容
感到恥ずかしい
果然是不分年紀的呀
喔
就他爸也在害羞
就是自己在看霸道總裁系列
那一次就是看到之後覺得說
欸不錯
但是一直不知道
隨之為
沒錯沒錯沒錯
長久以來一直不知道去哪裡買
對
不知道怎麼走進租書店裡面
去租那些書
對我想
我大學的時候不是有段時間
我們每兩個禮拜要回家一次嗎
然後那時候因為就是
有時候我就覺得
坐高鐵太貴
我就會坐火車回家
喔
然後我就一定會在坐火車前先去
坐火車要很久欸
嗯對大概兩個多小時
欸
然後就
然後我就會先去7-11買一本
欸
因為我就想說他就跟買報紙一樣
49塊很便宜嘛50塊而已
然後就一趟車程剛好
差不多兩三個小時可以把它看完
然後看完之後
我就是會藏在我包包的深處
蛤
就是我也覺得很恥ずかしい
是說那個書是用來
留著的嗎
應該不是
就是想要像報紙一樣
對
欸會啊會啊會啊
會喔會
我也會特定收集誰誰誰寫的書
喔
對就是可能還是會有幾個比較主流
或比較當紅的
7-11的那個那種小說也會有
有啊
有啊對
那不是寫手照著一樣的模範寫出來的嗎
對但是就是會有一些寫手
換個時空背景啊
換個人名而已
對但是就是會有一些人寫的特別好啊
喔
對反正反正那個時候我
也是特別偏好某一個作者的那個恐怖小說
對然後我就每次都藏在我的包包最深處嘛
然後有時候就有一次回家
然後我媽就說你包包這麼大這麼重
裡面到底都是什麼
喔
就翻出了四五本都是恐怖小說
四五本
結果我媽就不讓我把它帶走
妳還真的不覺得重
對啊
蛤四五本那小小本很小啊
沒有沒有關係啊
反正我媽之後就讓把所有的那個
多帶幾篇paper之後早點畢業
哈哈哈哈
那時候大學那時候大學那時候大學
然後就把我的恐怖小說留下來看
喔
就我媽也喜歡
然後她之後還跟我討論說
欸這個作者真覺得我出新書
喔
我跟你講大人很多都是
他們不好意思去買
嗯
對但是會搶你的小說來看
然後再來這個呢是
Sanspirit338的留言
之前有在parks留言過
不知道是不是因為太可怕了
被阿段跳過
只是來IG分享希望可以被唸到
喔
上個禮拜聽到蟑螂從冷氣跳出來的故事
就想要分享
並不是只有很久沒開冷氣
會有蟑螂跑進去喔
事情發生在去年飄著雨的母親節
家裡已經安靜舒適的
開冷氣開了一個多月以上了
當天晚上呢吃完母親的大餐
回到房間準備用電腦
按下冷氣調溫器之後
學者來發現馬達運轉的聲音
有一個奇怪的聲音
喔
然後有一個東西尬進馬達的異音
呃
接下來就從抽屋口跳出一個黑影
然後迅速的鑽到他們家櫃子的後面
喔
當下我大冒三字經
想說為什麼會有東西從那裡面跑出來
然後冷靜下來之後
決定想要去把這個東西處理掉
嗯
最後呢是在衣服堆裡面發現了晃動的觸鬚
喔呦呦呦
這時一向都是用拖鞋的我陷入了一個窘境
因為他在衣服堆裡面
對對對
他不知道怎麼打
然後用殺蟲劑的話
他那一堆衣服就不知道要怎麼洗
想來想去呢他只剩一個辦法
嗯
他就做好了心理建設之後
抽了幾張
把他抽出來嗎
衛生紙放在手掌上
並套上了一個塑膠袋
直接用迅雷不及掩耳的速度抓住他
哇
他是用手抓住那隻蟑螂
最後呢
他就把塑膠袋脫下來在地上
喔
用腳踩踩踩踩踩踩踩
確認屍體狀況之後呢
就把他丟到垃圾桶裡面去
喔呦
但是行刺痣並沒有結束
過了幾天開冷氣的時候
那來自地獄的嘎嘎神又出現了
為什麼?
那是他掉在地上
對
但是他在這次掉地上的時刻呢
他就瞬間用拖鞋打死他就對了
然後呢
現在每次只要打開冷氣的時候
他都會握著拖鞋開冷氣
哈哈哈
太可怕了你假掉冷氣
於始同時候又發生了兩三次這樣事情之後
喔
他就把那个冷气开关口
那里有一个出风口
用胶带封起来
他说原本呢
我是一个会怕蟑螂的人
但是随着房间出现蟑螂
又被他溜掉之后
导致整晚睡不着
越想越气
想说凭什么我要为了蟑螂苦恼
有恐惧而生恨了
没错
决定跟他正面对决
对
他说从此以后
看到蟑螂第一个反应
都是拿起拖鞋
把他干掉
这种由害怕感到愤怒的过程
希望阿段有一天
能体会这种心境转换
我觉得你没办法
没办法
因为你不需要单独面对他
你就直接打电话给我
我没办法接受冷气
里面一直喷蟑螂
喷两三次
我会处理这个问题
你会把冷气关掉
我没办法割字
我们现在小伙伴
你知道他之前
去另外一间办公室
办公我都对了
然后他那天就是突然
下午大概11点多的时候
打电话给我
打电话给你
对
他就是一句话都讲不好
反正最后拼拼凑凑
我发现就听出来
他说那里有蟑螂
然后他现在就是不敢动
然后拜托
我去处理他
我现在就常会听到
伙伴打电话
说有需要
确实要找蟑螂
找你比较好
对
他说他本来要打你电话
已经打通了
打给我干嘛
对
他说讲了一秒
想说不对
这是
行贵拿要单
房间里面有蟑螂
你出来啊
但是他又想说
他要盯着那只蟑螂
不能让它跑掉啊
所以他最后还是打电话
给我去处理他就对了
对
现在我就是大家的
蟑螂保卫者
然后最后这个留言
是
p-e-i-r-u
晃8289的留言
他要来出一个
脆脆跨点样的题目
哦
嗯
我觉得他也完全有打中
我可能会出的题目
我觉得还不错
好
我先来公布上个礼拜的题目
上个礼拜我是讲
姐姐追着姐姐
对不对
你们两个就一点懵
嗯
我跟你讲留言
激动好不好
受人都会喊出下一句是
花后杀了花后
哈
对啊
为什么这两句会接在一起
就是
你有看到
这部是出具甄嬛传
对
And then there's a part where
两个小朋友
在互相追逐的时候
嗯
然后他的女儿就喊
姐姐追着姐姐
就讲另外两个姐姐
正在互相追逐的一个状态
嗯
然后他就突然想起了一个反派角色
曾经对他说了一句没来头
无厘头话
就只是说
皇后杀了皇后
然后他那时候不知道这句话什么意思
嗯
他只是以为他是不是恨透了皇后
然后就要把皇后杀掉
就他原来意思是说
哦
新的皇后杀了旧的那个皇后
他突然顿悟就对了
嗯
对
所以这句话是
这部剧里面的
很经典的一句话
然后还有很多人提供了这部剧里面
更多其他经典的台词
比如说
呃
陈卿要告发
西贵妃私通
哦
他说
而且甚至留言精准到
这是在第几集的第几分几秒
开始这一段
陈卿要告发西贵妃私通
这有什么好经典桥段
不
那整段都很精彩
然后他们要地血润清
那一段
完了
我只能说你没看过
无法理解
我有看过啊
但是
其实我不记得
这个是怎么精彩的桥段
是是是
因为他不是现在都会
就是呃
YouTube马拉松吗
然后中间有一段就是
西贵妃去甘露寺
就是出家的过程嘛
然后那一段就是因为
就是很无聊
对对对
所以大家每次都直接跳过
所以但是回来马上就要
陈卿告发西贵妃私通
所以大家都会从这一段开始
所以可能就对这一段
印象比较深刻一点这样子
哦
对好
总而言之上个礼拜正环转啊
好
然后这个礼拜
他要出的这个题目呢
是
诺
糯米掺着黏米怎么会好呢
不知道推断凡是否知道
这是小时候陪我长大的一部电影
然后他后面有直接讲答案
那我就下个礼拜再公布他
我觉得还算蛮经典的吧
我小时候也
我有印象
但是那个很
很多部我不知道哪一部
哦
就是感觉
对对对
就是那个系列
的某一部这样子
对对对对
我小时候也
因为这件事情才知道
这
这两个东西不一样欸
哦
对啊
你说糯米跟黏米吗
对然后我还
真的有分吗
我还去问说黏米是什么
就是
去查什么之类的
对我是因为
我是在想说为什么要用糯米
哦对为什么要用糯米
我现在一口雾水
我现在没办法加入这个话题
你不知道吗
我都讲这么明白了
为什么要用糯米
我也不知道为什么是糯米欸
我想说一直在思考这个问题
因为我们家没有糯米
你知道吗
只要看久了会有点
哦
会害怕
就觉得要家里要存一点糯米
对那之后觉得说
他又没有要吃米糕什么之类
为什么要用糯米
对
小时候也不懂为什么要用糯米
但是现在就已经变成
是一个基本认知了吧
嗯
好
那就是一个
没有办法拆掉的好可怜哦
哈哈哈哈
好总而言之就是这样
这个礼拜的题目是
糯米餐点米怎么会好
好
好那今天就到这里
大家拜拜
拜拜