大家好 歡迎來到好味小姐開束縛 我還你原型
我是Tutui
大家好 我是Tutui
大家好 我是聖梵
本集有預錄的廣告喔
本集節目由Yoshi贊助播出
其實我們家大部分出門的時候是自己開車比較多啦
對 畢竟有小孩嘛
但是有時候呢 就會需要叫車 叫計程車
比如說我們小夥伴聚餐的時候覺得
好像可以喝一點酒的時候
或是我們兩個要偷跑出去約會的時候
對對對對
車還在 人不在
我們就用叫車的
或是有時候我預期我要去的地方
感覺就找不到停車位
喔
我就覺得叫車很方便
那他們Yoshi呢 就是打造Your Bag's Taxi的理念
喔
置地創造於個人化以及最便利的乘車體驗
夜夜夏日Yoshi載你涼爽出行
喔 他現在要來講一下Yoshi有什麼不同之處
嗯
我覺得很棒
好 首先呢 是他們APP的設計很簡潔
然後操作起來是滿直覺的
嘿
有趣的是他們有很多客製的服務可以點選喔
首先像是你有常用旅行的一鍵叫車
就是你可能平常固定要通勤的位置
嘿 你有一鍵叫車服務
然後再來呢 車上會有手機的充電服務
然後有寵物友善 然後搭健行李的需求
那如果你今天
剛下班 這個地方我覺得最棒了
你很累 你很疲倦
你可以勾選不要交台不要音樂的乘車體驗
不要音樂好讚喔
真的喔 不要音樂
有時候你怕歌單你聽不懂
不要交台已經不錯了
對
不要音樂又更棒了
要更深入的滿足你的需求
就是你真的可以超級安靜
哇 我覺得這個真的很棒欸
以前常常在大家一群
大約是去搭那個艦車的時候
有時候已經抽獎的感覺你知道嗎
怎樣 我說抽司機嗎
對 有時候車門一打開
發現說裡面在聽政論節目的那個廣播
也會不知道就是
這時候就要推一個人去坐前座
因為司機一定會跟你聊
欸 之類的
對對對
我覺得這個服務真的對那種內向人非常的友善
像我們之前不是去寵物展
就是寵物館結束的時候
我們真的完全不想講話
因為太累
但是我們常常叫的那個計程車
就會剛好遇到一個
很熱情的司機
欸 你們看起來很忙
你們今天都在幹嘛
喔 人多不多啊
人多 人很多
我也覺得現在養寵物的人很多
你們是在做什麼的
我就覺得
我天啊 我已經下班了
然後不想要在social的時候
但是你的司機沒有要放過你的意思
對 所以我就覺得
有這個服務真的超讚
而且如果司機的歌單跟你的品味不太符合的時候
你也沒辦法好好的放鬆
就很在意
在放夜店音樂這樣子
對 就是會很困擾
所以我覺得它可以有這麼客製化的選項
很貼心
欸 推推
然後最後呢
是YOSI這邊要提供給大家好位聽眾的專屬優惠囉
如果你是新朋友
註冊的時候要輸入我們的專屬優惠碼
LADYFOLIVER
就可以領總價值大概1100元的新戶優惠
哇 那北中南各區呢
搭乘的優惠的限則也會有100元
那現在呢 已經是YOSI的會員的人呢
輸入優惠碼也會有3張30元的搭車券喔
那以上的資訊就分享給大家
有興趣的人記得點開資訊欄去看看囉
現在的時間是7月1號星期一晚上8點53分
也很早
非常的早
為什麼呢
因為陳春蘭去這個參加了一個進修活動
你講好像是什麼
我要去山裡面 然後
對
不是這種 不是這種
沒有 她去台北上了一個
服裝設計相關的課程
對對對
為期一個禮拜的時間
但是我們實在找不到的時候
就是讀Podcast
沒錯
所以陳春蘭就先去台北上完課
然後我今天下課5點多
快速的把我的晚餐吃完之後
又趕快坐高鐵回來台中
你看我這個工作的心
哎呀 真是太拼了
對啊
然後陳春蘭上這個課啊
嗯
她在一大早就上課
對
陳春蘭就掐指一算說
喔 如果說她早上坐高鐵去台北上課的話
沒錯
她大概6、7點就要出門
沒錯 我怎麼可能 我根本起不來
所以在禮拜天的晚上
就搭高鐵先去住台北的
沒錯
就這樣
所以昨天晚上喔 是我
久違
欸 多久啊 久違
喔 可能有個半年吧
可能快一年喔
就是反正主臥室沒有我的位子
已經很久了
她的位子現在就被其他的暴政
什麼之類的攻佔
這可能是一個慢慢演化的過程
嗯
就是某一天
陳春蘭突然發現說
只要我跟黃雷夢一起睡覺
對
黃雷夢就很吵
她就會說 爸爸怎麼樣
欸 爸爸你看那個
爸爸你知道我今天學校怎麼樣嗎
她就講不完的話要講
嘿 反正囉嗦睡不著
沒錯
可能那陣子就上學一直遲到
嗯
她覺得說 喔 這就是因為
都是她的錯
都是我錯
對
就妳的雷
對啊
她說妳先滾出去
妳等黃雷夢睡覺之後
睡著 對對對
妳再進來睡
嗯
我就先離開了嘛
但是我怎麼知道黃雷夢什麼時候睡著
嗯
睡了三不五時我就會就是
開一下門然後探個頭說
欸 睡著了嗎
啊如果這時候黃雷夢還沒睡
她說還沒睡或是還沒睡醒
我就會變熊
我就放棄
我就會睡
有時候那種將睡未睡
對 最討厭
然後她就剛好一開門
然後黃雷夢本來已經睡著了
眼睛突然會亮開
然後說欸 爸爸怎麼了
像是在趕什麼你知道
蒼蠅之類的
蒼蠅 對
咻咻咻
走開 咻
對
把我趕跑
我會給她一個就是很兇的臉
然後揮她的手這樣子
我就很受傷
某一次開始我想說
我們讓彼此都好過癮
所以就搬去客房睡覺
對對對
欸 從而之後就世界和平
沒錯
沒有任何紛爭
然後黃雷夢也越來越快
就是可以馬上入睡這樣子
嗯 然後
再過了一週之後
某一次我就是突然心情起來
早想回去睡覺的時候
嗯
就發現說我已經沒有位子了
嘿嘿嘿
我位子就被堆滿那個
其實最佔空間的是那個什麼
很大一根像旗子的那個東西
月亮枕
就是那個孕婦抱枕
就是
都已經不當孕婦多久了
很舒服喔
我跟你講
她算很丟到一個人的位置
都在一個人的位置欸
她是雙人床不是三人床
像我這種習慣性側睡的人
我床上有一個超煩的
對 我是
這個真的
沒有想到過
就是要跟各位就是
因為在懷孕之後還是
准爸爸們
準備要生小孩
還在備孕階段的時候
嗯
你要先偷偷知道這個訊息
對
就是那個月亮抱枕這東西啊
嗯
只要黏上床之後
她不會走的
她離不開的
欸 就是真的一事成主顧齁
在你們兩個中間
成為你們第三者
對 然後
以後你的床上
也許沒有你的位子
但是會有她的位子
沒錯沒錯
會有那個月亮抱枕的位子
喔
來人就不會走了
欸 真的是側睡人福音齁
很恐怖欸
比什麼
你知道
岳母什麼之類還要可怕
欸 謹慎發言喔
之類的
來住一趟
之後就每天一直來這樣子
趕不走
喔 然後我突然想到
我最近跟黃連夢
有一個起床的儀式
嗯
算是小儀式
就是他前陣子不是鬧鐘
已經失靈了嗎
所以我又重新回歸到
就是每天早上起來就
喔 黃連夢起床喔 起床喔
這樣
話說回來
蛤
就是那個
陳春涵超級擔心
嗯
我就是今天跟黃連夢會一起遲到
我覺得一定會啊
怎麼可能不會
就我們兩個一起會睡到
就下午一點這樣
對啊
睡到老師打電話來關切啊
然後陳春涵擔心到
就是那個
焦慮感渲染到
我媽也很擔心
嗯
因為我在廚房要離開前一天
我就跟媽說
唉 媽明天要怎樣
頭髮要誰來綁
頭髮誰來綁 誰要綁頭髮
對
還要刷牙這多事情
他到學校到底來不來得及吃早餐
我就先在那邊焦慮給他媽
煩到我要死
所以今天啊
你媽跟你老婆共同的那個
就是不信任你了
對啊
慘了
早起的部分 早起的部分
對
所以那個
我們鬧鐘是8點響
你知道嗎
嗯
我媽今天是7點45分的時候
太早了吧
就跑來叫人
就門打開
記住啊
7點45欸
7點45啊
然後就說
跟我說鬧鐘還沒響嗎
鬧鐘還沒響嗎
我就去按鬧鐘
我想說
是 是已經9點半了嗎
沒有沒有
我去按鬧鐘
我說沒有響
我就一直按
沒有響
鬧鐘沒有響
然後看到
不對啊
鬧鐘是8點10分啊
對啊
我媽就很緊張
她一直拉黃檸檬
我們還有點賴床
嗯
就在那邊躺著
那不就賴床
她是還沒到起床的時候
對啊
她就不行
我媽去拉她的手
結果把她拉起來去
去刷牙這樣子
我媽就把她提起來
不行
這不是一個最
最不舒服的起床體驗嗎
我就覺得這樣子很可憐
她在睡的時候突然被拉起來
我就把她拉回來
你知道嗎
被媽搶走啊
我就跟我媽在那邊拔河
拔黃檸檬
拔河
我說等一下
等一下
再睡一下
對
那黃檸檬也是
被我媽扯起來的時候
她也有點清醒了
她突然發現說
我再把她拉回來
你知道嗎
她突然覺得好像找到靠山
找到靠山
她就
她就放軟
因為她
那時候感覺到我拉她的時候
她其實有點那個
用力
我就知道她醒了
對
但是她發現說
我再把她拉回去睡的時候
她就
她就放軟
好
好會生存
我媽就
兩個都在那邊
都叫不起來
怎麼回事
我媽就去那邊
翻她的那個衣服
然後幫她拿那個
上學要穿的褲子啊
襪子啊什麼之類
輕輕輕輕
然後又在那邊
快點起床
然後拉黃檸檬
反正就這樣
我覺得好像
好像國小被我媽叫起床
感覺很差
所以你們最後有遲到嗎
沒有沒有遲到啊
不用這麼早啊
完全沒有問題啊
那她今天一定是一個
意外的早到就對了
我覺得她有點
有點那個
什麼狼狽感
因為我媽很急
就雖然時間很早
但是我媽一直覺得說
我們偷偷拉拉一定會遲到
所以我媽很急
所以我媽那個頭髮綁的
就是
綁得很
綁得很爆炸
聯絡部老師今天8點發的聯絡部
然後有拍那個
阿夢今天去上學的照片
我想說
這個頭髮
是
是怎樣
她
生出來我剛去接她回來的時候
超好笑
她問我說
那你今天的那個
黃檸檬頭髮是你綁的
還是你媽綁的
我說我媽綁的
她說是喔
嗯真的喔
然後是一高一低
一高一低兩個辮子
兩個辮子
然後辮子有一邊還爆掉
還爆炸
真的
我媽還是
就我媽先把那個辮子綁好了
一高一低
對
然後我帶黃檸檬去刷牙的時候
我媽後面看
就覺得不太對
然後再補了一根橡皮筋
然後
補完之後覺得說
嗯好像沒有救
就算了算了算了
不要知道再塗要知道了
那個關於上課的儀式的事情
就是她之前那個
反正就是我們講的那個鬧鐘
反正就完全沒用就對了
所以我就這陣子都是要
沒用喔
沒用
她欸我實驗過她最常可以
想到什麼程度
她都不會去按
就是我連牙都刷好了
衣服都換好了
站在她旁邊
看了五分鐘
我就想要等
等她自己去把那個鬧鐘滴滴滴滴
按掉
欸就這樣子整個整體時間十分鐘
滴到你媽媽
就是要抱那個
氣泡去摟
手上的時候經過
然後她說她在樓下
聽了三分鐘
沒有人要把她按掉
她以為我們倆都還在睡覺
喔
她就是可以這樣子
讓她想十分鐘欸
喔我媽在那邊想說
哇陳俊仁真的
沒有
睡到叫不起來
睡到叫不起來喔
然後後來晚餐的時候我說
欸那個鬧鐘是不是你們兩個
都叫不起來
我說有我在旁邊等
我想要讓她自己醒來按
反正就是徹底的失敗就對了
然後我就在想說要怎麼辦
因為我記得是上個禮拜一吧
然後就是覺得我
又是叫半天叫不起來
我已經沒有我自己的事情要做了
但是我拉她她又不醒
對
然後我就不想要
就是用扯的把她叫起來
我就突然想到
欸
她之前好像有跟我講說
他們幼兒園中午午休的時候
起床啊跟睡覺的時候
都會放入眠音樂跟起床音樂
我就去找
找那個我就覺得
這首感覺最像有可能是他們
不是那個嗎
不是那個
蛤
她都會說
起床起床起床床
不是那他們小朋友自己的那個
他們自己的他們自己的暗號
對呼他們的對呼
他們的對呼
我還以為是他們那個
幼稚園就是都會放這首歌
不是
是他們小朋友能先起床
就會用這個聲音去吵別人
喔這對我來說是一個噩夢
你知道嗎
就是
就這個
這樣動吧動動這樣吧
起床
對
起床起床起床
她睡個頻率的
她有一個有個節奏
真的
對
然後花蓮夢每天到週末的時候
明明就比如說早
早上八點多九點
她週末會特別早起
週末特別早起
對
她就會還在睡覺很累
她在旁邊一直大喊
起床起床起床床
她可以喊很久
她那時候都是喊進你的夢裡
喊 叫不醒她就去
就去玩了
她去找她阿嬤
對對對
對但是那個聲音就會一直在你夢
留在額頭裡面
對對對
一直到你就是
醒來說黃蓮夢咧
對
不在她不在
但聲音還在
對對對
很可怕
反正我就去找
就是找了好久
我就打起床歌
然後我搜尋
我發現其實有蠻多
叫起床歌的兒歌類型
然後我就找了一首我覺得有
起床歌應該是怎樣
重金屬的那種還是
我不知道喔
我原本以為它是一個
可能是一個小號
對我原本以為會是一個
登登登登登之類的
會是一個很高昂的聲音
結果沒有欸
我就找到一個
我覺得有可能會適合
我就播放
然後我就把聲音開到最大
我播放
它是一個就是很輕柔的
起床了
就這樣
就一直重複這個旋律
前 它的A段
就一直重複
然後這個起床了
會越來越大聲這樣子
其實跟鬧鐘還是手機的聲音
有點像的邏輯啊
反正我記得
第一個起床了
我還在想說
蛤 這麼輕柔是不是這一首
結果第二個
起床了的時候
黃蓮貝就突然
像炸屍一樣彈起來
炸屍
對對對
她眼睛跟四肢
垂死避中心坐直
真的
她眼睛是完全閉著的
然後坐起來的時候
嘴巴就開始蠕動
嗯
然後
我就正要準備說
你要起床了嗎
結果她突然問我說
大家要收貝貝了嗎
哈哈哈
好恐怖
超可怕的
我就
欸 是這首歌
是這首歌
然後
我就讓她再播一下
嗯
結果她就突然站起來說
要收貝貝了嗎
哈哈哈
她就醒了
喔唷
然後她就開始跟唱
嗯
她就開始跟唱這首歌
然後眼睛就打開
然後
唱著唱著發現她還在家裡
就是
她就很開心
她就在笑
她說
媽媽好棒喔
早上起床可以聽歌
這樣子
嗯
我就想說
哇
這麼簡單
老師竟然沒有寫言論
不告訴我
是嗎
反正我就找到了一個
我覺得是她的開關
嗯
然後我就想說
哇
以後再也不用依靠鬧鐘了
直接把鬧鐘收起來
不是說
討厭一首歌
最快的方式就是
把它設為鬧鐘嗎
沒有欸
她們很開心欸
有可能是因為
她們收貝子的時候
所有的小朋友會一起
就是邊玩邊收吧
打打鬧鬧的
所以對她來說是一個
幸福的
有趣的回憶的感覺
然後她那天就很開心的起床
然後就是變成說
她所有的行動力都很積極
然後就開始換衣服
然後我們就準備要去上學了
嗯
然後在路上之後她就說
媽媽
不然我們也來聽別的歌
這樣子
喔
她又突然跟我說
媽媽我要聽一個刷牙的歌
對
然後她也跟我講說什麼
有那個
那首歌裡面有講到
她們刷牙也有自己的音樂
沒錯
她說她說那首歌裡面
歌舞青春
對啊
她也很明確說
那首歌裡面講到蛀牙蟲
喔
對
她就講說蛀牙蟲
你去找刷牙的歌
我就開始Google
我就趁那個紅燈的時候
路邊停車開Google
然後找到之後說
喔
有可能是這首
我就幫她播
然後那首歌呢
就是前面有點像是一個
Rap
一個互動的球段
喔
對
然後那個主唱是一個
那個有點像是男
哥哥的
一個大哥哥的聲音
她就會說
誰最愛吃你的牙齒
這樣
然後紅蓮夢就會後面
蛀牙蟲
幹嘛
就這樣
她會像在聽演唱會一樣
等著三個紅綠燈
她都在
誰最愛吃你的牙齒
蛀牙蟲
然後就
呼了十次
然後她就很開心
一路都在
就是
進歌熱舞中
像在KTV的狀態裡面
抵達學校
哇
好啊
妳剛剛講那個唱歌
我想到一件事情
嗯
我想來跟大家分享
這個
那個
睡美人的故事
我上
記白雪公主之後
現在睡美人要粉末登場
我突然想到
我上禮拜六
某個中午
反正不知道誰播
我的紅蓮夢都沒看
對
大家知道
我已經有那個
白雪公主的那個印象
嗯
就是那個年代的
迪士尼動畫是非常
政治不正確的
對
非常超越你現在的理解
跟想像
嗯
對
但是
即使如此
我去看睡美人
嗯
還是一部讓我驚訝臉
哈哈哈
電影部電影
欸這很猛
欸你們
記得睡美人的故事嗎
反正記得嘛
他不是被巫女詛咒嗎
對啊
然後戳了一個什麼東西
之後就睡著了
喔
寶垂針啊
對對對
就是那一部
對啊
好
我跟你講他整個故事
是怎麼樣
嗯
我覺得睡美人就是
這群女巫
嗯
搞爆人類的一個故事
哈哈哈
為什麼
可是不是
那個三個是好仙子嗎
首先一開始
就是這個
女主角
嗯
睡美人出生了嘛
對
克羅拉
欸
克羅拉出生
嗯
她出生之後
國王跟皇后非常開心
對
全國放假一天
欸
然後讓大家所有人
都來同樂
舉國歡騰
嗯
他們把那個仙子
嘿
也找來
對
來的時候
他們就去看那個
剛出生的小公主
嘿
他說
哎呀
我們一個人給你一個祝福
嗯
對
然後第一個仙女就說
哎呀
我給你這個
金飾的美貌
嗯
喔
就變成一個
美若天仙的女子
嘿
這樣子
然後第二個仙子就跟他說
啊
我賜予你
美妙的歌喉
到底為什麼
他們說
可能公主一定要很會唱歌
一定要很會唱歌
對啊
欸沒有
他們一定要很會唱歌
為什麼
就是唱歌是他們就是
社交工具
你之後就只要唱
不然他們沒辦法跟動物講話
你沒辦法遇到王子
你之後只要唱歌
要用歌聲來信王
跟孔雀開屏一樣
對對對
然後
那個第三個仙女
嗯
要送他禮物的時候
對
這時候黑魔女就闖入了
對對對對對
他們一闖入的時候
黑魔女就很氣
嗯
然後說
哇好
這麼大的活動
欸
所有的貴族都來了
美嬌
所有的平民都來了
嗯
那三個法律低下的臭仙女
你們也找來了
哈哈哈
就沒有找我
對
他是因為這樣生氣你
他是因為
對他是因為被排擠生氣
喔沒揪生氣
對
他是因為你都沒有揪我
你看他有多小心眼就好了
然後就很生氣
對
他說好啊
大家都不揪我
好沒關係
那那
不要玩那不要玩
那那我要走了
那我要走了
對啊
那他幹嘛來
他是來
喔
落下話就要走了
對
他說那我走
那我走
然後皇后就有點不好意思
皇后就說
欸我們
希望我們沒有得罪你
嘿
他說沒有
你們沒有得罪我
為了表示
嗯
我沒有在意這件事情
對
我也給你們小孩一個祝福
喔
嗯
所以他
他剛剛就蹲在旁邊頭頂
哈哈哈哈
對
好
我也給你們小孩一個祝福
嗯
你們這個歐羅拉
會平安順利健健康康的長大
嘿
但是他在16歲這一年
對
生日的時候
嗯
他就會莫名其妙
去碰那個紡織機的
紡錘的針
對
然後就會死掉
超莫名其妙
這還跟紡錘機有什麼關係
路邊的雙鷹阿伯說
喔你這個十八歲我覺得恰觀
哈哈哈
恰觀哈哈哈哈
就這個道理就這樣
真扯欸真的欸
就是
這個黑魔女
其實
比大家想像中還要
還要弱
嗯
就像你說的那個算命阿婆
對
一樣弱
嗯
後面說為什麼
他就是一個弱魔女
然後他就這樣講
可是他會死掉欸
怎麼會很弱
對他就
落下狠話
對啊
就走了
就離開帥氣的消失
對啊
然後那個第三個先知就說
完了完了完了
嗯
就是要怎麼辦這樣
他還有一個願望可以給他嘛
對對對對對
所以他就給了他一個
新的祝福
對
就是說
啊你那時候還是會被刺到
嗯
但是你刺到之後呢
你會睡著你不會死掉
喔
欸這樣子
你有沒有發現一個問題
就是他本來要給他什麼
本來要給他什麼
就是他本來
他們三個各給他一個祝福
對
所以他本來一定有準備好
某一個祝福要給他
然後臨時換成這個
對插入
他才換這個東西進來
所以他本來要給他什麼
本來要給他什麼
智慧
哈哈哈哈
有道理
我覺得是欸
是齁
他沒給他智慧齁
對不對
欸有可能欸
真的有可能
或是腦子
你也可以說是腦子
哈哈哈
不是
哈哈哈哈
總而言之這個克羅拉
嗯
怎麼說
先天缺陷
哈哈哈哈
那邊是個美品
你可以這麼說
哈哈哈
好接下來
就是這個悲劇發生了對不對
對對對
然後那個三個仙女啊
嗯
就在那邊想說
哇怎麼辦怎麼辦怎麼辦
對
就大家被刺到睡著
這個我們沒辦法解決這個問題嗎
對啊
這樣大家都很
這倒很傷心
舉國非常的沮喪
對啊
怎麼辦
嗯
他們三個就在那邊想
然後這時候一個魔女提出來
不然呢
欸這是一個細節
大家在那個看
那個動畫之類看過去
嗯
都沒有就是搞清楚
這裡面的這些
細思極恐的部分
嗯
那其中一仙女提說
欸
我們把它
變成一朵花
啊
她說把克羅拉本人
變成一朵花
我們把克羅拉變成一朵花
嗯
另外一仙女就說
欸對
花就不會被那個防錘刺到了
嗯
因為她沒有手
對
她沒有手
嗯
她就不會被防錘刺到了
嗯哼
啊
另外一仙女說
好像可以
欸
三個人都同意
三個人
是誰沒腦子
對
三個人沒腦子
這三個仙女很可怕
他們的
不知道在想什麼
很恐怖啊
不是人類的思維
對
啊
仙女才能懂
他們覺得花跟人類
都是一個有生命的
就很可怕
這三個仙女很可怕
然後
突然
然後第三個仙女就想說
欸好像可以
但是啊
但是
那個黑魔女
她會降下冰霜
哦
把那些花都凍壞
對
她就說對
啊
那個黑魔女
每次都有這樣子
來亂搞你的花
對對對
黑魔女會跟他們
惡作劇
對
她就說這不行
哎呀
她會被凍壞
所以我們不能
把她變成花
嗯
王在
王跟王老闆旁邊
拼到我去
對啊
哇靠
毛骨悚然欸
你現在把我女兒變成花
對啊
很可怕欸
我說啊
沒辦法
她變成花怎麼辦呢
她說啊
不然
他們來搞一招
無限電靜默
無限什麼
你知道那個
打仗的時候
嗯
為了不要讓敵人
汲取到你的訊息
對
然後大家就發現
在發動種攻擊之前
嗯
大家都不能無限電講話
哦
欸無限電靜默
什麼意思
他們決定採取這個戰術
所以她三個月前
才會把克洛拉
嗯
帶到森林裡面去隱居
然後不使用任何的魔法
嗯
欸
哦
就是不要讓那個壞魔女
發現他們的蹤跡這樣
讓壞魔女都找不到她
嗯
這樣子
這個時候我才發現
那個黑魔女
我剛剛不是說她很弱嗎
對
她有多弱
她就像你說
那個算命拿寶一樣
嗯
她發出了這個預言之後
嗯哼
她要想辦法
親手實踐她
啊
你知道嗎
哦
發出她這個詛咒必須要
她是說跟我明天要去剪頭髮一樣嗎
對
就是
她說
她不是說
我詛咒你
嗯
十六年後
對
你會被車撞
嗯
這樣
你就十六年後
莫名其妙的被車撞哦
哼
她說我詛咒你
十六年會被車撞
嗯
然後我要想辦法
開車開到你面前去
對
我要想辦法用盡我所有的能力
讓你在十六年的那個時候
要走在馬路上
對
想辦法把你弄到那邊去
弄一台車
讓它去撞你
這樣子
她要
她透過自己努力去做到
怪盜基德哦
對
怪盜基德
哈哈哈
對
預言
她說預言
對
我發現說
哇靠
欸
莫名其妙太弱了吧
嗯
所以她想要使喚一些小
那個小豬小弟
哦
我記得是一些很像妖精的
對
豬之類的
然後去
自助找那個
嗯
歐威拉的蹤跡
這樣她才有辦法控制說
她那個
十六年的時候
十六歲的時候
她在哪裡
她要去搞她
嗯
這樣子
然後就一直找不到她
因為她們被那個
心裡保護起來
她就很焦慮
對
她說她十六年的時候
睡不好覺
就是這樣
她就很焦慮
因為她要
她話已經講出去了
哈哈哈
失敗了很陷小
對
很丟臉
她就活在這個
羞愧之中
你知道嗎
她活了十六年
對
她十六年就搞這事就飽了
她對
她就說她都沒有睡好
後面講
就很可悲
她是一個很可悲的魔女
啊
我記得
我記得她們
她在跟那些豬
講話的時候說
什麼
你們為什麼都找不到她
對
然後說她就說
呦我們一直很努力
也在找一個
牆堡中的嬰兒
對那群小怪就說
我們翻遍了這環國
回遍所有的搖籃
對
然後她就說
蛤
原來
你們這十六年來
都在找一個小嬰兒
你們去廢物
什麼之類的
都沒辦法敲
她就
很可憐
她
她又不受尊重
然後她的助手還很破
對
什麼事都要自己來
超廢的
就很慘
很怪國王不揪她
她說要原諒黑魔女嗎
得罪她不會怎麼樣吧
哈哈哈哈
對
成事不足了沒差
笑死
總而言之
她就這樣
對
這時候連黑魔女都找不到
那個我們的公主
對
然後公主被改名叫羅斯
嗯
羅斯
玫瑰這樣子
玫瑰的意思啊
那她們就在那個森林裡面生活
對
然後都不能使用魔法
嗯嗯
然後一直到她十六歲生日那一天
嗯
她們也準備要回歸王國了
然後這時候那三個仙女
想要給她一個就是驚喜
喔
回歸王國
不是應該
安然度過十六歲到十七歲的時候
才可以嗎
欸確實
我就不知道為什麼
她們就沒腦子
我就覺得很奇怪
她們日期就壓在她十六歲生日那一天
她就壓在十六歲生日那一天
對
一定要回去
那妳過去的十六年
我是不是在很忙什麼
哈哈哈哈
總之就是這樣啦
在躲什麼
過去的十五年用三百六十四天
就是這樣啦
她就是在地上最後一天露餡啦
對
反正她們就在那一天
嗯
然後就說
那給她一個什麼生日驚喜吧
給她一個驚喜
她們給她一個大蛋糕
跟幫她做一身禮服
對
讓她瘋瘋癲癲的回王國這樣
欸回城堡
嗯
所以她就把她說
啊你去幫我們摘野梅子
把那個公主趕出去
嗯
這樣子
啊她們就在裡面
想辦法
因為她不能用魔法
嗯
想辦法親手做出那個蛋糕跟那些衣服
對
然後就很失敗
因為她們就是仙女嘛
什麼時候不會
生活白癡
對
搞不定就對了
嗯
然後在忙這個東西的時候
喔
這個螺絲啊
就在那邊就是晃
嗯
然後她就在森林裡面
就是唱歌嘛
對
喔
跟小動物們唱歌
嗯
固定翻
欸
聊天歡笑這樣子
對
然後這個時候就吸引到了
就是來森林裡面散步的王子
嗯
王子就循著歌聲
然後在尋找她
對
這樣
然後這個時候
她就跟那些小動物聊天
欸
我們螺絲公主
嗯
跟小動物聊天說
哎呀
我那三個阿姨
嘿
她們到現在都還是把我當成小孩子
對
她都不讓我認識其他的人
嗯
但是她們不知道
我其實偷偷的認識了一個人
我認識了一個高大又英俊
嗯
又溫柔而且很浪漫的
王子
好可怕
這樣子
嗯
嘿
然後說動物就很驚訝
她說
你怎麼認識的
嗯
在我的夢裡
好哦
她是為了要在這個時候播主題曲好不好
在我的夢裡認識的
嗯
這樣子
然後她就開始想像
就跟王子跳舞
對不對
沒錯
然後這時候王子一直在找她嘛
循著歌聲一直在找她
對
然後
就看到她在
就是
跳舞
然後講了這些話
嗯
王子就突然插入
知道嗎
然後就拉住她的手
對
這樣
然後她就嚇一跳說
突然一個陌生男人
她不知道她是王子
嗯
一個陌生男子出現
然後牽住她的手
牽住她的手不肯放
對
然後王子就跟那個公主說
哎呀
我嚇到你了嗎
嗯
哎
廢話
哈哈哈
她說
她說變態
哎呀
我嚇到你了嗎
一直拉住她的手不放
一直拉住她的手
嗯
那個是我女兒
我現在
手直接被她砍掉
對
哦
我嚇到你了嗎
嗯
她說沒有沒有
不是
就是
因為你是一個
你是一個
那個
講不出話
嗯
王子就說
陌生人嗎
嗯
你忘記了嗎
其實我們見過的
嗯
然後那個
羅斯
嗯哼
就疑惑
我們見過嗎
嗯哼
她說當然
你自己說的
在夢中
好可怕
確實
變態
哪來的變態
這個王子是一個
我的天啊
渣渣的
渣到不行
而且而且她用很油條的方式在泡妞
超油的
這個過程她一直拉她手不放
對啊
一直這樣摸來摸去
稍微
超好欸
十六歲
女高中生欸
對啊
女高中生
然後抓住一個女高中生的手
對啊
然後說我們在夢裡
超可怕
欸我看了超會打的
直接報警
超會打的
我
幾乎要那個欸
我就
我
拿遙控器我要轉台了
不能給黃連夢這麼奇怪的觀念
對
然後他們就開始跳舞
你知道嗎
因為畢竟他是一個帥王子
嗯
你知道嗎
他們開始跳舞歡笑
對
然後最後就
羅斯就心難接受了
心難接受了
結果羅斯就
撲
撲到她的懷裡
倒在她的懷中
你知道嗎
哦
不愧是十六年了
都沒有上去的時候欸
對對對對對
這個時候啊
王子說一句很經典的話
嗯
然後他們跳完舞
唱完歌
歡笑完
羅斯倒在她的懷中
對對對
王子這時候說
你是誰
你叫什麼名字
蛤
哇哦
一夜情過後
剛是什麼隱喻嗎
完全忘記他叫什麼名字
哇
還不錯
他至少不是隔天才會
哇
天啊
然後這個時候
那個羅斯他突然發現
嗯
他說靠杯
你是陌生人
嘿
你剛說什麼在夢裡
看我是好笑的
你根本不知道我叫什麼名字
對
什麼之類的
我要走了
他被他這句問句驚醒
驚醒
突然發現說
哇靠你是一個渣男
對
然後他走了
他想跑了
嗯
然後王子又拉住他的手說
我什麼時候才能再見到你
嗯
羅斯就說
欲拒還迎
嗯
你知道嗎
說不行
永遠不能
你永遠不能再見到我
嗯
王子就問說
什麼
永遠都不能再見到你了嗎
嗯
然後羅斯這時候心中動搖
他說也許
也許有一天
你可以再見到我
王子就有點心急
說有一天
哪一天
我什麼時候可以見到你
明天嗎
嗯
明天可以見到你嗎
我這時候想說
王子你也太
太急了吧
對啊
急什麼
你聽我說別人在拒絕你嗎
對啊
他急什麼
不是
他們在中古世紀
那個沒有line什麼的
約不到
確實
沒看他不講
慌
有道理有道理
羅斯這時候說
明天
不
今天晚上
哈哈哈哈
有嗎
他說
有
他說今天晚上
哈哈
哇
海女
這個也是海女
我就
What
哇
王子問你千萬不能跟別人講這種話
壞壞哦
壞壞
很壞哦
人家會不會很傷心
他有這樣跟他說
真的假的
對
然後王子還說
欸在哪裡
他說
在那個森裡面的那個木匠的
他還直接告訴他家
他家
那個樵夫小屋啊
殺毀的
哇
然後
在發生這些可怕的事情的同一時間
那三個仙女就在
那個他們的房子裡面
在忙他們的那些
蛋糕跟那個衣服
對
但他們做不出來
嗯
所以他們就放棄了
對
放棄了
就沒有禮物了
不是沒有禮物
他們想說
都已經
最後一天了
16歲最後一天了
嗯
ok 了吧
這時候用魔法
蛤
沒有關係吧
就是這樣
算土耳費
黑魔女也算不到這三個那麼廢
哈哈哈哈
對
所以他們就最後就拿出魔杖
嗯
然後就
欸
把所有東西都弄好
噓噓噓
對
然後在使用魔法過程中就被發現
哦
這公主的蹤跡
魔力外洩就對了
然後這時候公主終於跟這個王子分開了
嗯
然後回到了家裡
對
他就很興奮的跟他阿姨講說
欸
我遇到了一個
一個男子
嗯
怎麼樣怎麼樣
他說
夢中情人
對
這樣
然後三個那個仙女阿姨就
啊
你遇到什麼陌生人
嗯
太可怕了
他說不行
你是公主
對
我們現在就要回城堡了
以後只有王子可以娶你
哼
這樣子
哦
然後羅斯就失戀
他就非常非常的傷心
哦
一直哭一直哭一直哭
哼
他們就把他
也沒辦法嘛
因為整個國王都已經
拭目以待
都已經在準備慶典了
對啊
大家都在準備他生日宴會了
對對對
他沒辦法就還是把他帶回
就是城堡裡面
對
他們在最後還送那個羅斯一個這個皇冠
嗯
象徵說你崇高的地位
哦
你是王主
嗯
提醒你身上背負的責任
是不是
王族的血脈
對對對
嗯
但是皇冠之後
就在他房間裡面
就一直哭一直哭
好的
失戀了
啊
花季少女失戀了
對
16歲花季少女失戀了
很傷心
一直哭一直哭
對啊
雖然是個公廁站變態
對
然後呢
三個仙女就想
然後三個仙女就想說
好好好
讓讓你在這
我們我們先離開
讓他在這邊
讓他傷心一下
沉澱一下情緒
讓他沉澱情緒
嗯
然後
他們就閒到外面來
對
然後這時候黑魔女就趁虛而入
哦
他們三個是不是故意讓路給
黑魔女
就從壁爐中出現
嗯
然後就引誘這個
羅斯
對
嘿
到那個城堡的高塔去
嗯
好
那個時候
那三個仙子在外面
對
聽到這個動靜
然後說
欸
黑魔女來了
嗯
再趕快闖入
對
想說我們剛剛為什麼會
就讓她自己一個人待在裡面
嗯
對啊
為什麼
因為在三個成年人
大人看起來
嗯
就是
16歲青春期的少女在那邊哭失戀
嗯
很尷尬
你不覺得嗎
哦
很尷尬
她沒轍
她不知道要怎麼處理
對
你要跟她說什麼
哦
對不對
下一個會更
之類的
所以他們就
因為尷尬
尷尬
就離場
離開
對
然後就被黑魔女趁虛而入
嗯
你看黑魔女就這麼辛苦
還要親自來
哈哈哈
哦
還要從壁爐裡面鑽進來
對
然後把公主帶去那個
高塔上
嗯
她還要自己化身成
那個紡織車
蛤
哇
那紡織車是她自己
她自己啊
她自己化身成
化身成那個紡織車
哦
有道理
不然怎麼會突然冒出一個紡織車
對
然後她
他們這群魔女都不懂外包的欸
衣服這麼好
可以交給颱風
不是
她外包給
她還在選小弟
他們小弟就做不好
小弟只在找牆堡裡的嬰兒抱
所以她只好自己親力親為
她就很辛苦
她只能靠自己
對
她就很辛苦
她身邊的都是廢物
哈哈哈
所以現在
悲劇降臨
嗯
哦
我們螺絲公主碰到了這個
綁車上面的這個針
對
陷入了沉睡
嘿
然後那群仙女
在這個時候
趕到現場已經來不及了
嗯
後來我們就嗆她說
蛤
你們這三個廢物
嗯
還不是被我得逞的
沒錯沒錯沒錯
然後就離開了
囂張的走了
嘿
這樣子
哇
那三個仙子啊
嗯
非常的傷心
就想說
哇
完蛋了
嗯
悲劇還是造成
事情辦砸了
搞砸了
信斯丹納把人家
低頭來剪
哈哈哈
信斯丹納把人家綁架16年
對
全國
都在等待公主
歸來
對啊
他們就說
哇
可憐的國王跟皇后
他們如果知道
這件事情還是這樣子
他們已經16年
沒看到自己的女兒
對
因為被我們
因為被我們帶走了
16年到底是為了什麼
對啊
我們跟她說
一定要這樣子
要把
我們要把她帶走
嘿
一定要這樣子
不然這樣才會沒事
對
結果現在事情還是發生了
嗯
如果他們知道了
他們心都要碎了
嗯
這樣子
然後這時候
其實就跟仙女說
嗯
他們不會知道
為什麼
因為我們要讓
全國
讓全國的人都睡著
我要用我們的魔法
讓全國人都睡著
螺絲醒了
大家才會醒
沒有人知道
我們把這件事辦砸了
太可憐了
好不好
到底誰
以死卸罪
誰才是邪惡的魔女
他說我已經
What
欸真的欸
對啊
你們在搞什麼
那個壞魔女
就是有事
只是揍著她去而已
對啊
她把所有人都弄到
她說糟糕
公司的機密被駭客竊取了
我把整個公司的資料庫清空
我全部把它刪掉
在駭客就偷不到任何東西了
就像
我想說哇靠
天才
仙子你這什麼搞法
太邪惡了
哇
然後這時候
我說這是一群
這是一群仙子在搞人類的故事嘛
對
故事還沒有完喔
這時候大家知道那個王子
嗯
她約好今天晚上要去跟公主
公司會
對對對對對
所以她那天晚上就跑到
那個他們原本住的那個小木屋
對
然後這個時候
到了那邊當然沒人嘛
他們已經回城堡了
對啊
結果
黑魔女在那邊等她
嗯
她還有後手
她說哈哈王子
落入我的掌中
嗯
她就把王子關起來
嘿
跟王子說
我就把你關在這邊
嗯
然後你的真愛
那個羅斯公主啊
嗯
已經在城堡裡面中邏輯
現在陷入了沉睡
對
因為那三個低能
那個仙子的關係
好了明明一起陪葬
都睡覺了
大家都睡著了
我要把你在這邊
關起來
嗯
關到你七老八死
變成老爺爺的時候
對
喔
我再放你出去
你再去親那個羅斯公主
嗯
把她喚醒
讓她看到你這個
垂垂老矣的糟老頭樣子
她是
看她還會不會愛上你
讓我看看是不是真愛真的無敵
哇
好狠喔
真的假的
真的啊
這樣跟她說
她就是這個意思啊
我以為
我以為她要讓真愛之吻失效而已
沒有
她要讓你成功
然後讓她喚醒你
就是信
就是喚你
會不會
看她還會不會愛上你
好凶殘喔
嘿
然後再讓她幻想破滅
之類的
整部層次最高就是這一集
真的
嘿
天啊
對不對
哇
我想說這真的是小孩子可以看的嗎
普遍級嗎
很凶殘欸
嘿
哇
超越我的價值觀
是不是
嗯
然後最後
反正最後就
最後就三個先知闖入啊
對對對
把這個王子
啊救走
救走
然後那個
好像我知道真愛無敵了
對啊
那黑魔女就很氣
說靠北我忙了這麼久
辛苦了這麼久
對
對不對
她就變成那個龍啊
跟那個王子對抗
啊
最後終於快要把王子幹掉的時候
嗯
那三個魔女
發了銀招
嗯
他們去對她的那把劍施魔法
讓那把劍啊
自己就是
飛出去
戳死那個黑魔女
她們為什麼不自己
自己來啊
說她們可以讓那把劍
她們不想
髒了自己的手啊
你懂不懂
你哭
那三個魔
或是讓黑魔女睡著
哈哈哈
那三個
對那為什麼
不能讓黑魔女睡著
可是她們三個
有明顯法力
黑魔女可能也有法
也有法力
她們說黑魔女法力也很強
她們做不到這件事情
喔黑魔女有魔抗
她說
她那個
在這部
那個動畫裡面有說
她們的
三個先知的魔法
嗯
只能用來做
就是
原文哦
嗯
讓人幸福快樂的事情
喔
睡覺蠻開心的
哈哈哈
之類的
哦
反正我看完之後覺得
仙子都很恐怖
嗯
仙子比人類更不值得信任
哦
對
然後那個王子啊
嗯
他不是要砍那些荊棘
然後衝到
對對對
那個裡面嗎
對啊
那個
他在砍那些荊棘
衝進城堡的時候
嗯
那個
斗篷卡住
啊
好
不可以有斗篷
哈哈哈
好
還是老話一句
嗯
就大家
大家真的很注意自己小孩看到什麼
哈哈哈
什麼價值觀
不要以為是卡通就沒問題
嗯
再來記錄今天留言的部分
首先是
L E A N G
Beta D
的留言
他說這個poi加班加到
嗯
poi就是那個
輔導長
嗯
小夥伴們好
身為一個在花蓮奇境潭生長
現在在澎湖服務的人來說
還是會覺得觀光客
對非觀光業人來說
還真的是很老人啊
另外我們影劇是可以看到煙火的
分享一下
我的寢室一到夏天呢
只要光線夠暗
就很容易有拉牙跑進來
嗯
我雖然知道他是異種
但是還是會對他的外型感到恐懼
嘿
每次都為了到底要如何在不殺他的情況下
趕走他感到困擾
最後都決定開著燈睡覺
他說現在時間是6月30日的0455
我大概在0443時做完工作
嗯
感謝你們的podcast陪我度過好幾個加班夜
真真是我的精神糧食
謝謝你們
好
拉牙我真的不知道拿他怎麼辦欸
所以比起拉牙
我覺得這個
軍人啊
尤其是軍官的這個工作時數才是真正嚇人的
你說04嗎
嘿
喔是早上凌晨4點的意思
凌晨4點
真的我那個後當兵的時候
原本是在那種野戰單位嘛
嗯
後來因為有那個
反正有些特殊技能
對
我就被調去旅部
去那邊支援
嗯
所以都是跟軍官一起工作
欸那軍官真的都沒有在
就理論上
嗯
理論上
你現在志願役啊
不是說什麼
那個上下班嗎
對對
就是晚上6點就可以離開營區回家這樣子
嗯
過正常的生活
對
欸沒有那些軍官不是欸
嗯
那些軍官都超人欸
他們都
不用回家
都不用回家
不用睡覺
也不用睡覺
不是
有的連飯都不用吃
哈哈哈哈
真的
真的很猛
真的假的
欸
那軍人是很辛苦的
喔
然後再來是
欸我上課留言
他說笑話分享
吹太帆你們好
終於找到留言的地方了
剛剛看到笑話馬上來和你們分享
有一個人啊
他的FB的名字
嗯
取名呢
姓是
林北
嗯
名是
很秋
嗯
你知道嗎
連起來就是林北很秋嘛
就是FB的時候
大家就取這種
對
爛名字這樣子
有一天呢
他在登入的時候
欸
帳號密碼輸入錯誤
嗯
FB就問他
不是很秋
哈哈哈哈
煩
你有聽懂嗎
啊
哈哈哈哈
你有聽懂嗎
嗯
就是FB他會
我怕他聽不懂
他會懷疑你不是本人
他會說
欸你不是這個人嗎
對
他就會說
欸不是很秋嗎
哈哈哈哈
還不錯
再來是
時間到晚上就開始狂吃的留言
他說前陣子呢
在IG上收到一則
我LINE被鎖
可以
可以幫我輔助認證嗎
欸
的這個訊息
呵呵
因為跟對方不熟
Google之後發現說
如果我點那個連結進去啊
嗯
提供驗證碼給對方
LINE會被盜用哦
哦
LINE官方也有說
他們不會推出這種
任何的輔助認證
大家不要被騙了
好
再來是
命0924的留言
他說
烏貢
真的不行啊
呵呵
聽到最後說
他床上有烏貢
讓我想起
小時候呢
晚上睡覺
直接躺進棉被裡
突然
大拇指一陣刺痛
快速跳起來
並大鼓
大拇指都流血了
嗯
家人把棉被拉開
看到一隻
超大隻的烏貢
好可怕
欸我還
就是
大
只有聽說
就是
烏貢會咬人
嗯
我還沒有真的就是
被咬過
或是看到人家被咬過
他會流血
好可怕哦
我一直以為他吃的那個
什麼前面那個牙齒
那個錢只是一個
你知道
裝飾用的
威嚇用的這樣
嚇人的這樣子
然後呢
阿婆呢
背著我下樓
嗯
因為當時呢
家裡有養雞
嗯
還背著我去雞舍
在傷口上沾著雞的口水
啊
因為雞嗑蜈蚣
對齁
嗯
沒錯沒錯沒錯
所以雞的口水
哈哈哈哈
百分之百會感染嘛
就是
嘿嘿嘿
雞會吃蜈蚣
這點大家都同意
對啊
雞嗑蜈蚣啊
對
蜈蚣要
蜈蚣精都怕公雞精
都怕公雞精
但是
但是雞的口水
蜈蚣
雞
他上一秒還在吃蟲欸
不
他們兩個一定有五行相克的關係
嘿
他說也不知道
口水是不是真的有效
還是
烏
蜈蚣不毒
嗯
總而言之
那後來就沒事了
哦
雖然後來被我爸打死了
但是從此之後呢
每天睡前
都會把棉被抖一抖
才能睡覺
嗯
從此超害怕這個生物啊
真的
欸
雞
嗯
哎唷
那我們不用怕
我們家也有
哈哈哈哈
但可是他還會是進我房間的啊
如果你真的被蜈蚣咬
會抓雞來吐口水
哈哈哈
我覺得
會害怕的是雞
哈哈
雞會嚇死
再來是
shellychen0721的留言
他說關於澎湖釣小卷
還幸運了
問好
前兩年疫情爆發時期呢
也去澎湖玩
當時的同行友人呢
也釣過小卷
嗯
說呢
這個不可能釣得到
對
所以極力勸阻我們不要前往
哦
但不幸邪的八位朋友
包含我
就一起上了
船上大概有30個人
船長也特別帶我們
到比較容易出沒小卷的地方
嗯
沒想到最後
幾乎每個人都釣到一尾
蛤
是你們太廢吧
哦
甚至有朋友
還釣到一尾超過20公分
已經不知道
是不是小卷的小卷了
是不是因為疫情期間
這個觀光人數變少了
哦
有可能
這麼說
欸
他說船長也直接做生魚片
和煮小卷
幾位沒有去的朋友
都很驚訝
真是太幸運了
那想給好位一家
希望大家不要對
夜釣小卷失去信心啊
哦
下一個是
味蝦蜜的留言
他說
村老闆你們好
在澎湖讀大學家碩士
當了5年假澎湖登登登的我呢
EP216一直聽到
小卷米粉想來看護一下
他說
澎湖呢
是小館麵線哦
小卷米粉是台南的
夜釣小館主要是體驗釣的樂趣而已
就那個不是
不是
什麼
小卷米粉
是小館麵線
是小館
嗯
對不起
沒有人分得出來
說實在的
對啊
分不出來
他說
如果不玩水呢
去脊背的確會有點無聊
建議可以去七美望安兩島
比較多景點可以看
哦
或者去游東海的行程
澎湖如果租汽車真的會比較麻煩
市區停車可很少
很多小巷
租機車比較適合
會有不同的風景
歡迎下次再去澎湖玩
租機車唯一的問題
就等曬了
我接了一天我已經脫皮了
對啊
在曬了
再來是
養小孩之前是不是該先養隻貓的留言
他說
祝福詐騙集團灰飛煙滅啦
又到了我們這個
防詐騙推廣的部分
村長朋友們好
最近惡刷刷到在聊詐騙的話題
剛好最近遇到關於詐騙的事件
雖然被騙的不是我
但是還是忍不住來分享一下
並宣導
他說
我是銀行行員
前兩天呢
有位獨居的年長阿姨呢
臨櫃提領了80萬現金
問了之後發現
是APP投資詐騙
嗯
搭配
甲理磚小鮮肉
Double
雙重BUFF的詐騙
喔
甲理磚小鮮肉是屬於
晴騙的那一種
欸對對對
就是一個
投資加感情詐騙
喔
相輔相成
就很像之前那種
會賣藥
然後都會找那種年輕小夥子
然後到老人家那邊
他會幫你按摩啊
然後就是對老人家很好
然後他就會說
我
他跟我兒子一樣
我一定要跟他買他的保險
什麼什麼的那一種
哇
行之有年啊原來
對啊對啊
原來如此
就是像孝子感的那一種
喔所以這個不是憑空冒出來的
嗯
他是有一脈相承
對對對
只是工具升級了而已
嗯
喔
哇
他就是要投資這個年輕人的事業
這樣子
嗯
喔
他說他用賴三餐
溫暖關心吃飯沒
你看你看就是這個
天氣熱多喝水
對
大概是孤獨吧
即使現場所有人苦口婆心
警察到現場勸說
阿姨始終不認為自己被詐騙
嗯
甚至說出
寧願錢不見也不要把錢留給子女
打死也不讓我們聯絡家人
喔
他這對
哇
大家無計可施
因為
也只能讓阿姨領了
畢竟的確像阿姨說的
但是他的錢
他能決定要怎麼用
對
今天的阿姨又來了
我們發現
先前拿這個禮磚的小鮮肉
的LINE對話紀錄
全部都刪光了
嗯
小鮮肉叫阿姨要刪紀錄
說一定要刪紀錄
因為他這個投資APP啊
這個獲利是因為他給的內線消息
嗯
萬一阿姨走漏消息害他被關
於是呢
那也只剩下彼此在
互相說愛你的這些訊息
這樣子
喔
其實他有說對了
如果留下這些訊息
他的確會被關
嘿嘿嘿
嘿
哇
他覺得這個煮詐騙
真的煮得好無力
希望大家能多多關心家中的長輩
真的
也希望大家可以多多體諒
在銀行匯款或是領錢的時候呢
嗯
行員總是會多問兩句
我們也知道你們會被問得很煩
可是真的沒辦法
詐騙比你們想像的還要猖獗
嗯
而且詐騙集團還會教民眾
怎麼跟銀行應對
你知道
所以就是因為這樣
喔
就是以前吼
可能問兩句就沒有了
嗯
但現在
他們就會那個你知道嗎
有來有回
對對對對對
嘿
然後你就
他們說欸他到底是不是真的
沒有被那個
還是稍微以前教他這樣講的
對
所以你就要越問越多
越問越刁鑽
啊問到他白癡這樣子
欸
他說我們多問幾句
也許就會救了其中一個受害者
也說不一定
真的不要在拍桌子吼我們說
我自己的錢不要你們管之類的話了
行員真的很無奈
哈哈哈哈
我是理無
這種情感詐騙真的是最難防的
因為行員好辛苦
嗯
以前就好好當個行員
你知道現在要當
稽查員
就是
律師
嗯
你知道嗎
你要想辦法抓到他這個
自己行間的漏洞
啊
哈哈哈
然後攻擊他
不要看花棺
這是什麼
抓到他
抓到他就是詐騙人在死
哈哈哈
再來是
我是真小肉留言
他說前幾天剛好去澎湖
搭船出海
釣透抽
這是透抽
透抽
好前幾集聽到你們聊釣小管
我就一定要來分享
我答應男友
每年陪他出海釣一次透抽
當作生日禮物
去年呢
我不怕死的陪他去
結果吐到不行
喔暈船啊
對
早上回來
還有一種在陸地在晃的錯覺
嗯
發自這輩子再也不去第二次了
結果前陣子男友又揪了我一次
還說他朋友也會帶女朋友去
他這樣說害我有種不能輸的感覺
我就答應要陪他一起去
嗯
吃暈船藥啊
對
他說他這次上船前吞了一顆暈船藥
終於又吞了一顆
所以很順利的沒有暈船
喔
親手釣了超過五隻
哇
跟男友加起來
也快要三十隻了
哇
你看你有多廢
他說回來馬上做透抽生魚片
乾煎透抽
汆燙透抽
好棒喔
超新鮮超好吃
推薦你們可以去看
好浪高去體驗看看
嗯
就是
他的意思是說
要有浪
喔
才會有這些小卷
他可能在外海啦
喔
之類的
而且只要不暈船百分之一百釣得到
哇
好讚喔
我發現我有一個
我看大家留言
就是這個釣小管啊
釣透抽的經驗
嗯
通常都這樣
首先要有浪
嗯
啊有的人是說
要有人吐
才釣得到
那就表示說
也有浪
你知道嗎
呃
因為有吐
因為有吐嘛
對
有道理有道理
所以說對於這是一個關鍵
就是
還是他在海裡殺鵝
要比較洶湧才可以
好噁喔
像這個
Colova17的留言
他說釣小管要靠嘔吐
啊
他說我是潛水靠著你們
Puckets度過無聊通暈時光的聽眾
嗯
講到澎湖釣小管啊
就讓我想到十幾年前
大雪碧綠的經驗
嗯
與很凡相似
我們也是大概五十人
搭一艘船出海釣小管
最後呢
我們整船釣起來了五隻
其中有四隻是我和同學
這群十人釣到的
原因呢
是因為其中一位同學出海沒多久
就暈船吐了
就在澎湖從他的身體向那個
湧泉般傾瀉的時候
那時船長立刻跟我們說
欸
這是個好機會
哈哈哈哈
啊
本來就在那個人附近的
我們就坐享其成
嗯
不過當時呢
最後還是有準備這個
小管麵線
啊
還有那個小管生魚片
就是我們釣上來的
小管料理的
嗯
希望洗乾淨
對
但直到想起了我們呢
就沒有什麼動筷子的想法
哈哈哈哈
對啊
哈哈哈
看著同船
好唷
其他人大快朵頤的樣子
我那位澎湖的同學
開始
莫名有了點成就感
哈哈哈哈
好噁喔
對
要吐
這是相輔相成
你知道嗎
浪就會吐嗎
浪大
有人吐
吐了之後才
釣得到
哦
要打窩就對了
打窩
打窩打窩
專業
再來是
菠菜鮭魚陛下留言
他說想要挑戰脆脆的笑點
嗯
有一天媽媽跟我說啊
對
你上那個
提拉米蘇要多少錢
哈哈哈哈
我笑的是這個
他太懂了
哈哈哈
哈哈哈哈
是米拉提斯
對
哈哈哈哈
哎
最喜歡這種出奇不異
我也覺得這個會中
哈哈哈哈
哦
最喜歡這種了
到
再來是
壓沙五花肉榴蓮
哎
王
結固大留言
他說想要挑戰脆脆的笑點
想請問
和花枝一起跑步的英文要怎麼說呢
這個英文梗
好英文梗不行
好
答案是
What's wrong with you
哈哈哈哈
為什麼
可以
突然可以了
因為這個我之前有聽過
我就覺得很有趣
三回
然後我突然就有點喚起
我當時聽到的那個反應
還是因為有畫面感
也是花枝在跑步
對對對對對
可愛哦
哎呦沒那麼簡單
沒那麼單純
哎我的笑點很複雜的好不好
然後再來是雪妮的留言
嗯
他說什麼時候選到我留言啊
嗚嗚嗚
崔斷粉阿斷你們好
當老粉
潛水好久了
這次留言主要是因為我朋友有個煩惱
嗯
想聽聽你們的意見
希望能被選中
拜託拜託
好
就是呢
我的朋友現在在讀研究所快要第二年了
嗯
他念的是通訊相關的
但是大學念的是電機不完全相關
嗯
也可以說是非本科系出身
因此念的比較辛苦
嘿
他報告的時候呢
教授常常問一些他想都沒有想過
學術上的問題
讓他支支吾吾不知道該怎麼回答
前陣子教授跟他說
我覺得你沒有把這門科系讀懂
讓他很猶豫他到底要不要換教授
他有個念台大的朋友建議他說
不要浪費彼此的時間
因爲我自己沒有讀研究所
也不曉得要怎麼給他意見
所以想來問問讀研究所
好會上任有什麼意見嗎
他很猶豫要堅持下去
還是換一個教授
謝謝你們
好
這個要看你想要讀的那個
你想要做的研究
到底跟你的教授喜歡的範圍有沒有重疊
嘿
對
很吃口味的
嗯
嘿
就是照理說吼
不應該是選一個教授
嗯
雖然很多人都這樣選
沒錯
應該是選一個你喜歡的研究領域
然後這個領域裡面的教授
有誰這樣子
大概是這個感覺
好
啊如果你真的都可以接受的話
我看陳春涵一路走來
跟一些人這個狀況
我覺得這個兩個人電波對不對上
還是有差
你要知道教授也是人
對
他們也會有一些
個人的心情起伏跟喜好
對
嗯
啊如果說就像人跟人之間相處
如果真的還沒哈
有時候不要勉強
對
有可能真的就沒哈到底唷
哦
但是這件事情是很複雜
研究領域啊
你到底未來想要做什麼啊
你這個讀研所的目的啊
你要做好通盤的考量
沒錯
再自己做一個決定這樣子
嗯
再來是祝燕的留言
他說春涵凡林好
我也來挑戰翠翠的笑點
其實很多欸
笑點的部分
在一場新人的婚禮上
正準備交手儀式
嗯
這個交手
就是爸爸要把手交給新郎嘛
對對對對
嗯
交手的時候
全場賓客熱淚盈眶
嗯
接著爸爸對新人說
永和愛玉
順時空氣陷入凝結
哈哈哈哈
永和愛玉有點難講吧
那是硬要吧
嘿
那是永和
都叫做永和欸
欸對
他永和愛玉是那個
永和的那個愛玉你知道
嗯
哈哈哈哈
那個我覺得不錯
那是硬要吧
哈哈哈哈
這個就是
哇
這個我覺得
50 50
這個蠻可愛的
因為永和愛玉
不是一個常見的詞
我我只知道
focus在那個永和而已
啊
ok
不錯
今天成功率很高欸
一半一半一半一半
嗯
好
那再來是
脆脆精選的部分
就是6fu0708的留言
村村粉你們好
我是從主頻道一路跟過來的老粉
podcast跟腦波肉
都已經無數刷啦
每天晚上基本上
都會替你們的podcast睡覺
我本身呢
是一個不怕蟑螂的人
之前打工的時候
也會抽三張衛生紙
就直接抓蟑螂
或是在接到朋友的時候
我們那個
那個什麼
嗯
蝸牛
都叫他蝸牛了
這個嘎抓這種
這麼兇狠的生路
我就這樣子
蟑螂
之類的
好啦好啦
對不對
好
至少我價值觀點錯亂欸
或是接到朋友的時候
拿著掃把
是說三張也太兇了
至少要五張嘛
拿著爆炸粉機
然後面不改色
門間掃
蟑螂
再把蟑螂倒在大太陽底下
曬成蟑螂乾的人
幹嘛
啊
總而言之
他就是要說
他有多不怕就對了
嗯
前進題啊
我家因為房間不夠的關係
我跟我媽一人一張單人床
睡在同一個房間內
而我的床呢
正上風
就是冷氣機
呵呵呵
我已經不想知道了
沒有沒有沒有
在故事上再不一樣嗎
不一樣
已經夠可怕了
沒有沒有沒有
前一段時間呢
晚上天氣剛好變熱的時候
我們房間開始開了冷氣機
我媽剛上完睡覺
結果她沒過五分鐘
就開始下樓了
然後跟我說
啊
剛剛冷氣一打開的時候
聽到冷氣有一個怪聲
結果就掉了一隻蟑螂
在她的床上
哦
大概就是在那個
啊
脖子胸口那個區域就對了
反正她把他打死了
我默默走上樓
把整套床單全部都換洗過
我以為只是一個意外
結果隔天我媽又上樓之後
又告訴我說
欸
這次比較久欸
15分鐘才掉下來一桌
好可怕
好恐怖啊
那個冷氣
這種最恐怖
對
這次是在她枕頭上
不知道什麼時候
沒錯
她不是一開就掉
還是有規律
她是隨機
那你只能
你只能把這邊牆拆掉了咧
對
而且
而且你不知道
你睡覺的時候嘴巴會被打開
超可怕的
她說現在我晚上都不敢睡覺
還是搬家吧
算了
很怕睡一睡那個蟑螂
就會在我的臉上爬
整個晚上都覺得旁邊的豹
或者是玩偶裡面的
是不是有長蟑螂
全身癢癢的
欸
反過來睡吧
把頭朝在原本腳的地方
她一樣會在你的腳上啊
她一樣會爬在你身上啊
至少殺傷力沒有那麼嚴重啊
沒有了啦
這是搬家了啦
至少冷氣要拆掉換位置吧
好
順便說一下7月8號
也就是下週一是我的生日
希望大家可以祝我生日快樂
先祝你生日快樂
然後快把冷氣給拆了
我就想說我如果講這個
你們兩個一定
不行
恐怖
如果那你會掉
壁壺我應該不行
所有洗冷氣都應該
弄這種故事來當廣告
就是冷氣開之前
應該要早點再洗
對沒錯
有這個感覺
整個冬天都沒開
你哪知道裡面發生什麼變化
但她都在說什麼發霉
過敏原
邊洗的時候邊跟客戶聊
喔你知道那天
對不對
以後她每季都會找你來
什麼過敏原啊
莎小樺那層蠻漂亮的
我該壺誰怕這個
而且又感覺不到
對嘛
嗯
你要讓她們的疼痛具象化
哇
然後再來這個是
HapperHoo3349的留言
她說第一次留言
來分享一下我的物工的故事
她說今天後來火車上聽到
脆脆的關於棉被裡面出現物工
讓我想到小時候幼稚園大班的時候
住在板橋軍營眷村旁的我
五樓的家
我躺在地上看著大頭電視
就那時候還很大台一間電視
看著看著就睡著了
而我的爸媽呢
在經營加工廠
所以很晚才回到家
有時候甚至不回家
就會直接睡在工廠裡面
就在我迷迷糊糊睡在地上的時候
突然覺得膝蓋窩後面
有一陣灼熱跟刺痛
然後她就大哭了
我媽就問我怎麼了
我說我的膝蓋好痛
當時穿著長褲的我
媽媽二話不說就把我的褲子脫掉
立馬大叫有一隻紅色的大物工
就掛在她的小腿上
為什麼大的那個物工都這麼兇
真的
她說那一條物工跟她小腿一樣長
而且物工的兩支錢
就插在她的膝蓋後
我與此同時
她爸就跑上來問怎麼了
看到我腿上的物工
這是我這輩子都忘不了
我爸最慌張的神情
他徒手的把我腳上的物工扯下來
用商業用的火爐燒死他
我媽抱著我又跑的衝到醫院求救
還有這時候有夜間急診醫生說
紅物工是有毒的
我的膝蓋窩的顏色已經變色了
我的天哪
雞 哪裡有雞
回到家之後我爸突然說
在台北很危險耶
哈哈哈哈
我找不到雞耶
找不到雞耶
哇要去哪裡找啊
對啊要從中部
去雞鎮
要從中部釣一隻上去啊
她說回到家之後我爸突然說
哎呀剛剛不應該把他燒死一個奶泡又久
哈哈哈哈
也是
爸爸就是這樣
所有事情大肆抵定之後
他就會冒出一些這種
喔
很好笑的話
欸大家的物工都很派耶
對啊
欸我都覺得
我對那個物工印象就是
小小的
我家的物工都是小小隻的
然後在
縮在角落這樣
在那個排水口周邊出現
像毛刷一樣
對
就像是
他就是迷路的
對
他就是誤闖
然後不知道怎麼辦
看起來很慌張這樣
對
哇
他現在都是直接開
開咬耶
就派
就這我就是
我就是來咬你
超可怕
我已經咬死三頭豬了
我現在挑戰人類
的這一種
而且很可怕耶
他說也就已經變色了
然後那隻還跟他的小腿一樣長
哇
啊
他讓我就是更沒有辦法好好在我床上睡覺
好再來這個是
阿咪咪阿哩苦的留言
三位好
好在補聽前面的集數呢
聽到EP180的時候
脆脆講到關於服侍麻將桌大人的故事
就是大人在打麻將的時候
你這邊旁邊就是端茶送水
對對對
就想起小時候我也有過相同的回憶
過年的時候呢
大人打麻將
只要幫忙做一件事就可以拿到100塊
舉凡
你們打很大耶
真的
他說泡茶端水果端點心
倒煙灰缸等等
都可以各拿到一張100元
那就是你們就是打那
最小就是100的那種
真的
在當時的小學生的年紀
我來說簡直是一夜致富的機會啊
那不是一直站在旁邊
請問這邊需要整理了嗎
哈哈哈哈哈哈
就很像在催著要翻台的那個
服務生一樣
他說所有的小朋友就會在旁邊輪流排隊
想要做事拿100元小費
沒有我們一直進來的要輪流啦
對要輪流
因為小朋友很多
一個晚上
每個人
都可以拿到一兩千塊
哇塞
最後收穫厚厚一疊100元
真的好開心
我很期待這個時候
可以多拿一個紅包的量的機會啊
哇
怎麼可以這麼爽
欸我服務一整天
也才就一兩百塊
唉
我不是算賤的欸
我不是計劃醜的欸
你就跳槽啊
你那個公司就不好
你就要呆了啊
找到去隔壁
看隔壁有沒有在打麻將
哇
超賺的
好
再來這個呢
是了
Alan1300的留言
崔南凡你們好
從冒險11路看腦部落到現在
好喜歡你們拍攝主題跟相處的氣氛
希望在海外獨自打拼的我
可以獲得滿滿的快樂
真的很感謝
第一次留言呢
想用真實事件來挑戰翠翠的笑點
欸
倒是說啊
我的父親呢
是一個
是一個大學老師
啊
好煩喔
我的父親是一個大學老師
是
有一次戲上另外一段
戲上另外一個誰
喔唷
有一次戲上有另外一個老師
腳扭傷請假
就請他幫忙帶課
於是在課堂上
哈哈哈哈
超不過三句耶
在課堂上在課堂上
哈哈哈哈
喔唷
我真的很不振作
有一次在課堂上
他就問學生說
欸之前那個老師教到哪裡了
然後
那個學生就說
喔之前那個老師都
聽不懂
你不要在最後一句
胖子在你之前停掉
快了快了
快講完
教到哪裡了
然後學生怎麼回
然後學生說
喔之前那個老師都跳得教
他說喔你快講不講得教他
哎唷
沒有人聽得懂啦
最後一句講不出來
再重來一次
你請幫我看那段剪掉
哈哈
好了他再這樣過來
教授就問說
欸班上同學
那個之前老師都怎麼教
因為他說跳得教
喔難怪他腳會扭到
就這樣
哈哈哈哈
到底
他那麼誇張
哈哈哈哈
我覺得提拉米蘇比較好笑
他說據他轉述
當場在現場的學生聽完只有撒嬌
他說如果我在現場會笑到不行
對你就會像你這樣子
就會讓其他同學很尷尬
我愛人
老師就會跟你說那個陳同學
好了可以了
用這種捧場
陳同學好了可以了
不然你先去洗把臉
哈哈好笑
他跳得教難怪腳會咬到
你也想像那個畫面那個老師
哈哈哎唷
唉
反正我是有中
我覺得超好笑的
好再來這個是
tcstr1101的留言
他說喔其實很煩他們去捧胡掉
小卷的時候是滿月
滿月的時候因為月亮太大顆
所以小卷會被月光吸引走喔
所以掉不太到是正常的
他說最好是要在初一
就是新月這種時候
月亮比較小的時候去掉呢
比較容易掉到掰
住在捧胡的爸爸
喔
沒想過還有這個問題耶
被騙了
你應該跟他撒嫁
你應該跟他說
欸今天滿月八折
半假
之類的
證明你是一個行家
你不是菜雞卻沒被宰的
那他不會去好奇你為什麼要在這個時候咧
那結果我老婆就說
他一定要來
就是一定要
他會趕下船吧
哈哈哈
他決定要出國玩啊
就之類的
啊我不想去那麼遠
那就只能帶他來捧胡了
不然怎麼辦
哈哈哈
好然後最後是上個禮拜的那個
翠翠快點呀
喔答案是加油見狗
其實超多人猜對
我以為這是稍微有一點點冷門的
卡通耶
因為我那時候
我小時候沒有
我沒有看過耶
你沒有看過
對他們的顏色
我有跳著看過
我沒有全看過
因為對我小時候來說
我們那時候他可能還是算比較
成人一點點
就跟蠟筆小新不能看一樣
欸差不多那個感覺
所以所以那隻狗會幹嘛
那隻狗
那隻狗就是會保護他的那個
女生的主人這樣子
然後那時候我的
我的台詞很少耶
我的題目就只有
某
然後大家都說我學超香的
他說他們那個小學
上學的時候
大家會用某來打招呼
就是很可愛
就那時候的班上的流行語這樣子
他說其實好像在某個時段曾經有
很風靡過
喔
對
然後他們家甚至
因此養了一隻長得很像的
牛頭哽犬
是喔
對啊
很可愛耶
哇
這其實不太好欸
就是你不要
你不要餓了
因為特殊的
喔
對
然後任意養寵物沒錯
可是他一隻狗狗就在他們家很久
這樣子
那很棒
好示範
沒錯
所以上個禮拜的答案就是
叫劍狗沒錯唷
好
然後再來就是
這個禮拜的
翠翠
快點
喔
這個我覺得
兩位肯定不知道
欸
肯定不知道
港劇喔
不是
但你們倆肯定不知道
呃
是電視劇
什麼
籃球火之類的東西啊
嗯
算偶像劇
它不是偶像劇
長
就是
這是八點檔
集數很多的
對對對對
電視劇
大概我們研究所的時候
的
的電視劇
好
我們研究所時候的電視劇
大學研究所的時候
那時候為什麼你會去看電視劇
因為它很紅
它很紅
嗯
好
來囉
姐姐
追著姐姐
就這樣
好的
你頭是誰
哈哈哈哈
現在這一句話有下一句
我跟你講
現在聽到認出來的人
一直在狂
就是很大聲的喊出下一句
欸
嗯
就是這麼激動人心
好
那這禮拜的翠翠快點一樣
這一部不是電視劇
好
就到這邊囉
大家掰掰
掰掰