哈囉 大家好 歡迎來到好味小姐開束縛 我還你原型
哈囉 大家好 我今天是阿段
大家好 我是林聖凡
本集有預錄的廣告喔
本集節目由Bio力度深贊助播出
全球銷售No.1維他命C品牌力度深
天天喝打造時尚健康新日常
三種口味每天隨心情挑選一定就有約20顆留成的維他命C
輕鬆補足一天所需的關鍵營養還能順便補充水分喔
力度深發泡滴
就從他們劑量品牌到現在
我已經算是重度依賴他
就我之前睡到中午左右起床
有時候吃一點東西吃個午餐之後
就突然又昏昏沉沉
就開始想睡覺
血糖的部分
對血糖的部分
但是我才剛起床你知道嗎
所以睡覺很奇怪
所以我之前就會想說泡個黑咖啡
泡咖啡來喝
但是喝完之後
喝完咖啡之後
我就會就是
刺激腸胃蠕動
對
我就會被困在那個
馬桶上
對一陣子
就覺得很浪費時間
後來我就開始喝那個他們的發泡滴
就是有一個提振精神
酸酸甜甜
然後有氣泡那個刺激效果
氣泡感
就變成了我一個固定的喚醒自己的儀式
的那種感覺
而且我跟永帆第一次喝的感覺就是
蠻好喝的
就不會有那種想像中的就是
藥味啊那種
感覺
就是一個好喝的果汁口味的氣泡水的感覺
我自己是比較常在早上喝
因為我早上不是要在阿懵去上學嗎
對回來的時候
通常我就會直接開始進辦公室
然後我覺得喝起來就像你說的
是酸酸甜甜的口味
然後我自己比較偏愛的是喝那個
黑處理口味的
就是有一點點莓果的香氣在裡面
然後顏色也蠻漂亮的
所以早上泡一杯心情會蠻好的
然後裡面他說
它是不含人工色素
不含咖啡因
然後有滿滿的維他命C
對女生來說是絕佳的抗氧化劑
哦
所以就是我現在大部分都是
早上的時候會泡一杯來喝
我覺得發泡衛生最有對待的幫助
就是可以幫助我多喝水
哦
因為我是一個不太愛喝水的人
沒錯
它可以幫助我讓那杯水有味道
然後就加上一點氣泡
哦
使用起來非常的方便
我就不用特地再點飲料啊
或什麼之類的
就其實那個
有位粉絲老婆送他一台氣泡水機
哦對啦
那他連使用的氣泡水機都有點
懶惰
對那個鋼瓶用完氣泡水之後就
他就不會再去補那個氣了
從來沒有再使用過
他這個就丟一顆下去
他就是氣泡水了
對加個冰塊就變得非常的消暑
嗯
哦
那他這次寄給我們的呢
總共有三種
一個是維他命CD
新發泡底
他有柳橙跟我剛說的黑處理口味
對
然後他還有另外一個呢
是涵蓋款的
那涵蓋
我覺得我們現在就要開始了
哦是哦
對很多長輩不是說什麼年輕存古本
有沒有
因為蓋子流失就很難補回來
尤其是我
生完小孩之後
哦
真的會差很多
你就會覺得
連樓梯都走不了啊
鬆鬆的
對
所以現在
也是剛剛好適合
補蓋的年紀
所以現在
而且他那個補蓋款其實
喝不出來什麼味道
對
不會有
有些人會怕蓋錠有一個粉味嗎
還是什麼的味道
或是沙沙的口感
對他不會
他都沒有感覺
所以其實滿適合你想補蓋的人
丟一滴很方便
以上商品呢
都是超過150年歷史的
德國拜爾GMP
國際藥廠製作
所以品質安心有保證哦
最後是他們要分享的優惠資訊的部分
6月18號前呢
到拜爾MOMO
品牌情節店限時優惠55折
30訂3種口味
3060元優惠的活動只要1674
差那麼多
另外呢滿799元送
AQUAGEN海洋深層氣泡水
滿1199元送100元的MOMO幣
滿1699元限則180元
滿2299元限則300元滿5000元
送奇美手持吸塵器
好最後呢
購買
最後呢
購買組合商品呢
就會送你旅行硬殼包
或者是旅行收納六件組
所以現在是一個旅行
就是你知道
很多人要出去玩的季節
我覺得這個也很好
還滿實用的
好理由選一就對了
以上資訊分享給大家
有興趣的人記得要點開資訊欄
過去看看喔
什麼東西太複雜了吧
現在時間是6月11日
凌晨12點07分
嗯我覺得我今天病好重
對現在病超級重
現在得到了之後
過12點之後
就會鼻塞的病
對啊好煩喔
鼻炎腺肚瘀啦
對啊
打回原形
真的
好我今天要跟大家分享一個
這個假期啊
嗯
在我們家發生的一件
人倫悲劇
這麼誇張
他每次都喜歡用一些
很誇張的詞做一個開頭
我覺得我今天應該可以下一個
很嚇人的標題
就是這個禮拜天啊
嗯
的下午
因為放假嘛
我們這個也沒有什麼特別的計畫
就在家裡陪小孩這樣子
唯一呢
比較有計畫的是
我們禮拜天下午
我跟陳順安約好
我們要出去
採購買個東西
黃蓮夢問她
她說她沒有要跟
她要跟阿媽在家裡玩
嗯
所以就在禮拜天的下午
就是大概剛吃完午餐的時候
嘿
本來我跟陳順安呢
跟黃蓮夢都在廚房
嘿
我跟他陪黃蓮夢玩那個
動力紗
對他最近的新寵
欸的新寵動力紗
欸動力紗是個滿神奇的東西耶
對啊
不知道大家知不知道那是什麼
就是一個
欸
有一點黏性嗎
欸就小孩子玩紗
就是很麻煩嘛
對對
會髒嘛
會弄到處都是啊
會長在衣服上啊什麼之類
沒錯沒錯
難收拾
就是一個有點像是黏土
跟沙子的一個綜合體
嗯
稍微有點黏性會聚集在一起
對對對
可以壓模成型什麼之類的
欸
阿同時也可以做一些
像是堆砂堡啊之類的玩具
喔沒錯沒錯
欸我覺得齁
所有的這個
不管你有沒有小孩
都可以買一些放在家裡
哈哈哈
滿療癒的
滿紓壓的對不對
而且你做成一個城堡的樣子
之後再把它捏爆
真的很舒服
對
然後它那個質地齁
會有點
就是
你拿一坨在手上
啊它慢慢的會
裂開
會流出來
會流掉這樣子
會流掉
然後那個流掉的時候
會有點牽絲
嗯
有點像是一個
納豆之類的那種質地
就是很難形容
就是有點呃呃的
對
但是同時會讓你覺得呃呃呃
很療癒
感覺可以放一盆
在那個辦公桌上
嗯
對對對
反正陳村安買了
動力砂給黃連夢之後呢
我就常常陪黃連夢在那邊
跟他一起玩動力砂
對
算是買到一個
你們兩個都很喜歡玩的東西
嘿對
所以那天就講
我跟黃連夢
中午我們在那邊玩動力砂
對
陳村安本來應該在旁邊
跟黃連夢玩一下
然後我們就要把他交給阿嬤
嗯
我們兩個就要出門
沒錯
去買東西了
這個時候啊
陳村突然說
他要去上個廁所
對
我說好
那你先去上廁所
啊你回來之後
我們就就出發了
嗯
陳才去上廁所
我跟黃連夢繼續在那邊
玩那個動力砂
對
玩啊玩啊玩啊玩啊玩啊玩
大概玩了快半個小時
嗯
我想說
陳村是
發生什麼事情
掉進馬桶裡
便秘吧
會衝走
不是
就是逃離親子關係一下
是什麼
我想要
我想要去找一個安靜的角落
蜷縮著休息一下
你不是真的去上廁所
然後
對但我就要說一個
就是合情合理的
原因
我就說
我去上個廁所
然後中離
哦
我也可以理解
有時候晚餐
吃晚餐
有時候叫外送
比如說今天吃比較油
對
吃個什麼
等一下
麻辣燙之類的
之類的
很多紅油的那些東西
那盤子都紅紅油油的
嗯嗯
我就說我去上廁所
哈哈哈哈
好過分
總而言之
那天就這樣
陳村突然說他要去上廁所
就走了
我等了很久
等不到陳村回來
嗯
我就口紅目紅說
欸你先自己玩一下
嗯
我去看看媽媽就是
吃掉馬桶
好了沒
就媽媽回來陪我們一起玩
對
我就從廚房
嗯
到了房間
其實我整個半小時
我都在想說
只要沒人來叫我
我就不要動
哈哈哈
然後我一踏進房間
陳村暈倒了
哈哈哈
就是
他整個人像是
怎麼說
走進房間的時候
突然一個暈厥
然後就直接
趴倒在
床上
床邊
我就說我只要找個地方
全縮著沒
他不是躺好的
嗯
不是好好的躺在床上
然後靠著枕頭這樣
沒有他就是
像暈倒一樣
暈死在那裡
有半隻腳在外面
我就去把他
搖醒
陳村陳村陳村你怎麼了
然後我說
哦
我就覺得
好累
我想要躺一下
然後我就
哦
就是看起來好像真的
很疲倦
嗯
眉頭緊皺
這樣
這時候
我的一個
從小教育
長大的一個
本能就被激發起來
什麼什麼教育什麼
我這時候跟陳村說
啊
我來幫你按摩
哦
你們家人真的好愛按摩
跟刮痧
哈哈哈
我每次只要說
哦
媽今天太好大
覺得頭有點重
我媽說
欸
要不要來刮痧
我超怕的
不知道為什麼
我家特別喜歡這種
手動的
手動療法嗎
欸
民俗療法有點像
對啊
手動類
就是從我
從小有印象開始
嗯
我爸就每天晚上
都會幫我媽按摩
哦真的哦
那是他們負心情趣吧
沒有
我爸那個是
認真的
治療
用手怎麼在那邊
轉的治療
對
因為我媽常常在說
自己頭痛啊
肩膀痠啊什麼之類
我媽以前是做辦公室的嘛
欸對
我就從小到大
每天晚上
都看我爸幫我媽按摩
對
就每天早上起床
就應該要吃早餐一樣
對
那時候你爸是隱藏
那個國術師
就是那種巷子邊
某一個暗巷裡面
然後就排一堆人
在那邊
等著被按摩
又不是這樣
又不是這樣子
好
就是我就覺得說
好像天生的
就應該要這樣
爸爸就會幫媽媽按摩一樣
嗯
就是這個感覺
好
然後
我說我爸不是那種
隱藏的國術師夫
是為什麼
因為我爸是需要去
研究學習的
嗯
就是我們小時候
如果說
那種私立圖書館
辦個借書證
爸會找那種
筋骨按摩的書來看
對
蛤
會找穴位的書來看
對
很誇張
你爸就是那種
會在群組裡面分享一些
什麼老中醫的短片之類的
對
我去接一些世界名著啊
嗯
什麼奧馬與偏見啊
小夫人啊
小說之類的
我爸就會去接那個
全身最重要的36個穴位
老中醫100談
對
頂級按摩手法
那種書
很多本
嗯
回到家之後
我爸是真的會讀
嗯
你知道嗎
有時候人家借書是借一個
怎麼說
心理安慰的
對
我爸是真的在研讀
嗯
就說印象很深刻
到國中的時候
嗯
這個我的房間配置是這樣
嘿
就是簡單來說啦
反正我一個書桌靠牆
嗯
我就會坐在那邊看書
對
我背後
有一組小茶几小沙發
嗯
我爸就會坐在那個小沙發上
就是陪你們念書這樣子是不是
對
我們在那邊讀國英書英文自然
嗯
我爸就在那邊看那個穴道的書
看那個按摩的書
嗯
同時還會有一些
手勢在那邊放練習
手勢在那邊擺弄
真的很認真
在那邊練習
這樣子
啊三步子我爸看一看
欸
看出一點心得來
嗯
欸他就會
走過來
到我旁邊
然後跟我說欸
花花姐
左手救一下
她就拿我左手
為什麼要打擾你們念書
摸一摸摸一摸
然後突然好像
感覺好像找到穴位
嗯
我就用力按
嘿
我爸就把這個東西
實驗在我們身上
嗯
那有一次啊
就是印象比較深刻
那天比較晚
晚上11點多
嗯
我爸也是這樣看一看
突然特別有感覺
欸那天比較不一樣
就是那天
我爸不是在我背後看
我爸是在他房間
在他房間
他自己的書房在那邊
看
看一看從他書房
走過來
他就是
我知道他已經發現了什麼
很重要的一個心得
他非得來試試
就跟你抽到五星牌
太有興趣了
是不是
現在就上手試試看
嗯
走走到我房間
欸不愧是你爸的兒子
我爸扶住我的頭
嗯
然後就跟我說那個
黃衣姐你肩膀放鬆
好放鬆
脖子放軟
然後就把我的頭呢
就是握住我的頭啊
嗯
有一個順時針這樣的轉動
轉轉轉轉轉
突然一個用力
你爸真
蛤
你爸像那個電影裡面這樣
對對對
突然突然轉了一下
這樣然後我頭
脊椎的那個骨頭
嗯
就一整排這樣
啊
太可怕了
好可怕
我就嚇一跳
然後覺得說
哎喲
就
好像不錯
不錯
就是那種眼睛一亮的那種感覺
一般人不會隨隨便便就是
自己不是什麼特別厲害的人
突然對人家脖子下手吧
我爸就覺得說
哎喲
好像有點療效
我還
真的假的
我還跟我爸說
哎喲這個
不錯
蠻猛的
蠻酷的
不錯不錯不錯
比較微妙一點是
嗯
我之後就沒有看我爸
對其他人用過
我就覺得說
這個有一定的危險性
哈哈哈
你說
這邊看一看
覺得說
哦好猛喔
來試試看
翻頁之後發現說
哎喲
好像有點危險
哈哈哈哈
很恐怖啊
結果我後來還去
想到這件事
我還去問過我弟
對
打電話問我弟說
嗯
那個
爸有轉過你的脖子嗎
嗯
沒有啊
沒有
對啊
一般人哪敢
結果我爸沒有對別人試過
就真的
那些被足腳轉過頭的小肉
都沒有再站起來過
就覺得說
我好想試試看
嗯
然後我來試一下這樣
嗯嗯嗯
總而言之
我爸是有人認真專研
按摩穴道這個東西
是是是是
然後他這些學習來的技能
就是每天晚上幫我媽按摩
幫我媽推拿
這樣不錯啊
按壓穴道
對很棒啊
我覺得這是一個很
很良善的一個
很優質的一個
夫妻的正向歡喜
的互動
嗯嗯
對
然後我爸以前常常那個
跑去中國大陸工作
嗯
然後我爸出國的時候
就是我媽還是需要人幫她按摩
我媽在這邊都肩膀痠痛
頭痛
這樣
所以就是我來幫我媽按摩
哦你會沉寂你爸的意志
對我會沉寂我爸的意志
對
所以因為我知道我是
在我爸出國的時候
要肩負這個工作
嗯
所以有時候看到我爸
要幫我媽按的時候
我也稍微在旁邊觀摩一下
哦
像實習醫生那樣
對對對
在旁邊筆記
看他怎麼按
然後我媽特別需求在哪裡
手勢要怎麼樣擺
嗯
要用那個
手的哪些部位去適應
嗯
所以啊
那段時間
嗯
十幾年才練習
哎
我覺得我滿會按摩的
哦
你覺得你算是小有成就對不對
不是不是
我就說
滿會按摩
哈哈哈
你是你爸不出世的關門弟子
我覺得就是
差別很明顯
哈
你知道
這有時候
我跟你講
我會幫晨春按摩
嗯
啊晨春在禮上
她會幫我按摩
嗯
你知道就是
那兩個完全是
雲泥之別
哈哈哈
你又沒有按摩你自己
你怎麼知道
最簡單的是
是一個圓局的
一個瀏覽
哈哈哈
瀏覽
一個解鎖感
她會先判斷現況
如果她一上手就直接
先評估一下你身上
有沒有哪裡需要加強
對
一上手就直接按
嗯
對不對
那就是沒有融會貫通
哦
的感覺
你看我每次來按摩的時候
我都怕瀏屍
我都先摸摸脖子
摸摸肩膀摸摸背
嗯
然後先歸納出幾個
哦
你在哪裡有問題
好像蛇蛇的這樣
蛇蛇的
然後才對症下藥
嘿
就是平常都會幫我媽按摩
對
然後這個
我媽她是有那個你知道嗎
下田的人
嗯
平常週末要幫家裡種菜幹嘛
哦
對對對
上山下海
嘿
所以我媽就是
欸
用夾
我本來想說皮超肉厚
很強
很會說話
很強壯
嗯
所以就是我按摩媽的時候
那個力道稍微很重
哦
對
包括我爸在按摩我媽
也是力道很重
而且那個力道不夠
哦沒力
沒辦法伸出這樣子
嗯
練過幾十年來哦
我覺得我現在可以說是這個
按摩是吧
這個
找不到太詩氣的形容詞
那你可以說是
入木三分
自己很有能力
你媽是木
力透紙被
對
對這感覺
我好厲害
所以
一直以來就是這個狀況
嗯
就是我跟陳帥交往
然後直到現在結婚之後
嗯
怎麼說呢
就是
我們兩隻手指都會把陳帥按死
按死
把他按死
我特別不耐按摩
陳帥很不耐按摩
我很怕脖子這邊
我國中的時候
嗯
有一次就是我們的那個
班導
其實我們平常感情非常好
嗯
國三的班導我們感情非常好
是一個女老師
然後她自己的小孩
跟我們年紀差不多大
所以她就是很疼我們這樣
嗯
然後有時候她就只是在台下說
哎呀你講話不要那麼臭
你這樣會得罪老師什麼之類的
嗯
她說你不要那麼兇
這樣什麼之類的
然後一邊講話她就在我後面
然後捏我的肩頸這樣
哦
對然後我就先說
老師不要捏我
很怕人家捏我的肩頸
然後她就說
有什麼好怕的
我是你班導
然後越捏越起勁
然後我就突然翻臉說
我真的很痛
然後
生氣真的生氣
我說你不要再捏我的脖子了
我媽也不可以捏我的脖子
我媽都沒捏過我
然後我們班導就下來就說
對妳來說是這樣賞巴掌
沒錯
因為我已經講過了
我覺得我已經講過
我真的很怕
然後你還就使勁捏什麼意思
然後我們班導就說
你這麼生氣幹什麼
哈哈哈
對我就說沒有我真的很怕
哦
對
就是啊
陳春蘭從剛剛交往的時候就是這樣
對
有時候覺得想要展現一下就是
體貼的一面
對
我看陳春蘭比較累的時候
會去幫她按按肩膀什麼之類的
我真的是只要手指頭一碰到她
哈哈哈
碰到我的肩膀
我那個力氣
那個內力稍微怪力點進去
哈哈哈
陳春蘭就直接
就是爆炸
我就直接
我幹嘛
啊
開始尖叫這樣
不耐按
對
我就說你一定要用這麼大力嗎
你想累死我
哈哈哈
我就很生氣
不耐按
就是在我要說脆弱
哈哈哈
跟那個東麗莎這樣脆弱
捏就爛這種感覺
她剛剛跟我交往的那一陣子
就是就是我不知道她是想要表現還是怎麼樣
反正她時不時就會想要幫我按按肩膀什麼之類的
然後我後來敏感到她只要一想打我的肩
我就說你幹嘛
哈哈哈
就是很怕
陳春蘭很不耐按
無數施展耶
對
我这几十年来都有一种
就是你知道
就是一个内功
身心百战无处发泄
一个内力憋在身体里面
武功高强
但是找不到对手
对没有办法施力
没有办法发泄
一股火门在那边的感觉
西方求败
按摩
门在心里面
所以我也是
今天来三不五时
我就会帮陈春
按一下按一下
他每次都在那边
逃出来
他真的很猛
他连按我的
你知道手臂
我都无法
手臂我也不行
真的很可怕
他之前就说
一直在那边讲说什么
他那个
什么国高中的时候
就趁他之前结婚之前
觉得他手臂很粗
拍照的时候觉得很快
对
你知道为什么吗
我这是有由来的
就是我的
过分粗壮的二头肌
是有由来的
为什么
我就有一次暑假
去我妈的早餐店打工
对
然后整个早
因为那时候就是
每天早上都要抬茶
就是早餐店会煮茶
然后我就抬茶
抬了一个月
回来之后
二头肌直接变原本两倍
然后就再也没有消下来了
他都一直这样讲
没错
绝对不是我
跟什么踢脂肪
什么都没有关系
不是因为你驼背
然后踢脂肪上升
不是
不是因为坐姿不良
驼背圆肩
导致血气淤积
我真的是那个暑假前
是瘦手臂的
那个暑假后
我这辈子都瘦手臂
真的
他就是这样讲
我的这个败笔
就是那个暑假
就是他那个手臂
跨得跟熊一样
是因为那个暑假
去搬汽桶
没错
对
然后就是在结婚前
他是这个问题
很困扰他
对
然后之前
因为他那个
那个手很明显就是有那个
什么时候
血气淤积
我看的就是
血气淤积一块
正面肿在那边
只要我碰到他
你知道吗
我只要碰到他
那个手臂
就尖叫
然后就会很痛
就真的很痛
病入膏肓
真的很痛
一直到结婚前
我跟你说
你这个没救
你知道
那个如果要把你的手臂
修掉
你整个就变素
不知
对吧
所以我又说
我又跟陈凡说
你让我来按
他说我把你内部
一起推开
我把你推一推
对
所以他那天就是
你知道吗
像是在上刀山
还是在刮骨一样
我就咬着一个毛巾
一个毛巾
我就是揉他的手臂
这样推
把手臂推开
对
对嘛
确实就是
就改善了
真的
而且我真的是
惯用手还特别大只
对不对
内功
真的
推瘦了
就是他就把我
内功
一块那个
瘀结的地方揉散
对
就是有肌肉粘连
才会长这样
他就把我揉开了
对
出头来给推下去
很爽
真的
就这样
这么猛
真的
所以经过这几年
陈凡就是随着
他自己的这个
肩颈酸痛
背部酸痛问题
越来越严重
慢慢可以
开始承受一点
我的这个
按摩了
对
他开始抱小孩之后
等级有上升
没错
所以那个
那天
我都看到他躺在床上
动弹不得
我说好
我来帮你按按
这样子
然后陈凡自己应该有感觉
就是可能最近抱的气泡
什么之类的
对
因为气泡太重了
最近好重
然后我就觉得那天
就是确实觉得
头晕晕的
我就觉得
一定是我肩颈太硬
气血不顺
我就说好
那你帮我按一下
对
然后我就
像我刚刚讲
有经验的老师傅
我就先
就是从脖子压一压
肩膀按一按
整个背收索一下
他不是乱搜索
他是五只手指头
就是五只
点在我的
就是背上腰上
然后稍微震一震
震一震
就很明显
很认真
就他背的肌肉
左边右边长得不一样
对
真的
对啊
我本来都觉得
他在好笑我
糟糕蟹
糟糕蟹杀
糟糕蟹就是会有一只手
特别大
他就是左边背部的
那个肌肉
那个筋
明显就比较硬
就比较肿
看起来肉眼
看起来就不一样
他就说
我两边的背部一样高
对
所以就针对他左边背部
那个紧绷的肌肉
对
就开始帮他按摩
然后就像我说的
我们这个力透直背
我一按下去
成就开始尖叫
但是我是不是说很痛
我是说很酸
很酸
对
他
对我觉得很酸就觉得
他好像按对地方
对
我们就开始按
成就开始挨
就开始啊啊啊
然后就一直挨一直挨
对
好
我就按着按着按着
按了大概五六分钟之后
诶
黄金梦进来
嗯
他可能在厨房
听到我在挨
有可能听到挨挨
也有可能是等太久
哦
你知道他怎么
把妈妈都不见了
跑到哪去了
他就跑进来找
然后发现说
诶
我在床上帮成全按摩
对
他可能还搞不清楚
我们在干嘛
对
他只是好玩
他就笑笑跑进来
然后说我们在干嘛
这样子
然后我说
啊我在帮妈妈按摩
黄金梦觉得好玩
就在旁边看
嗯
然后这时候呢
背按的差不多了
对
我就开始朝肩膀
肩颈的部分迈进
嗯
我就觉得啊
整团驼背
你知道吗
而且那个驼背
已经不是
就不是那种
姿势不良的驼背
嗯
是因为这个肩颈的肌肉
过于僵硬
太紧了
拉住了他的脖子
拉不开
而且我用习惯性侧睡
其实就是肩膀
会更往前旋
诶
是一个就是
肌肉紧绷
造成的驼背现象
哦
不是你矫正那个姿势
就可以矫正回来
真的
以前我妈就很爱
走一走
突然就是很用力的
某一个推我的背
说不要驼背
但是我就觉得是因为
真的是这里太紧了
对就是把它推开
把它揉开
没错
所以我就开始
按他的肩膀
然后当我这个手指啊
一握上他的肩膀
肌肉的时候
对
趁就开始尖叫
我跟你讲
那是我科技技艺
里面的反应
我任何手部的动作
有一点变更
然后就尖叫
我一按他的肩膀
突然就
啊这里好痛
这里好痛
这里怎么会这么痛
这里怎么这么痛
对
然后就感觉到
好像梦他有点
慌张
嗯
他就想说
现在什么情况
他好像有点担心
就是
暴力冲突的现场
对对对
家暴现场
因为我就在压着陈春安
陈春安正在那边
好痛
所以黄磊梦他看了一下之后
就觉得说
这状况不太对劲
对
他就开始
劝架
对
开始劝架
他就开始跟我说
爸爸你不要再打妈妈了
真的
他就说你不要再打妈妈了
他说
爸爸你不要再打妈妈了
妈妈很痛
你不要再打妈妈了
我当时眼泪都流下来了
我说没有
如果有朝一日
我们两个发生什么冲突
他一定要保护我
我说没有
他说我在帮妈妈按摩
对
妈妈的肩膀不舒服
我帮妈妈按摩
对
这是个治疗
像在看医生一样
他说没有
妈妈很痛
对
他就以睁眼说笑
睁眼说笑
他还有人
我看医生就不是这样了
没有妈妈很痛
然后我就说
没有没有没有
我这个就是
你相信爸爸
就是按摩
妈妈等一下就会变比较舒服
他就一边讲
然后一边扯黄磊姐的手
对
他拉住我的手
说你不要再
不要再打妈妈了
这样子
对
然后我还跟陈帅说
陈帅你给他解释一下
对
但陈帅他
他说我太痛了
他沉浸在
他痛苦的海洋之中
无法自拔
我根本什么都没有听清
他只有办法就是喘气跟喊痛而已
这时候
我发现就是
陈帅
我本来以为是肩膀
背部的肌肉僵硬
导致他整个头部的灵活度下降而已
就突然发现
不只是这样
是在更前面
更深处
肌肉的一个脖子的旁边
侧面
接近锁骨的这一区
像筋
比较深入的地方
这个肌肉也是很紧绷的状态
我按的时候
一碰到那个地方
陈帅就开始尖叫
我说
哇
这是今天最痛
这里也太痛了吧
对
有什么比这更痛
这里也太痛了吧
对
我跟他说
就是啊
躺着滑手机什么之类的
整个筋在那边筋太久
不行
你这个一定要给他推推累
一定要给他揉开
这样你肩膀才会轻松
你的脖子才会活络
我就开始按
然后他就开始尖叫
好痛啊
真的好痛
我现在想起来都想哭
然后这时候黄维梦发现说
哇
越演越烈
而且他跟我讲
讲不听你知道吗
最后他劝劝不动
他就开始
对吧
上手
他开始要把我拉开
就开始拉我的手臂
他就觉得
用拱的不好啊
开始要把我拉开
就说
你不要弄我妈妈
开始跟我纠缠在一起
不要让我继续按这样
但是这个时候
已经进入了一个
治疗的状态
我是
进入了ZONE了
心无旁骛的
我非常认真
我再用手指
再感受到
沉船的这个经络的变化
对
这样我非常的专心
所以黄维梦在拉我的手臂的时候
就影响到我按肩膀
影响到你的输出
内力被打乱了
我就把他推开
跟他拐子
黄维梦开始发现说
阻止不了我你知道吗
就是那种小虾米
对付大鲸鱼的那种
独立回天
但是没办法
真的假到现场
我救不了我妈
救不了妈妈
然后这时候我还要继续按
沉船的左右边的肩膀
对
沉船一直在那边尖叫
像这一只
搁浅的鱼一样
你知道吗
搁浅的鱼
因为他头会一直翻边
就是他头要一直
左转右转
在那边翻腾
黄维梦这时候已经
进入了一个
什么时候
他发现自己无能为力
没办法阻止我的状态
没错
然后他想办法救他妈
对
黄维梦开始
帮沉船盖被子
盖被子
他就跑去我的另一侧
比如说沉船躺
像一条咸鱼要躺在中间
对
我在沉船的左边
让他按
黄维梦就跑跑跑
跑到沉船的右边
对
然后拿一条毯子
盖在我的右半身
铺在沉船的背上住
让沉船的背有更多的保护
然后还跟我说
妈妈我们铺着就不痛了
我们俩铺着就不会痛了
他真的很爱我
对
他就先铺一层薄被子
然后我就
好你要铺你就铺
我就继续按
沉船就继续尖叫
这样
然后黄维梦就再去
拖一件另外一件被子来
然后就再盖上去
然后我就
哎呀这样我没办法按了
我真的很想要跟他说
其实不是
但是我真的太痛了
我没有办法讲话
我就把手伸进被子里面
然后继续按这样
然后黄维梦就
把我手拨开来
然后就一直盖被子这样子
对
来来回回
嗯
很烦啊
就是我没办法专心的
你觉得很感动吗
我没办法专心的去处理
我眼下这个
先硬的肩膀
这是个问题
你后来不是一把
把那个被子扯开
我把被子掀开
说哎黄维梦
我们
治疗
快来N1
妈妈等一下就会舒服了
对你看我妈妈
她除了叫以外
她也没什么反抗的动作啊
等一下
你跟她说
你看妈妈也没在反抗
妈妈也没有在反抗啊
对不对
哎有道理
对吗
我就继续按
黄维梦这时候觉得
好像没用
真的没办法接受我的说法
对
你知道吗
她就觉得说
妈妈看起来很不舒服
她很不舒服
没有反抗
说不定是因为觉得
太痛了啊
无力回天
啊对对对
我可能没办法反抗啊
没有反抗的余力
对啊
她这样子的想法才是对的
对吗
她这时候还没有放弃
对
我继续按
黄维梦突然跑出去
对
哎离开我房间跑出去
我想说哎
哎她跑出去了
我真的这么放弃
我想说哎跑走了
那我就可以专心的就是
按肩膀
眼神一变
继续专心按肩膀
呃
然后突然黄维梦就这样
砰砰砰砰砰
又跑回来
哎
抱着一盒积木
用一个悲泣的表情跟我说
爸爸
你来陪我玩积木好不好
哈哈哈哈
真的假的
我不记得这一段
太痛了
后面有一个很悲泣的玩具
好可怜
爸爸你来陪我玩积木
他想要把你带走
对
哈哈
你不要再欺负妈妈了
你来陪我玩积木
你还想要哭了
哎我真的痛到不记得这一段哎
对啊
哇
他就很凄凉
我就看着他就
泪眼汪汪的这样子
就我陪他玩积木的时候
我想说啊算了
哈哈哈哈
算了算了算了算了算了
还是不要
还是不要继续按好了
我怕他在好像心中留下什么
暗处阴影
留下什么阴影
他身在这时候也差不多就是
呃无法动弹
呃呃
你知道已经虚脱躺在那边
其实已经按到比较不痛了
哎
差不多了
其实差不多了
然后我想
哇
就这个
亲子关系
这个局面
哈哈哈哈
对
你怕他
你在他心中留下一些奇怪的印象
对对对
他跑去又吹
告诉老师
哈哈哈哈
或是在联络部上面画奇怪的东西
哈哈哈
我如果跟黄连梦说
哎来来来来
我们帮妈妈捶背
哎
最后都会有一个舒缓动作
对对对
大家按摩按到最后
都会帮你那个背上拍一拍
这样子
对
我最后帮妈妈捶背
嗯
这样子
哦我就在那边捶捶捶捶
嗯
啊黄连梦在我的对面嘛
他马上要斜晕躺在中间嘛
嗯
我在左边他在右边嘛
他就看我在捶的那个动作
嗯
他有点
他觉得你在揍我
哈哈哈哈
你这个人怎么讲不听啊
他就开始摆出一个
很狐狸的表情
就
不是啊
哈哈哈哈
他在捶我的时候
黄连梦就
我记得他好像看了你一阵子之后
看了我一阵子
他就开始帮我扇风你知道吗
他就用他的小小的手扇我的脸说
妈妈爸爸快捶我了
哈哈哈
不痛不痛
快不痛
不痛了
快不痛了
他一直扇我的脸
因为我已经痛到眼泪已经溢出
他就开始帮我扇我的眼泪
对
他就开始说你帮妈妈捶一捶
嗯
然后比较舒服这样
然后他才用一个就是
就是很
很失意的这个动作
嗯
然后小小的捶一下
然后我也轻轻的捶了一下
轻轻的捶一下
嗯
然后就发现说
哎呦
好像
蛮好玩的
哈哈哈
就他就意识到说
这好像不是一个暴力举动
哎对
因为他帮我捶的时候
我跟他说谢谢
对
对嘛
嗯
妈妈这不是很好吗
你早点解释清楚
不是很好吗
不是前面太痛
哈哈
我没办法
他就捶一捶
就笑了这样子
嘿
就比较放松
有啦
我后来担心他会想一些有的没有的
真的血液落幕怎么办
所以我有跟他说
就我稍微捏捏他的肩膀
捏捏他的手臂
跟他说哦
这个就叫做按摩
嘿
然后如果你手就是一直在用力
就会很酸
按摩的时候就会有点痛这样
说爸爸就只是在按摩而已
你不要担心
嘿
我就安抚他一下
哦
这就是我们这个周末发生的这个
伦伦悲剧
真的
这是伦伦悲剧
这么一说
好
再来进入今天留言的部分
首先是第一绕口令的留言
他说candy crash玩到全班都知道
只要我很认真的盯着萤幕
大家知道我在玩candy crash
嗯
13761关的物理治疗科学生
哦
是13761
对
没错
哇
好
最近因为
期末考压力超大
期中考三科备档
直接备三一
希望好位家可以助我
顺利去甄选上c1高一
还有c2中一实习
6月17到21期末考
拜托帮我加油
好
期末考加油
嘿
哇
现在的考试已经是我了
完全听不懂
哎
什么叫c1跟c几啊
不知道
总而言之
就是这个
这个怎么说呢
就是
candy crash不要玩了
我们点点洞洞打太多了
我就知道你要说什么
对嘛
就是
就是你时间花在哪
哪就会有成就吧
就这个就是一个
对吧
这
如果你是追求这个
卓越的candy crash的选手
嗯
哎
你这样有成功
哈哈哈
不
他
他应该要放弃
他就是一个
能量守恒嘛
对不对
哦
不然你就要像我一样啦
研究所的时候牙一咬把游戏散了
哦
好
但是我是玩都玩都是我留言
他说第一期留言就是贡献给candy crash
帮那些跟着推进玩的人平凡一下
我偶尔呢
无脑玩的时候
会无意志的跟着推荐滑动
嗯
我目前8541关
哦
所以电脑不会害你输了
你说8000多关吗
对
我只能说你运气很好
你遇到一个好电脑
哈哈哈
你遇到一个没有什么
你知道坏心的电脑
会不会是因为他跟着推荐走
所以他现在才8000多关
对呀
你搞不好是1万多的那个
是吧
你现在几关啊
我3000多而已啊
3000多
哎
我三个游戏3000多不是9000多
不是
这个道理
不是吗
不是
你这就像是一个
你知道吧
小学生
啊
你说他其实
再教一个要就是考一科的说
嗯
我可以讲
那每天的那个作息时间要安排好吗
好不好
什么时候读书
然后充分的休息
你的意思是
如果我跟着电脑走
搞不好我现在已经
七八千关而已
没有
我单纯在说
你没有这个资格去评论人家
哈哈哈
哎
那天有一个妈妈1万多关
他也是说不可以跟着那个走
再是爱喝水的采用修码留言
他说推荐白山你们好
听到上集大对于
行列分辨的办法
忍不住想要留言自己的困扰
他说我是一个
国考生
由于专业科目的关系呢
所以必须记一些
规划设计的原则
不知道为什么
行列我分得很清楚
纵横我也分得出来
但是当变成
纵断面
横断面
或是
纵坡度
横坡度的时候
那可能什么
都市计划啊
之类的
哦
我就会脑袋卡住整个大档机
要不行
每次都要依靠画图
才能顺利理解
到底要怎么样
快速分辨呢
真的好难啊
还有要请问一下
好卫生人
当初在备考研究所
或是考大学的时候
逾矛盾期
因为具体考试只剩下一个月
我总是会怀疑
自己真的能考上吗
明明知道
只要坚持读下去就好
但是有时候会静不下心
如果考去看小说漫画
又觉得有罪恶感很重
想请问好卫生人
有没有相同的经验
又是如何克服的
最后祝好卫家所有人
及各式各样的小动物们
都平平安安
健康快乐
哦
我写一周所有论文
就这样了
就是有时候会安排
一些休息时间
有的时候周末
但是即便你在休息的时候
你都会觉得很不踏实
就觉得这个时间
如果拿来写论文
搞不好就不知道写几页了
但是你那是论文
你那是很长期的一个作业要教
那这个是准备考试
准备考试也是一个很长期的印账
我觉得不太一样
应该用我们当初
在考研究所的时候的那个感觉
那时候我们都会在
教室里面练习
然后也是会有放松的时候
比如说吃完午餐的时候
可能会休息一下
但是我觉得
看漫画或看小说就不太好
你说容易时间过长
对
你看
就掉了
就停不下来
就一直看下去
而且有时候可能会
就算你书已经合起来
你还是在想里面的内容
有可能
我们那时候是去玩那个
我们那时候有iPad
对
然后我们去玩一个那个
节奏游戏
对
就iPad最元老的那几个游戏
没错
有一个
比如说那个什么
忍者切水果什么的
什么Angry Bird
还有一款是
C开头的一个
放弃了
就节奏游戏
就是跟着音乐
然后点那个
荧幕上的圈圈什么之类的
然后会有很多
小球一直飞下来
对
这样子
然后我们刚好选到了一首歌
是这个
在那个里面算是
四星还五星
反正
S加
反正就是
他写字的难度蛮高的
对
但是按起来之后
得心应手
你知道吗
最可能标错
所以其实没那么难
你知道吗
但是就是每次都可以达到
接近满分
对
所以那时候我跟陈春安就
只练这首歌
没错
你知道我们都每次吃完饭
就同一首歌
打个两三场
然后每场都接近满分
所以
很有成就感
对
就不会挫折
嗯
觉得自己好像很厉害
对
增加自信心这样
但同时又有抒压到
因为你在玩游戏嘛
对
而且那个游戏要很专注
所以你在玩的时候
不会想一些有的没有的
不会想说
我现在在这边要去做作业
是你紧绷的是手眼协调跟肌肉
没错
所以反而脑袋可以放松
对
然后玩完之后呢
分数接近满分
或是说突破上一次的成绩
就觉得
啊
就会
爽
长舒一口气
没错
就会放松下来
嗯
去找一些类似像这样子
玩的时候要很专注
但实际上不会过长的一些活动
对
至少是回合制
嗯
小说绝对不行
对
嗯
再来是嘉义爪爪留言
他说关于台语中的孙子
侄子和外甥哦
好 村长凡你们好
上一集观众留言提到
关于台语中孙子跟外甥的差别
大学是念台语的
嘿
所以想来跟大家起获一下
哦
首先呢说明一下这个关系
孙子是指自己儿女所生的孩子嘛
对对对
侄子是父系亲属
是指自己兄弟
或是同辈男性亲友所生的孩子
嘿
外甥则是自己的姐妹所生的孩子
这里的自己指的是说话者本身
哇
啊
专业
了不起
对对对
这一段我就听不太懂
哈哈哈
对
他说在台语中啊
孙子和侄子都是孙啊
嗯
一模一样
就是为什么啊
就是孙啊
嗯
孙子和侄子是父系亲属
对对对
反正爸爸这边的都算是你的孙子
都是孙啊
嗯
外甥呢
侄子呢
则是寡姓
嗯
哦
在台中地区呢
外甥也会有孙啊的用法出现
嗯
这台中地区哦
全部都念孙啊
哦
内外部分
那如何确认说话讲的是孙子
侄子或是外甥呢
当然是以这个前后文脉路话语境来做确认
是吧
好
how to
例如
有讲到自己的儿女的
通常就会讲孙子嘛
就是孙啊
嗯
有讲到自己的兄弟或是同辈
男性亲友的呢
则是侄子
嗯
孙啊
外甥呢
通常就是提到自己姐妹的时候
会说孙啊
哈哈哈哈
不说哪个不说
不过这里指的是通历哦
因为语言通常会随着使用者的环境而所变化
嗯
像是尤尔凡提到呢
他们家会以孙跟孙啊来做区别
哦
就是这样子
如果不确定说话者则是什么
可以再跟他进一步的确认
就是说
你说的孙啊是你的孙啊
是你的孙啊
哈哈哈哈
打闹
你说是你在躺在右顶
右顶
还是你在台北正行为
哈哈哈哈
提供给大家
一个称谓的小知识
好痛苦
再来是
二psycho clock的留言
嗯
他说
宝可梦机台的佳话
虽然凡你们好
我跟他又听了上一集的阿段
达到人生第一张五星卡后
备受感动
所以决定在今天开始
我们的神奇宝贝大事之路
猜忌录我们呢
投了三十块
掉下来一张一星卡
这故事要如何展开呢
没错
我们也碰到了一个至关重要的弟弟
他觉得我们只有一张一星卡太可怜了
直接送我们他推荐好用的几张三星卡
哦
超感动
然后弟弟在打他最后一场的时候呢
抓到了一张五星卡
但是出卡要投三十块
他阿嬷
给他的钱已经花光了
哦
谁也没有想到
在他送我们三星卡的时候呢
我偷偷塞了三十块给他
哦
就跟他换
的那个感觉
是我的三十块让他出卡的
他真的很开心
又很害羞的跟我们说
啊
是他达到了第一张五星卡
哇
超级满足
他回家一定觉得
他今天做了好事就得到了奖励
哇
宝可梦机台真的处处是佳话呀
哦
是不是很感人
这会改变他人生的
对不对
某些时候的人生观
哇
这社会上还有哪里有这么多
温情
我很抱歉
他昨天
昨天那个他弟回来
然后他就突然跟他弟说
是不是是时候
来去试试我的五星卡
然后我到时候还跟他说
哈
等一下就要吃晚餐
你们俩还要出去
我还阻止他
我是不是不应该做这种事情
没有你应该要阻止我们的
昨天啊
我地下也是听怕
也听到说
哦
五星卡了
我说我们一定要去试试看
对啊
对然后我们就跑了
大概三千seven
嗯
就是
人漫未复
已经廉价了
然后再来是chelsea0918
他催催了
你们好
我是超级鲜水小粉丝
拜托拜托
一定要选到我的留言
我是被男友推坑的
我们交往了八周年了
他是你们的超级忠实粉丝
也是超级忠实买家
他家有养五只猫咪
碰杆弟弟妹妹柳丁梦露
哦
这个弟弟妹妹的命名
有点随便哦
对
后来留言主要是
他的生日是8月18号
相信你们给他惊喜
跟他说一声
阿泽生日快乐
这应该是他最想要的
生日礼物了吧
但是超怕没被看到
或是漏掉
所以提前来留
拜托拜托
一定要选上我们
生日快乐
他在留了太多
再来是af5041720
他说不要再港剧台词了
好痛苦
还说是港剧台词
我那有意志啊
然后留下了一个
他留了两个
非常华丽的言文字
就这样
一个痛哭流涕的表情
但是我还是给五颗心
难道大家以前
家里都有第四台吗
悲惨的我家里
以前没有第四台啊
哦
你看看
你要为了这些
可怜的民众
可怜的朋友们着想
我没有美肌
我是轮着
再来是pd卡
pd啦啦
多多 李娜 贝贝
怕辣蹦蹦的留言
哎
我这个强迫症
会痛哭死
他说
我之前听到
害怕制作留言
你名字出现的不舒服
本来觉得太浮夸了
结果最近一直下雨
路上出现一堆
这个
跟身高平行的围篱
嗯
可能是
就是盖法
绑着什么之类
哦
出现很多围篱
嗯
跟自己的身高平行
对
上面呢
出现了很多这个
他上面打
挂妞
挂妞是
就是他刚刚提到
就是
听到这个名字
就会觉得害怕
哦
这是他的别称
他帮他学的别称吗
不是别称
你就想像
我现在是一个外省
老兵
哎
挂妞
听懂我在讲什么吗
挂着的
青蛙
挂妞
哈哈
爸爸
哦
原来是挂妞
我以为是挂妞
我刚刚听到挂妞
我以为是蜘蛛
挂妞
挂着的挂
他打挂着的挂
跟那个小妞的妞
挂妞
哦
他说回家路上呢
走一走
突然被挂妞吓到
直接在路上尖叫
再退三步
哦
昨天我朋友
在学校不经意的说了一句
哇
好大的挂妞哦
吓一世的
我没有做思考
就转过去
真的超级恶心
现在达人
当下午一点就快要喷出来了
王天天直接转身离去
一句话都不想跟他说
本来你的晚餐时间
完全没有食欲
哦
那个生物圈应该灭绝啊
你妈也超讨厌挂妞
我妈也超讨厌挂妞
因为会吃她的多肉
对
会吃我妈的多肉
跟送完的花
而且他这件事情
有明确的
交办给黄连梦
在我妈的训练之下
黄连梦现在是
全台中
是最痛恨挂妞的小朋友
他对挂妞的痛恨
已经到了一个
要
发直
赶尽杀绝
他只要一看到挂妞
马上会冲进去找阿嬷
现在黄连梦
对挂妞的这个
身痛恶绝的这个态度
其实让我们
有点感到害怕
他觉得他是害丑
平常在路上啊
走旁边一些花圃啊
黄连梦都看到那个挂妞
就
啊
有挂妞
然后我们就跟他说
没关系
他好好的
他什么时候没干
他没有惹到我们
再来是
NH
pop.1的留言
他说
好 威家你们好
听到这次大段
在赶豪类机台
扫三十块的故事呢
想写自己类似的故事
想跟大家分享
说大概三四年前呢
因为工作环岛到东部
当时赶豪类第一弹
进入台湾的头两天
是一个大家都还没有
什么算卡序啊
拿卡排队等等
规则的淳朴年代
下班后呢
便跑去饭店附近的
玩具店
当一个初心训练家
还是一个拓荒期的感觉
对对对
大致了解规则之后呢
就加入了排队的队伍
玩了几轮之后呢
轮到一个新加入的
小一小二的小妹妹玩
到丢宝贝球的时候呢
抓到了一只四星皮卡丘
大头的小妹妹拍手
并告诉她说
你这个时候要再投钱
再投三十块钱
就可以得到那张皮卡丘
对
但是这个时候
小妹妹回头
委屈巴巴的说
可是妈妈只有给我三十块
就她一开始玩的那个三十块
她已经没有钱了
这样子
顿时周遭的空气
凝结了两秒
可能因为大家都不认识
也刚开始玩
不知道怎么处理
这时候呢
排在队伍最尾巴的我呢
也没有多想
就直直走到了机台
并推动确认
然后鏘鏘鏘
投下来我剩下的三十块钱
哇
好帅哦
拿出掉下的皮卡丘
跟小妹妹说
来给你
没想到几十分钟之后呢
小妹妹又来店里找到我
并跟我说
妈妈要请我拿给你
就再还她三十块钱
哇
感谢她这样子
我觉得当日心灵
彻底获得了进化了
她当天还打到了
一只喷火龙跟路西亚
哦
好幸运
我想善良的训练家
都是能达到五星
神奇宝贝
认真的吧
这充满善的循环
怎么回事
怎么这么正向
真的
她如果有幸的念到
我的故事的话呢
想请各位告诉我
好位铁粉女友
蓝凯丽
女友我在这
未来也许辛苦
但是我会一直陪你的
爱你
我们也是因为好位
而在一起的情侣
真的很谢谢好位家人
谢谢你们
哦
恭喜我跟你讲
大家怎样才会因为好位
因为我们而在一起
就是有的人是因为
就是共同话题
然后开始聊天
然后聊天之后
发现对方是一个不错人啊
哦
就是有时候缺的
就是一个契机
哦
我们这代可能是因为
麻雀仙士才在一起
哈哈哈
我也不知道
我觉得
哈哈哈
然后再来是
桃山未来的留言
嗯
恭喜你得到那张五星卡
我他来跟大家说
我那个得到五星卡的角色
跟那个他的招式者
就是正确名称
嗯
我的第二张五星卡
叫做
耐克洛兹玛
哎
他的Z招式叫做
焚天灭世
至死光暴
什么
怕了吧
焚天灭世
太中二了吧
至死光暴
哇
好
还没用过
到目前为止
还没有放出来过
再来是过期神奇宝贝
思源的留言
嗯
他说
最后发点好
我跟我女友都是从
这次还没露脸拍片开始
就追的粉丝
每周三下半之后
都是我们固定见面的时间
这段来回将近五十公里的路程
也是我固定听帕克斯的时间
这段路程有你们的声音陪伴
真的是相当的快乐
嘴也笑到酸
他说
在听到先前讨论怪兽对打击的时候呢
我想起宝可梦还叫做神奇宝贝的那个年代
嗯
我虽然没有怪兽对打击
但是我有一台皮卡丘继步器
是当年任天堂推出了一台
养皮卡丘的电子机
嗯
继步器
所以是你走路之后
可以养他的感觉
对
他说一开始呢
皮卡丘会整只显示在荧幕上
嗯
你一直走路呢
累积步数之后
会提升好感度
好感度提升呢
皮卡丘就会离你越来越近
哎
荧幕做到最后就会只出现皮卡丘的脸
反之
因为都没有走路嘛
嗯
好感度就会越来越低
哦
皮卡丘就会离你越来越远
皮卡丘就会变得越来越小
嗯
有一天就会不见
哦
离你而去
是不是
哇
不觉得有点残酷吗
很伤心啊
我就没有时间运动嘛
你干嘛这样
像是就是女偶一样
就这样
你就已经很胖了
然后你身边好友还一一离你而去
对啊
当时我大概是国小五年级哦
不喜欢运动
但是又想跟皮卡丘一起累积步数互动
因此我想到一个偷吃步
由于小时候呢
上学都是穿短筒袜
我就把皮卡丘扣在
袜口
然后上课时疯狂抖脚
去增加步数
哈哈哈哈
好样
好
所以皮卡丘always是一整张脸
出现在荧幕上
当时觉得我真的聪明到不行
好
最后呢
6月14号是我女友荣荣的生日
希望能够被念到留言
获得你们的生日祝福
谢谢
哦
荣荣生日快乐
他完全违背这个东西设计的初衷
再来是提宝生的老婆的留言
她问说抱十多久可以抱小孩呢
现在反正好友轩轩呢
从EP1就开始听你们的
爬开纸的中字粉丝
前些日子
我们跟怀孕的好友夫妻一起去逛街
看到攀岩豹市场
我们听完阿段上次分享豹市经验后呢
都愈来愈是
因此我们约好了
等好友生产完要一起去玩
可是很怕豹市玩新手妈妈
没有办法抱宝宝
所以特别来问问阿段
觉得豹市玩要多久才有力气抱宝宝呢
如果有信念的我留言
再拜托崔大凡
祝福6月底要出生的小妹子宝宝
一切顺利
好
我们先祝福6月底要出生的小妹子宝宝
一切顺利
然后呢
豹市玩多久没办法抱小孩
两天吧
直接守废两天
第一天是就是
不要说抱小孩
连奶瓶都拿不起来
他那么夸张
真的
第二天之后呢
如果说他真的哭得很惨的话
说不定可以激起你的母亲
发挥一些潜力
对
把抱起来
再是爱琪恰恰的留言
她说笑话时间
世界上最爱吃甜食的总统是谁
最爱吃甜食的总统是谁
最爱吃甜食的什么
总统
嗯
不知道
是袁世凯
因为他是临时大总统
哦
这个要就是读到就是
高中毕业
比较深一点点啦
哎
这跟我今天看到一个人笑话也有点像
他说
为什么客家人都看起来很开朗
不知道
因为他们都按姿势
谁
这个也比较深啊
这个要怎么说
搭捷运吗
搭捷运搭酒的时候
然后呢
因为捷运会讲课语啊
他会讲按姿势吗
对啊
他会说到哪里
我们会不会念
按姿势
最后都会讲按姿势
我的课语都是从捷运跟高天上学
课语我只会那个
赌妃公园
因为我们学校以前都坐到那一站
我们大学的时候坐到这一站
对对对
我们学校以前都坐到那一站
课语我只会那个
赌妃公园
因为我们学校以前都坐到那一站
我们大学的时候坐到这一站
对对对
对
再来是炒饭炒食的留言
人生低谷
嗯
他真的就是
最近非常的辛苦
嗯
留言很长
所以我大概统整一下
嗯
崔丹凡你们好
我是两年前回来留言的
春夏高中生
今天再来留言呢
是我最近这段时间真的糟透了
嗯
我是应届毕业生
过年这段时间呢
学生成绩突然不太理想
到不了最想要的医学院
哦
然后就念国防医学院吧
但是刚好在这个时候呢
他妈就是癌症
然后最后离开了
然后头七那天
刚好是国防医学院的面试
嗯
我想说这可能冥冥之中
我注定吧
他就没有去面试了
嗯
又加上后来呢
他跟他喜欢女生告白
又被拒绝
总之我现在是一个
没妈妈没学校念告白
还被拒绝的可怜中考生
心情真的很差
希望三年人能帮我加油好吗
未来中考这一年
如果在我快撑不下去的时候
我一定会重复播放你们的加油声
来鼓励我自己的
好炒饭炒好吃
就是我觉得最近
一定觉得很辛苦
嗯
就说今天辛苦你了
就很多打击接踵而来
嗯
但是我们看得出来
就是他并没有被打倒
没错
对他还是面对自己的目标
继续努力
嗯
毕竟不管怎么说
他都是要靠
医学院的人
他成绩可能比我们三个人
加起来还要
还要高
还要好
没错
所以继续朝你的目标前进
相信未来一定会
越来越好
好
谢谢
希望你会越来越顺利
嗯
好
继续加油
加油
再来是QQ指责控留言
嗯
他说之前也在着迷一个
笑笑乐的游戏
六岁的女儿呢
在看我玩也吵着要玩
玩到爱心没有了
就会还给我
平时呢那些道具呢
我都飞到要紧时刻
不然是不会用的
哦
某天我竟然发现
道具们本来有将近九十个
竟然全部都没了
以为有bug
九岁的女儿
只要游戏一卡住
就会用道具
真的是气死我
啊
是不是
我也是不用道具
对不对
哈哈哈哈
那你什么时候用
就是
就是没必要用
我就可以过了啊
干嘛非得用不可
过了
你如果用了不就是
跟命运低头吗
他就不用
你懂吗
然后
就放着
他每次差最后一步
然后只差一个的时候
他就想要按我的道具
我突然
放着是不是涨利息是不是
哈哈
不行
我的道具栏永远都是99加
哈哈
就是那个会
怎么说
掉价
你知道吗
那个道具会掉价
对
一开始Candy Crush
不太给的
对
他后来Candy Crush
好像自己发现说
哦大家都
真的我在玩的人
都不需要用道具
对啊
都不用
啊
就后来那个道具会送你
基本上就是
如果你连过几关
他就让你比如说
30分钟内免费
有某个道具可以用
这样
对送你
强迫你用试试看
的这感觉
对你说他这些人
是没办法从他们身上
转到
哈哈哈哈
真的
不行
我们我们
好再来是
翠翠精选的部分
有一个朋友
她说
天哪
完全可以聊对
阿断的心情
那时候还是
宝可梦小菜鸡的时候
因为运气真的不好
所以一张都没有拿到
可用的牌
有一天遇到了一个弟弟
动作流利的
从背包抽出了一张
折叠椅
再拿出
就是那种
就是可能有的人
小小张的
折叠板凳
然后你可以带去排队啊
或者带去露营
那种
哦
你知道就是
那个我们上次在那个
宝宝老师玩的时候
对对对
他还是一台机台
就一张折叠椅
玩的时候啊
嗯
那个
左手边的那个
是一个家庭
对
所以
我中间那台机台的折叠椅
就被一个弟弟拿去坐
哦
你知道
我也不好意思把他踹下椅子
所以
就只好蹲在那边打
哦
对对
这时候有演艺的父母
不是应该要
还你一张吗
没有他们很开心嘛
我也很开心啊
好很专注很专注
好他就拿出一张折叠椅
再拿出一整箱
排列整齐的卡片
哦
然后啪啪啪
拿出两张卡插进机台
看着我们这些小菜鸡
后来呢
弟弟很顺利的找到Pokemon
然后我跟我老公
还在后面帮他拍手
突然那个弟弟
帅气的转身过来对我说
姐姐这张给你
哎呀
对弟弟也惊讶
让我差点就要到场
跟他求婚了
哈哈哈
就是跟你之前一玩
然后一开始遇到一个
借你三星四星卡牌的弟弟
一样吧
对
他们就是很乐于
帮助别人
就是开启这个
就对他们这些大师来说
嗯
就是你现在
那个台面上这些
他们其实都已经有了
你知道吗
他们抓的是为了一个
本能
哈哈哈
嗯
本能
哈哈哈
看到就要抓到
本能而已
他也不是真的需要那张卡
嘿
对嘛
所以就是
例行公事而已啦
对啊
所以就是
指点后备了
他们成就感的来源
对啊
他们就像是专门在新手村
发木剑的那种人
对啊
到那个程度之后
他们已经是你知道
武术大师
嘿
风轻扬
嗯
你知道吗
就是一个弟弟来
不然这个剑谱你拿去看看
哈哈哈
就会出一块的呀
然后上个礼拜就会看的呀
我觉得很简单啊
而且我有不小心在后面
我们讨论过程中
悄悄的透露出暗示耶
哦
上个礼拜我的题目是
大师果然是性情中人
哦没错
这部是经典中的经典
虽然说是港剧
但这部是周星驰的食神
哦
很
一定要就是
超级有在看港剧的人
才会知道的程度吗
没有
还不至于吧
家里有第四台的都会知道
对
但没有的就是没有是不是
没有就是没有人嘛
哈哈哈
哎呀
好
总而言之上个礼拜
我想说我出了一个
就是众所皆知的电影
叫做食神
然后这一段就是
里面有一个孟夷大师
然后食神不是去
少林寺炒菜吗
对对对
然后那个孟夷大师就说
我见施主他吃性一片
所以我就原谅他了
就他一夜白头这样
哦
然后他就说
哎
闻世间轻微和物质
叫人生死相许
然后此时在旁边
采访他的记者就说
眼泪就掉下来说
大师果然是性情中人
这样子
就是这一段
虽然不是说
真的很经典的某个桥段
对这个电影来说
完全
一点
屁毛吧
哈哈哈
是一个可以剪掉的部分
但是就是
孟夷大师本人
蛮好笑的
嗯
所以我觉得这就是
应该大家会有一点印象
嗯
当然这也有人说
其他比较有经典一点的台词
是比如说
正什么正
撤在一起说
三牛牛玩完笨蛋的
那一句
也蛮有名的
然后这个礼拜是卡通
哦
这个礼拜是卡通
你说到
没第四台的
也没办法看卡通啊
也没办法看卡通
你就要出那种
老三台会播的啊
哈哈
老三台会播也太少了吧
好
可是我找了一个
呃
不是
不是老三台的
但是也算是我们之前
以前在
之前的podcast里面
也有提到过的卡通
哦
嗯
好
你这个小笨狗
哦
这没有难吧
啊
没了
哈哈哈
蛮简单的
有长对话吗
没有
这每一集都会
对
你这个小笨狗
就这样
然后是一个
有点神气的声音
嗯
他没有耶
我以为你一定会知道啊
结果竟然是他
嗯
嘿
果然小时候不能看卡通的人
好可怜哦
好
那这一半就到这边了
大家拜拜
好的拜拜
拜拜