哈囉 大家好 歡迎來到好味小姐開束縛 我還你原型
我是翠翠
大家好 我是傑尼沙端
大家好 我是尼森凡
好 又要到我最喜歡的口播部分了
好 來
本集節目由一語有花三頁文設計
洗手合作推出的一年生植物之力贊助播出
這集好長喔 剛練很久 練得很順
好 這個日曆呢 我們現在目前手上有哪一本
它其實我覺得蠻美的
我覺得有點文青 然後又有點生活感
就是女生會很喜歡的日曆型態
對 它就是每一天要撕一頁的那一種
然後它每一頁上面呢 都會有一些生活指南啊
然後一個心情小語
然後上面呢 也會每一頁都有一個手繪的圖的植物
有時候是植物 有時候是花 這樣子
然後每一張呢 都是他們自己親手畫的喔
然後上面的每一句話呢
都是他們自己寫的喔
然後上面的每一句話呢 都是他們自己寫的喔
非常有才華的人
畫了365頁
對 畫了365頁
而且他們有特別講說 他們每個禮拜一
介紹的那個植物都是台灣原生種
是有追求在裡面的
但像我們家就是不太能種花
還是養什麼植物在家裡面
因為有貓嘛
所以可以買一本放在桌上
靠北 這就是你想的梗嗎
這就是你推薦的理由嗎
這理由淡薄不行欸
空洞都有剩欸
不是啊
就很美啊 對不對
像我們辦公室小夥伴就有人買去年的啊
喔對 講到這個
就是我原本一直認為
日曆這種東西
就是個廢物
怎麼會 真的有人在用
不是你 不是你的受眾
喔不是受眾
我是覺得 因為那個執行難度太高了
每天撕
對啊 你隨便露個三天
那怎麼辦 你三天你是要一次把它撕掉嗎
我們已經上集討論過了
女生就是有儀式主導的生物
欸真的
每天坐著泡一杯咖啡
每天坐著泡一杯咖啡 撕衣衫
每天坐著泡一杯咖啡 撕衣衫衫
就開始了
開始今天的那個
對 但是我不行
我很容易突然忘記什麼
所以我一直都認為這個東西是沒有用的
你如果三天沒有撕
你就不知道你該拿那本怎麼辦
對
而且當初那個
就是其實就是攝影師的老婆買的啦
對啊
當初她買的時候她就
蛤 你真的會每天撕嗎
然後結果她那天又收到第二本的時候
她就跑去她的桌子上說
你真的有每天撕
真的是在當天
所以真的有在用
對啊
就真的變成她一天的一個工作的起點
對 我覺得很適合做辦公室的人
因為他們每天都
其實都會去那裡
然後都要寫今天要幹嘛要幹嘛
然後要知道今天是幾號
像我們這種過得不知道今天是明天的那種
就還好
喔
但是辦公室的人我覺得應該蠻適合的
生活規律的人
對
喔
定期上下班的人
需要一點療癒
好像一語有話
他們其實是一個做
有點像是
訂閱制花店的感覺
他本業是花店
嘿 花店
然後所以來做那個
日曆
我覺得大家可以追一下他們的IG
喔
也是非常有情調的一個IG
這樣子
每天打開那個文我都讀不完
真的很長
但是就是有時候你
自己一個人住外面的時候
我覺得有時候滑他們IG會有點
有點朋友在跟你聊天的感覺
有療癒感就對了
有療癒感
然後照片又很美
女生漂亮的花
嗯
人喜歡漂亮的花
對啊
喔
覺得是還不錯的一個體驗
好 你覺得不錯就好
嗯
我才是他們的受眾
對 沒錯
對我這個
我們兩個臭職男
我們兩個臭職男來說
你們兩個臭職男就是要買來送給女朋友啊
懂不懂
喔
對啊
欸 經理這麼一講
嗯
因為我覺得
喔
欸我們
日曆很適合用來送禮欸
為什麼
你又不知道他會不會每天撕
不是
不能說用來送禮
就是日曆很適合用
就是來送給女生
或送給你的女朋友等等
喔
這是一個送給女朋友的禮物
是全世界最困難的事情
跟時間有關係的東西
比如說鑽石
喔
很久遠
你是從這個角度
我覺得是這樣
要有時間
時間性
時間感
我就覺得時間感本身就是一個
噱頭
也不是說噱頭
像鮮花
鮮花也有時間感
喔是這樣嗎
會有時效的感覺
會有時間調節
你是說
就是花之所以珍貴
就是因為它會爛
對
蛤
是嗎
花之所以珍貴
不是因為它很美嗎
不是嗎
不是因為它那種像
有時效性這樣
不是因為這樣嗎
欸水果也有時效性
欸對啊
滷肉飯其實也有時效性喔
沒反駁
我進入演藝隊
我覺得是美啦
不是我覺得是
時間這個東西就是
就是它有一個浪漫的感覺在
對啊
有很多解釋的空間
花開堪責直須責
有很多
不是這句
就算是這一類也不是這句
很像是色情狂
色情狂的那個
就是說它有一個
有一個噱頭
不是我已經重複想噱頭
你到底要說什麼
快點
就是它有很多詮釋的空間
比如說
比如說今天我要送給女生嘛
對不對
啊你跟她是什麼階段
欸比如說我先找三個女朋友
就讓她慢慢幻想沒關係
就不要不是比如說
比如說啦
就是三個女朋友
然後比如說一個個性是
那種比較積極主動的
挑三個不一樣個性的
欸當然啦
三號
比如說
也是比較積極的
就是對生活很認真
然後很有企圖心那種
然後就是熱情陽光型的
對就送她日曆
為什麼
然後跟她說我可以跟你
一起就是規劃我們之後
想要學習一個進步的目標
對對
你所有的計劃都是有時間性的嘛
然後說給你送你日曆
就希望可以跟你一起越變越好
變成更好的人
定一些人生目標
在你計劃執行
啊如果今天女朋友
是那種很就是
軟爛的那種
對就是很廢
只會玩的那種
你就送她日曆
跟她說這是我們以後想要
就是出去玩的計畫嘛
計畫表
對我們的那些
也是你規劃出去玩的行程就對了
你不要規劃工作什麼
你規劃你要去哪裡玩去哪裡玩
就是把基業上面
思到你就知道說
我們該出去玩了
哦
那你的女朋友如果今天是一個
像我這樣的人呢
哦像你這樣就是
超廢的
直接是第二種
生活不規律
然後對人生也沒有那麼熱情
至少你知道今天有沒有放假
這你也行
我不行
我沒有說我行
好像都可以了
好
可以溝通
是不是很方便
男生原來是這樣想的嗎
我覺得送禮很難送到對方心裡去
送禮很難送到對方心裡去
我覺得送禮是一個
你說男生怎麼想嗎
對啊
男生對於送禮這件事
男生只覺得說
超他媽的麻煩
是嗎
真的超他媽的麻煩
我覺得不是麻煩
我覺得是困難
我覺得這個問題
就是比今天晚上要吃什麼還要困難
我覺得如果跟男生討論送禮的話
就是不會從
如果男生跟男生在討論送禮這個送禮物這個問題
我們不會討論要送什麼
我們會討論為什麼要送
先從本質開始研究
為什麼要送
你就把它想成一個任務去想要送什麼解決
不是啊
你要有理由
你才知道說你要怎麼樣去
為什麼要送
對啊
你才有辦法去選禮物
對嘛
啊生日啊
啊生日
生日為什麼要送
為什麼生日就要送禮物
因為他想要收到禮物啊
大部分都是這樣吧
都是想要收到禮物啊
生日欸
應該可以收到一個禮物吧
作為一個祝福
為什麼祝福需要禮物
對啊
祝福就
欸對
祝福還不夠好嗎
祝福本身就是祝福啊
祝福本身就是個禮物啊
對啊
你沒有具象化的拿出你的祝福
我怎麼知道你的祝福在哪裡
為什麼這個
有些這個就要具象化
所以要邊搓手指說你的祝福呢
對
我覺得
道歉也需要具象化
其實我一直以來都覺得
送禮這件事情
非常的困難
不管是你要去拜訪長輩這種
這麼粗淺的送禮
還是說你要送你一個
拜訪
好朋友生日的一個生日禮物
還是什麼什麼
拜訪長輩我覺得還好
伴手禮還好
欸可是買來買去都一樣的東西
買來買去一樣就好
因為對方也不在乎
你到底送他什麼東西
因為主要是手上要提東西
不能空手去
大概是這個感覺意思而已
這麼說好像也是
我們每次都是買一樣的東西
對啊
喔這樣講
你覺得什麼
哪一種禮是最難送的
我覺得送給
重要的人的禮物都蠻難送的
比如說非常好的十年的好友
或者是那種另一半
或者是自己的父母
我覺得都蠻難送的
靠北喔那你就全部都難送啊
沒有啊就是
就是越親密的人越難送
我想實在的
我覺得送給太太最難送的
會嗎
是嗎
對啊
為什麼你
因為基本上你是共有財產
喔
所以他
所以說錢不是重點
禮物的價值不是重點
所以你要把所有的點數點在用心程度上
那就點一些很用心的啊
手刻白米
圍形雕塑
我覺得有的時候
錢的數量也是一個重點
會吧
但是如果已經共有財產啊
你就是
你花了錢
對啊就像有些有時候你突然
可是你沒有你自己私人的財產嗎
還好啊
我分這麼清楚啊
對啊
你就突然送一個60瓶的電腦啊
然後那個60瓶的電視
十幾萬
然後對方就會生氣啊
就會生氣
這有一半的是我的錢
那你可以送一萬五的包啊
他自己用
就是說你那個金錢
我覺得已經不是那個重點了
已經不是拿捏的重點了
這樣講你就是上次送禮物是送什麼
我上次送禮物是送什麼
靠我認真想一下
上次送禮物是什麼
是送錢包啊
錢包
但是他自己挑的啊
他現在買的那個錢包是他自己送的嗎
那就不是什麼
那就不是送禮物啦
所以最後就會淪為這種形式
他上次送了一個那個肩背包給他老婆
他老婆就
他就他就送了一個肩背包給他老婆
他聽說不便宜哦
也是也是中高價位這樣
然後他老婆就拿給我說
欸你看這是那個誰誰
那個很煩送給我的包
我就
蛤
他為什麼送一個就是
這麼醜的包給你
是一個全黑的帆布包
欸那個包
我知道你在說哪一個
那個還不錯
是不是還不錯
哈哈哈哈
這就是送禮難的地方啊
所以我很用心挑欸
挑了一個很醜的耶
然後我就皺眉
然後他老婆就
人家要得獎你不要這樣
他老婆就動出一個
有點無奈的表情
他也不能說
我也不是說不喜歡
我感受到你的用心了
這樣何必大家都不開心
所以最後你就會
你要挑我這個生日禮
是我要生日禮要這個
我要付錢哦
我就說哦好
但是這樣不行啊
像你老婆可能可以
但是你就不行吧
你說我自己挑個生日禮物要送我
對啊
你就會覺得沒意思啊
哪有
我上一個生日禮物是什麼
蛤
你上個生日禮物是什麼
對啊
你上個生日禮物是什麼是不是
你上個生日是不是
對啊
你不要拖延時間
生日禮物是不是
對啊
想必是一個
就是蠻有意義的東西吧
你上次送我禮物是什麼
我上次送禮物是什麼
檸檬嗎
不是不是
檸檬是我送給你的
屁勒
上次送我禮物是什麼
上次什麼
打性戒指
大難題
戒指
戒指啊戒指啊
那不是禮物
那是結婚我們一起去買的
那是用我們各種財產一起去買的
蛤那不是嗎
那不是禮物嗎
那不是禮物
再來嗎
他剛才在那邊這樣說
不行啊
你真的讓老婆決定
就不是禮物了
想不起來
不然你說我上次送你的禮物是什麼
你上次送我的禮物是我房間
的梳妝台在我們結婚前一年
房間的梳妝台
想必就是一個前年的生日禮物
那個也是我們一起去挑的啊
對
那他剛是不是說
你不能讓老婆自己挑
然後說我幫你付錢啊
而且他還是在我們決定要買那個
那個梳妝台之後就說
好喔那這就是你今年生日禮物喔
他是這樣欸
喔
對啊
所以最後很
那這樣這個不知為何一個好方法
現在是不是轉口了
所以你說
所以說我送禮物最難受
因為最後會淪為形式
對啊
那你要送出心意啊
我們來研究一下
在他淪為形式之前
你不然你從第一個開始
你第一個送禮老婆禮物是什麼
是一個
我好像有參與到
手做的木架子
蛤
是嗎
對啊
什麼
那個木架子是用來架什麼的
因為他說他
他那時候還在上班啊
然後他說辦公室的那個桌子
太雜亂
他想要一個架子把東西放起來
桌子太雜亂
突然就是一個可以整理東西的架子
一個收納的架子這樣
我自己用手訂的這樣
喔
是用LAB的廢料嗎
對在研究所的時候
用研究所用公設嘛
所以說獲得很多材料
這沒什麼參考價值欸
對不對
但是他就是針對他
我覺得送禮就是要這樣
你要觀察對方真的最近需要什麼東西
才會讓他有種
蛤你有在注意我跟你說的話
欸
嗯
蛤
女生要的就是這個
對
你要關心他平常釋放的訊息
用心程度
這超難欸
而且那個還是在
欸這哪會很難
欸
那還是在當初好不好
你現在你缺什麼
我去買一個架子
對
喔
不是現在就是
沒有缺東西啊
就是你如果去買一個架子
同樣狀況下
做一個架子跟去買一個架子
那應該是一個
比如說120分跟80分的差距而已
沒有差很多
用心程度
就是你有沒有在聽他講話
對
我覺得女生在在意這個
喔
你說就算不是手做的也是無所謂
但是就
但是
不是
這就像我說的
對
那前提是你
就是
首先他有缺東西啊
有時候他就是沒什麼缺啊
有時候他缺的東西不一定是他想用的東西啊
或是他缺的東西
還是你從來都沒有在觀察別人缺什麼
或他缺的東西是房子啊
對他沒有在觀察別人缺什麼
或他缺乏的是安全感啊等等的
我怎麼沒有觀察
你們不要兩個在那邊
你都想不起來
你上次送我禮物是什麼東西的
我印象最深刻的就是
鞋子了
爬山那個鞋子
你知道那是什麼時候送了嗎
什麼時候送
八年前
哪有啦
我們現在討論是第一次啊
怎麼會不是
那第一次你送了什麼
朔衣的時候送的啊
朔衣朔衣呢
是八年前
朔衣差不多是
欸 差不多
對啊
你敢講
欸 那我會很用心啊
鞋子之後還有什麼
什麼東西
你還要送過我什麼禮物
這時候肯定還有的嘛
但是我應該
一定是我送你的東西太多了
多到足防不及備宅的程度
會不會有可能是一個都沒有
所以他只想著騎鞋子呢
他已經把他一生都送給你了
我才不需要
說得很對
安全感
就像我說的
哪些有送哪些沒送
真正珍貴的東西就是這樣
這一種
這一集太值得
有人在底下攻擊他了
拜託
他
欸 我各種紀念日都沒有
然後還有在什麼
各種生日
他除了完全直接
忽略我生日之外
連禮物都沒有
還不補送
欸 不是
你生日是在
你生日要不是
要不是初一
要不是除夕
啊 怪我了
啊 不能怪我
你生日就是生日
就是生日你不會事先存起來
他女朋友的生日
不是 他老婆的生日
也是在過年啊
所以說你如果
這個東西如果難送
我覺得說
如果這個東西取決於
用心程度
很大的話
你就需要花費很大的心力
因為我們說啦
花費越大的心力
去準備這件事情
會越難送
越多心力去準備這件事情
越難送
什麼意思啊
聽不太懂
現在就覺得說
你可能去
如果說是貴的東西
你要嘛你就付不起
就沒得送
沒得送
付得起就出去買
付得起就是花錢解決而已
啊 這樣子就
喔 你說這樣子
那這樣算有用心嗎
其實我覺得他每次送禮物
因為其實我或多或少
都會有參與到
因為他就是會跟我討論嘛
我是他生活中
另外一個
唯一非老婆的女性
我覺得都蠻用心的欸
真的喔
除了那個發布包
他沒有跟我討論就決定
就是有點廢喔
可是其他東西都蠻用心的
是嗎 再來咧
像我有一次參與到的是
當然他選戒指
我也有參與到
然後再來就是他之前
去年
結婚前過情人節
我也有參與到
就是送他老婆一個永生花吧
還是什麼之類的
永生花
這是乾燥花啦
乾燥花之類的
乾燥花
對啊
為什麼要送乾燥花
因為那陣子其實那個有點流行
對啊
然後他老婆又是在辦公室上班的女生嘛
所以其實送那個就也還蠻不錯的
可以拜著
嗯
喔
你之前的生日收到什麼啊
他下廚
喔
對
蛤 什麼
他老婆現在在畫外
她就提醒我說
他之前的生日收到
他下廚做一餐給他吃
不是
是做兩餐
兩餐嗎
兩餐
早餐跟午餐 你煮了什麼
然後呢
然後晚餐還出去吃大餐
喔 你很用心啊
蛤
很用心
欸 他不會煮飯的人欸
欸 對 這就是難
不是
難就難著
他不會煮飯欸
我煮給你吃的飯還少了嗎
我煮給你吃的飯也不少啊
喔 對啊
對 我意思就是說
你要用心
不是不是
就是首先是他在這個方面是個智障
所以他才有辦法送這個禮物
好嗎
喔 你現在是
我意思就是說
你現在是怪你自己不夠智障
在這方面
不是 就是如果說今天你我都是一個太完美的人
欸 就是如果說今天你我都是一個太完美的人
嘿嘿嘿嘿
這不要你
我們不就沒辦法玩這套了嗎
你聽我說
嘿嘿嘿
像這樣
你聽我說 漂亮
嘿
就是說
我覺得難是難在說
你要讓對方覺得你用心
嘿
就算做出來真的不是那麼完美
不是說這件事情難易度
嘿
你不是做一件就是雕刻米粒
嗯
雕刻米粒不用心嗎
不用心
因為收到不會開心
很尷尬
你知道
不是 就算你很會煮飯
你也可以就是針對那一餐
特地設計一個什麼樣的菜譜
或者是什麼樣的一個料理形式
欸 請你證明說
我好像送過你這類的東西吧
喔
我煮一個紅酒燉牛肉
有吧 有一次吧
也是煮紅酒燉牛肉還幹嘛
對啊
那是聖誕節我們一起吃飯
喔
對啊
送你手工餅乾也有過啊
你說你自己做的手工餅乾
對啊
那一個呢
就是我們交往第一年
我的第一個生日禮物
而且還是錯過時間的生日禮物
不是
欸 他跟我交往第一年
就忘記我的生日欸
然後隔天喔
而且在那之前
我知道他是一個很耍癢的人
我就只跟他說
我什麼什麼什麼生日
他有三個要記
也記不太得
啊 也是
還有那個陽光熱情的那個
白癡喔
就
沒有嘛
對啊 手工餅
你想起來還有兩個
我們交往十一年
喔 今年第十二年
想起兩個
太厲害了
手工餅乾不錯吧
手工餅乾可以吧
手工餅乾奶茶口味的還不錯
對啊 但是手工餅乾
你就是
很俗氣啊
你不覺得嗎
你比較辛苦啦
我覺得我老婆是一個
比較容易感動的人
嘿
不是
你老婆有說到禮物
她當然可以感動
我也是說到禮物
我才會感動啊
以後我又搞錯前提
欸 那 那 那
好 不要說
好像我都欺負你
嘿
好 來細數一下
我送過你的禮物
嘿
欸
你送過我禮物
對啊
欸 最一開始
你好像送過我
基本上每年生日
你都會收到禮物吧
對
嘿
但是
每年交往今天日
你也會收到禮物吧
對
每年的情人節
可能有一半
你會收到禮物吧
有可能
但是老實
情人節是不是也有一半
你都會收到禮物
老實說
嘿
大部分我收到的禮物
你不要說一些
讓我生氣或難過的話
沒有 沒有 沒有
就是
欸
我都好好的收著
嘿
哪有
我只有送過一個錢包
有點失敗而已好不好
沒有
比如說你
有送過我那個
竹子製的尺嗎
你收到那個
那時候不是超感動嗎
有有有感動
因為你那時候在看一個什麼職人漫畫
對對對
有感動
但是我後來發現那個尺就是
沒有很準
他的重點不是
手工製的尺
他重點是很美
對對對
很美
因為他那陣子就在追求
女生有沒有負重責任
蛤
女生有沒有送爛禮物的責任
他不是爛禮物啊
就是職人
他是在講什麼
職人
他沒有爛禮物啊
你
為什麼你突然講到這個話題
你又要聊這個是什麼意思
你現在下底是什麼意思
你說我一年收到一個禮物
不是
等一下先讓我講完
先讓我講完
不是那個職尺
他當初收到的當下
他是非常感動
對對對
而且他久久不能自給的
因為我那段時間有在注意他
那段時間非常喜歡買一些
或是看一些就是手工職人
匠人意味很重的東西
好嘛
我又沒有說不喜歡
對不對
好嘛
你先讓人家講說他說過什麼
你不要講清楚
我有一年收到也是一本日曆
但他日曆上是一種日誌型的
一天一頁
哦
日曆
就說那個記錄你的每一天這樣
對
然後有各種主題
各種主題
像高中生的那個學習單
對
他就說會有各種
出任務給你
出任務
對對對
哇
找麻煩啊
像是那個小學
日本小學生的學習單
說你去哪裡玩啊
怎麼把記錄下來
然後有各種打勾啊
或者是劃線這種
他要檢查嗎
他每天要檢查嗎
每天要好好地學習
好好地收著
好好地收著嗎
不懂
好好地收著
嘿
女生是不是不用負這種責任
因為他利益良善
哈哈哈
女生就利益良善
他用心準備的禮物
只是剛好沒有送到你心坎去
就我就說嘛
送禮物很難啊
對對對
我還有收過一個那個
錢包
就剛剛講的那個錢包
對一個錢包
因為他他
他也是有觀察的
而且我講過很多次
他也是有觀察
一直說我的錢包為什麼那麼舊
嗯
還是故意你在撲梗
不是不是
我在那之前我就說
你錢包真的很舊
你都沒有想過要換嗎
嗯
然後他就說
我就覺得還可以再用啊
這樣
他每次回頭打我都是這樣
嗯
我就覺得還可以再用
還沒有爛掉這樣
嗯
然後我就想說
他是不是覺得去挑一個錢包很麻煩
嗯
所以我就在他那一年生日的時候
送他一個錢包
嘿
他就把他
他說
嗯
可是我不想換我的錢包欸
然後就把他放到抽屜裡
我覺得
哇
我覺得收禮也是一個絕問
哈哈哈
你怎麼這麼表演表演一下
對你覺得
錢包是非常注重功能性的東西
嘿
哪一個格子啊
哪一個
錢夾
一旦不符合那個人的使用習慣的話
會很難
用下去
你是不是有送過你老婆錢包啊
欸
那是他自己挑的
哦
欸
因為你
除非你認真的
認真到說
你去算他卡有多少個
臨場放不放臨潛
他喜歡的
我有看啊
他喜歡折的還是長的
他喜歡短夾
嘿
然後他的卡
大概有六到八張
嘿
他不喜歡
他都零錢
嘿
都是紙鈔
那為什麼不用
啊我就不想換
沒有不是
不是
他又不是跟我講說
因為我很喜歡這個錢包
叭叭叭的
因為我原本那個錢包他是
就是我原本那個錢包
他是那種魚皮的
珍珠魚皮
你還記得嗎
上面一顆白白的
記得
他那個魚皮就是
他那個魚大一歲之後
他身上會多一個那個白色的
點點
然後最後那個當作他要裝飾的
對
所以你那個好像是三顆
三顆吧
所以那隻魚
魚皮大概活了三年吧
就是一個三歲這樣
對對
三歲的魚皮
所以那個錢包是一個有
那個皮夾
是一個帶有時間性的皮夾
嗯
對不對
然後
他很喜歡那個感覺
他就不想換掉
沒有
但是
那好像是
他爸爸給他的吧
我記得好像是你去他爸爸買的
好像是我爸給我的
但是也不是那種說什麼
就是那種很有意義的那種給
就是我爸整理
整理一些雜物的時候
突然拿到一個不知道誰送他
然後就送我
因為應該是個觀光紀念品
對
有用上過別人拿過一樣錢包
對對對
有點紀念品的感覺
對
然後我就覺得那個有時間性
所以就一直用嘛
啊又用成舊
用他旁邊那個線全部都裂開了
舊本身也是時間性的一個部分
嗯
所以他覺得他的錢包很有味道
對
他就說啊
一直試探了一個月
你沒有問啊
你還問說你是不是覺得你錢包很有味道
我就說是
誰會這樣問啊
沒有啊
我就問
你有問我想不想換
我就說我不想換啊
沒有
我就問你說你錢包為什麼那麼舊
你都沒有想換
你就說
我就覺得他還可以用
你就一直這樣回答我
就
是不是他沒有說
因為我覺得這個錢包怎麼樣怎麼樣
我提供一個方法
請說
我有一年
我就選了三種品項
但是我給我老婆選
蛤
喔品項
品項
但是你先選了之後
所以就是比如說你包包
我確認他三個都OK
但他當天說哪一個他不知道
喔這也蠻有趣的啊
蛤
我覺得不錯欸
有驚喜感
這個問
而且不會失敗
不是
至少這三個他都OK
不是這個問題是說
這個東西有兩個問題
嗯
第一個問題就是他其實
就是也是沒有驚喜感的嘛
有啊
驚喜感那個效果是達不到的吧
沒那麼有
嗯
第二個就是你要準備三個選項欸
這有很難嗎
不容易嗎
唉
我之前就是為了要解決
就是我都說不定這件事情
我想了一個方法來跟他解決
一起討論過
嘿
就是比如說
我們就定了
我們其實過的節日非常的少
就是彼此的生日
情人节交往纪念日跟圣诞节
对
有人有遵守
有人没遵守
就是情人节
因为就是想说
就可以送一些情人用品
就是可能是一对的东西
所以他第一年就送了鞋子
然后就给了彼此一双鞋子
然后第二年是眼镜
他就没有后来了
我就没有收到任何
没有后来了吗
对没有后来了
你说今年没有吗
我们这件事情
大概是我们结婚两年前讨论的
所以应该是两年没有了
执行了两年吗
对
那应该只漏了一两年吗
但是不是哦
等一下你想想看
这件事情是我们共同决定的
对不对
我就一直问你啊
你就一直说
我就觉得没缺什么啊
你就说今年不用吧
我就问你说
那我们去买一件情侣衬衫怎么样
你就说我衬衫很多啊
怎么送
送不出去
出事了
出事了嘛
就他心情一样
他现在就觉得他没有缺什么东西
对啊
对啊像我们有一点
我们记得我记得我们那个冬天圣诞节
我们说要送对方
外套
大外套
过了一年多了嘛
所以我们就有两件大外套
没有我们只送过一次
然后我们就有一件大外套
就够用了
送不了
没有隔年我还送他新的羽绒外套
对
那他就没有给我了
然后再隔年就没了
他外套也过量了啊
不是欸
我外套也过量了啊
那你就比如说得改围巾啊
anyway就是一个保暖用品
对嘛
那我们得讨论嘛
对啊你讨论了吗
你要讲啊
我有问你今年要送什么啊
今年开生节还没到
我们今年就送围巾
我是说没送的那一年
我就有问你要送什么
气死我了
然后然后那个
还有一次
交往今天要送桌游
桌游
因为那一阵子
我们大家很热衷在玩桌游
对
但是我们没有说要各买一个
我们可是一起去买一个桌游
一起去挑一种桌游
这样也没有惊喜啊
没有
就是至少
至少说你是两个人一起去
做一个什么
做一件事情
有一个纪念感
顺便约会等等
对对对
然后第一年我们买了那个说书人
对嘛
对
第二年就没人在玩了啊
然后我们就没有再买过了
就没人在玩桌游了啊
所以这种有规划的也可以
也可以啊
就是另外一个形式
惊喜不是送你的具备要素之一
这是我们的另外一个形式
我觉得是用心跟记得这件事情
对
有个纪念的意义
另外一个形式
但是我说生日还是各凭本事
从生日各凭本事
这四个字下去之后
我就
不能这样讲
我之前也没有收到过生日礼物
没有
就是因为你生日都在过年那段时间
so
过年时间最近很忙耶
你看我们去年又要订婚的
然后又要结婚的
结婚的时候
过年就是要你去我家
我来你家各种拜访的
我们家有12年
只有结婚一年
不是
他已经把他一生都送给你了
对
不要再讲这种废话
说得很好
这种废话
说得好像我没有一样
嗯
哎为什么聊这么心酸的话题
哎那
哦
那你
嗯
好不要来聊这种情侣之间的送礼好了
哦还有我觉得送父母礼物也很难
对我正想说
我送我妈礼物都会失败
哈哈哈哈
我妈就是比较传统的那种人
我妈就是比较传统的那种女生
她就是的妈妈啦
就是收礼的时候
其实内心有点开心
啊嘴上一定要A两句这样
哦
嗯就是那种性格
对对对
哇这么多钱
没有办法坦然的接受别人好意的那种长辈
哦
比如说今年我稍微就是经济比较宽裕之后
我在她
母亲节还是生日的时候
我有点忘记了
嗯
然后我就送了一个蛮贵的吸尘器
吸尘器
因为我们家一直没有吸尘器这个品项
哦
所以我妈每次打扫的时候
我就觉得很累
她就妈地
她地板什么的
嗯
然后就送了一台
我觉得算是略贵的吸尘器给她
嗯
然后吸到的时候
她送到我说
她就说
哎呦干嘛花那么多钱
然后我就打开
我说不会
你这样打扫就不会累什么吧吧吧
我就帮她全部安装好
安装好之后
她就说
啊你是不是嫌我家里打不够干净
才会就送吸尘器给我
我就说你一定要这样吗
哎对对对
有时候送礼物是
就是会
会有很多
联想不是吗
不是说我这样的吗
她觉得你是不是要暗示我什么这样
就是不能送鞋啊
啊就不能送
啥
减肥用品啊
然后送妈妈厨具跟打扫用品
好像是一个刻板印象
好像有一点
对
但是我们家就只有我妈在打扫
但是我送我妈
那个吸尘器我妈很开心耶
嗯
对啊
因为我妈热爱打扫
对
那有些妈妈有时候逼不得已啊
我妈应该是属于那种
她妈可能是逼不得已
但是我妈是热爱打扫
所以我妈送到吸尘器就
哇我打扫更有效率了
就很开心
我妈就说
你就是嫌我家里打扫不够干净
我现在
我跟我
这也是我跟我弟的一个大难题
每年这样子
然后现在很糟糕
因为之前
我已经在工作了嘛
嗯
就是我有经济能力
我弟那个时候还在
读书
前几年
他还不是在读研究所
不然他就是在当兵
不然就是在
他现在是实习律师嘛
嗯
工作那个
收入比较没那么好
所以前几年这种问题
送父母生日的问题
嗯
我说说
那个黄雄
你还想多少钱我来出
我来出
把责任
对
你出钱
他出力
对
明年开始不知道怎么分配
我有点困扰
他有经济能力了
可是我觉得你今年送给你爸
六十大的时候
那个boss的音响
我觉得不错啊
哦
对啊
我觉得送3C是最轻松的
打发方法
但是那是送男
送爸爸
比较可以啊
比如换个手机啊
哦
蓝牙音响啊
这个也提高生活品质
但是好像没有送到新坎里的感觉
对
就是差不多了
我觉得送到新坎里可能是
很容易送完
但是今年生了一个雷梦
送到新坎里
对不对
哦
这样啊
今年有点这个感觉
那雷梦可以换
可以可以抵几年
一年
雷梦可以抵一年
真的假的
两岁的雷梦不能
两岁的雷梦不能抵第二年吗
两岁的雷梦跟一岁的雷梦
已经是完全不同的雷梦了
到时候我还要说
我叫你不送
你怎么真的不送
哦
讲到这个
我去我爸就很厉害
爸
说明这个是一个新招
嘿
你知道吗
我们刚刚我们刚刚有一个新招
这是变两个人
我们那个两个一起协议
一起去做
一起在这个时间去做某件事情
就是有一个纪念或仪式
就两个都不用送你
都不用烦恼了
这个是一个方法
我爸是另外一个方法
我爸
比如说情人节
我爸就送一束花嘛
对不对
他就每年都送一束花
每年都送一样的那束花
他直接把这个
送这个东西变一个传统
厉害吧
变成一个传统
不过他别的东西
还是觉得怪怪的
对
很猛
坚定不移
但你爸一执行就实行十几年
对
这样才能变传统啊
我觉得只有花才能这样
因为花消亡
嘿
有可能
你要送鞋
鞋如果还没穿换
你就不能再送鞋了
送啊
你要变传统
太多鞋了
一年送一次嘛
硬送
这样子
我爸好像也会定期送我妈包
也是这样
硬送
送到变传统
对
不管
然后出国回来
就是一个包
就一个包
之类的这种感觉
我觉得你爸爸
他只要出国回来
一定会带家人的礼物
之前啊
之前大家都在家的时候
现在比较少
对
我就觉得
会记得这件事情
我觉得是一个
我觉得很贴心
然后另一半
也是一个很幸福的感觉
哦
最终最终还是用心程度
用心程度
像我出门
也一定会带伴手礼回家
这是我一个习惯
然后像我刚开始跟他交往
或是我们一起出门的时候
我就说
你要不要买个
东西带回家
为什么
然后他就说
不用吧
我以前没这个习惯
他没有想到
然后我说
可是我觉得什么什么
你妈和你爸可能会喜欢
他说哦好
也可以带回去
然后现在就是开始
有一点点这个习惯
带一点东西回家之后
真的就是
会比较开心
哦
这也是一个
对啊
小技巧
有没有
你比如说你今天
如果你很久没回家
然后那个
就是一直
一直
逢年过节都出去玩
你妈有点火
回家的时候
就带一个礼物
就是我出门玩到
我有想到你
对对对
家人也会比较开心
对啊
这个有用
真的有用
这才是利益良善的习惯
哦
其实我一开始会养成这个习惯呢
是我妈会有点
在我出门的时候有点
嗯好啦
你就丢我一个人在家啦
有一点点这个感觉
就我会有一点想安慰她
就是我虽然出门了
但我一直把你放在心上
这也是远近你的愧疚之情吗
是一个情绪热桌
情绪热桌
但是我后来发现
就是家人会很开心
而且我觉得在帮他们选
就是我吃到一个什么
真的很好吃的东西
然后我觉得
可以带回去跟家人分享
这件事情会让我觉得很开心
就是我跟你讲
那什么真的很好吃
但是他们没有吃到
我不知道
那你就把它带回家
哦
开心
感觉是个好习惯
对啊
这个so
这是我觉得
一样是带个礼物
带个东西
对不对
你
带一个
就是简单的饼啊什么的
带回家
获得到的回馈跟收益
比千辛万苦的送个礼物给女朋友
还要高多了
真的
不能因为这件事情困难
你就不做
好不好
三个为人要不停的挑战
我觉得不是这样
不是这样吗
我就久了之后
你就会降低标准
你的意思是
我的现在标准低到不用收
你的标准是低到只要记得
你就会感动了
用心程度是比较出来
他以前都一直这样讲
反正以前都一直这样说
他一直这样说
就是
就是你要
你不能那个
不能越来越好
不能用力过猛
你不能今年突然变强
那你以后这个就变低标了
我的标准也太低了
甚至
甚至不用越来越好
他就要维持在每一年都
今年的好一点点
明年差一点点
所以他其实
所以他有一年忘记送之后
就每年都不能送
他就今年记得送
去年有送
我必须要把我的麦克风关掉
然后离开这个房间
我不能接受
你讲什么屁话
像今年如果他记得
是不是就很猛
所以你今年居然记得
我去年的生日礼物是优惠凡买的
去年
对啊
是优惠凡想到帮我买的
我忘记了
不是
去年的生日礼物是你跟你老婆买的
是你老婆想到
前年的生日礼物是
是你老婆买的
你跟二代A买的
想必我都有参与吧
怎么可能我没有参与
我们就不好说了
不说
我忘记了
我完全忘记
是啊
去年是85度
是一年是高铁吧
蛋糕嘛
蛋糕
哦
你说生日蛋糕
我是生日礼物
生日蛋糕
蛋糕我都有参与到啊
好嘛
你今年生日还没到
没有没有
那是他送的
他提醒我们去买的
对真的
真的你不要不相信
我们就看这段可以静默多长
摄影师的老婆在旁边
这样
我们现在
那个
好嘛
没有他现在虽然说好嘛
但是我下一个礼物还是不会出现
会啊
好
我们现在开始聊第三个part
交换礼物的part
全市结束
交换礼物也是一个很玄的东西
是说
等下等下为什么
什么时候开始交换礼物的
这也是需要探讨的
为什么什么时候开始交换礼物
我记得国小小五小六就有了
是不是都是老师说
小学就有了
大家要交换礼物
那个时候是
他会有一个一个月的活动
应该是某种游戏某种学习单
像小天使
小天使
对对对
你的小天使跟守护神
或在11月之前
就先办一个活动
办一个月
就是每个人有个小组人跟小天使
对
你要抽那个
你们班的谁
你是他的小天使
但你不知道你的小天使是谁
你知道你的小组人是谁
但是会有一个人一直默默对你好
然后会绕一圈
对
台中效益局是跟南北的都分开是不是
你没有玩过小天使游戏吗
没有啊
还蛮好玩的
你们都玩这种虚的
我们就直接养鸡啊
而且我觉得很容易就是会打破一些成见
你会很容易不小心
因为你要当他的小天使
你要观察他
等下等下
你们跟着我这个完全不知道
听不懂你在讲什么
我先解释一下
解释一下
解释一下游戏规则
老师会
大家会抽签
假设说我就会抽到你
你抽到那个郝小姐
郝小姐抽到我
假设这样一圈
所以你就是我的小组人
我就是你的小组人
我就是你的小天使
对
所以我可以叫你去扫厕所吗
没有你不知道
你不知道谁是你的小天使
我不知道我可以叫谁去扫厕所吗
就是你
就感觉你就想象中
你的人生中有一个守护神
一直在你身边
然后默默的对你好
你看过天使吗
没看过
天使在你背后
对 天使在你身边
然后就是会
你那个月要默默的为他付出
对
然后你要观察他需要什么
然后观察到他最近不开心
写个小留言
小信件给他放在他抽屉里
我印象很深刻
就是我们以前老师会罚那个
椅背没有靠上的
有一次他就
我的小组人没有靠上椅子
他就去把我靠上
不然他就被罚站
对
他不会知道
这类的小说
对
他不会知道
你们不会开任性大会吗
不行
你不会某些下课的时候
小学生是很会遵守规则的
小几啊
这小几的时候
小五小六吧
我印象
小五小六这么大了
嗯
而且你会意外的了解到一个
你原本可能不太熟的人
发现他是一个不错的人
对
你可能那个人
你的小组人不是跟你同一群人
因为你必须要去观察他
然后有时候是刚好抽到讨厌的人
然后你发现其实他没有那么讨厌
而且你
因为这是一个任务嘛
必须要对他好
嘿嘿
然后之后就是
我记得结束的时候有的人会讲
没有没有结束要公布
要公布谁是谁的小天使
结束要公布
然后小组人要准备一份礼物
送给小天使
感谢你的小天使
对
然后如果你在生活中感受到越多善意
就会送越好的礼物这样
所以有那种他的天使很废的
有有有
有的有啊
有时候大家会讨论说
我的小天使怎样怎样怎样
有时候
我的小天使今天送了一个牛奶什么之类的
然后就
我的小天使到底会干嘛啦
我的小天使到底在哪里
也是有这种的
好意义哦
你们上你们的生命教育课好意义哦
嗯我觉得不错
为什么我们中部的生命教育这么残酷
而且我觉得这个活动一直到国中高中
其实都可以进行
然后后来就简化成只有抽礼物了
蛤
诶
是因为这个活动吗
我觉得是这样这个演化来的
我认为啦
哦
你觉得脉络是这样
后来就变成
我们是直接交换礼物
诶
哦
我怎么记得我们是直接交换礼物
因为你们老师觉得小天使太麻烦了吧
对吧
我们国小就不搞这些
我们国小就搞
直接搞那个
生生死死
对
这小机会死掉
或是交换礼物原本的用意是让大家都有礼物
对啊
就是一个活动嘛
一个活动
一个活动嘛
啊
我小学的时候
我那交换礼物
我记得我只有在小六交换
小五交换过一次礼物
嗯
小学的时候
我那个
真的是个悲剧啊
呵呵呵
交换礼物很难欸
因为如果你特定送给某个人
至少你会知道他的喜好
但你又不知道你也会给谁
那就是抽的嘛
那就是有时候就是会
就是大多数买很多什么存钱筒啊
就是送那种
就是一些没有用的东西
超多存钱筒啊
存钱筒啊
马克杯
相框
超多
整个这个文具的这几个品项
就是被交换礼物养起来的欸
哦
真的
然后那时候我就
我就回家
然后就说我们要办交换礼物
老师都会规定多少钱以下吧
对对对
就是要办交换礼物
然后我就跟我跟我妈想说
我要去买礼物什么的
嗯
然后我爸就说啊这么麻烦
对对
我爸就拿了一个那个
他们那个就是
他们那时候好像流行吧
流行就是那种客户之间会送钢笔
哦
上面有印公司名字的那种
不一定有印公司名字
但是就是会送钢笔
我是认识流行送笔
送笔
对我爸就随便拿了一盒
就是那种
反正也是人家送的吧
嗯
的一盒笔给我
这样就拿出去送吧
然后我就想说反正
就是反正我也没钱嘛
嗯
你能得到的就是这个笔
对我就没有
我也没能说什么
对
然后就一个那个原子笔
但是我记得那只还不是钢笔
那只就是一只原子笔
嗯
但是金属质的
稍微有一点质感这样
嗯
那我就只能拿
小学生吗
对啊
就只能拿去交换礼物
嗯
就好时不时被一个
我们班上有点核心的女生抽到
哦
你是说班上的那核心人物哦
对对对
就是有点核心人物的一个女的
抽到这样
然后她看着
看到那礼物之后
她就落泪
哈哈哈哈
怎么回事
对啊
就哭了
她就很失望啊
就对一个小女生来说
那东西干嘛
而且还是一个很老派的笔
对老派的笔
比各种
重点是你不帅吧
比再废的老哥马哥
我那时候也很胖
我觉得是因为他不帅
废中
就是废中是废
有够废
嘿
对
她就她就苦落泪
这样
她她转头过来看到你才落泪
还是看到笔就落泪
没有没有
看到笔就有点落泪了
对然后
然后然后就是
她就
安慰她
然后就对我抱以那个
责备的那个眼神
你怎么乱买
你把人家弄哭了
对对对
就是我本来在
对啊
就是我把人家弄哭了感觉
对然后之后我就拿
就是
所以我就在这个
庞大的压力下
因为我抽到的是
我抽到的是谁啊
我抽到应该是我
一个朋友的礼物
朋友准备的
对然后我还蛮喜欢的
所以我最后就在那个
压力下
然后就把我的那个礼物
去把我的那个笔
换回来
超残酷的
超残酷
印象超差
好可爱
超可怕的故事
我觉得这会有阴影吧
好可怜
我之后
我之后有很
很长一阵子
我都很害怕这种活动啊
对就是你不要
太认真准备
你如果太认真准备
你就会过度期待
对就会有贿赂
然后就那个反差
会让你很失望
对啊
这根本就是一个
很fail的活动啊
而且到时候
大家都会交换
回来
就是说
你比较喜欢我的
我比较喜欢你的
就会互换
原本这个活动
是为了让
让我
没有人缘的
也可以收到礼物
但最后还是
有人缘的得利了
这个
这个是这样吗
等一下
没有那么恐怖吧
可是我觉得
这个蛮讨厌的耶
我觉得这个活动
最后产生的结论
都不是好的啊
到最后就是变成是
没有人在认真准备礼物
但他只是在互搞而已
互搞
互搞之后
就比较有趣一点
你就送一些
很困扰的东西吗
就是一些
真的很废的东西啊
像是我
送一包色紙
不
啊
,我们有一年交换礼物
是我们自己
自己交换
哦你说圣诞节的时候
在圣诞节
我有参加吗
在二代A那边
没有吗
啊我没有参加
嗯
我收到
一袋地瓜
啊我准备的
你就准烂礼物之王
我准备一袋地瓜
那你收到什么
啊
我忘记了
但是
悠悠凡准备了一个
他自己
手
手做的一个皮革的
什么东西
也钱包吧
也钱
皮夹
你钱包
非常高的
哇对
对然后换到一包地瓜
地瓜
哈哈哈哈
结果这要这么费
这要费到这种程度
没错
那个落差感
让我觉得
哦我对交换礼物
从此失去信心了
哈哈哈哈
哎我好像没有印象中
我再参与过学校交换礼物
哎
啊你说
那你都没有交换过交换礼物
我没有
都没有
没有啊
那我们建议来玩
你是不是被排挤
不是不是
是我们学校
就是班级
就刚好都没有办
哎
交换礼物
对啊
哦
那不然我们今年
我们跟办公室一起玩
交换礼物
造成人家的困扰
对造成人家的困扰
而且如果
你看你是老板
你敢送一些太下感的东西吗
我绝对送超下感的东西啊
五百块以内啊
你要送一包地瓜
没有我会送一箱书
我会送一箱那个
超困扰
送一个脚踏车
我会去储藏室
那个杂物搬箱出来送
搬室
规定一定要是奇怪礼物吗
所以他一定
他真的没有送礼物的基因哎
对
从头到尾都很烂
送礼物的基因哦
送礼物的基因
没有这个天分
后天努力也不足
好不好意思啊
真的不好意思
觉得好像有一点点被安慰到
你是说哪呀
你是说他收到地瓜之后吗
对
你会觉得至少我没有收到地瓜
我会去假
黄金地瓜就算了
你至少没有收到地瓜跟纪念钢笔
对至少没有收到这两个
哎呦
照你这么一说
我真的是送烂礼物之王
烂礼物之王
真的你像系属
送一个钢笔
把班上小学班上的一个女生弄哭了
我送
我印象最深刻的送你
鞋子
最后让我们几乎要发生三难
然后我再带地瓜毁掉以后
我们就开始交换礼物的历程
期待
对
不错
不错个头
但是关于送礼物
我觉得我有一个好习惯
好习惯
说说看
就是
我只要送你的礼物
就是我只要送好威小姐一份礼物
我会同时
不管那是什么时候
同时送一份给我妈
对
是不是
很会做人
情商是不是很高
是不是像我之前
我记得我送
我也送过你一次
那个包包
他自己做的
自己做皮革的包包
对嘛
只是没有在用而已嘛
太小了
什么都放不进去
对嘛
我就送你一个
但是同时
我做一个给你
我也做一个给我妈
对
然后做给妈
那个做的比较精致
哪有比较精致
一样的东西
对嘛
是不是
然后
手机啊
不是我说你要说这个是什么意思
没有我要说就是
如果你跟这个女生有那个
想要长久走下去的打算
对
你说他从这里就开始建立我们的婆媳关系
没有错
不会让你觉得说
儿子被女朋友抢走了
像手机也是
这手机不是我送你的吗
不是
不是因为你把我手机的
那个面
总而言之
总而言之手机是我送你的嘛
你不要一直打乱他
对
我们都不是跟你说
要买手机
顺便买一支给你嘛
对就是只用一支给我妈
对不对
所以你看
就
又凡说得很对
我送的礼物就不是那种世俗的东西
有没有
我送给你一个良好的婆媳关系
谁送得出手
我又不送礼物嘛
也是一个很好的婆婆
我们还是会有良好的婆媳关系
这东西都是长久建立下来的
是我
掏心掏肺
赠送于你的一个
就是让你人生过得更好
的一个非常珍贵的物件
这个部分我有回送
比如说每次跟你出去
我都会叫你
要自己买东西给妈
对嘛
有来有往很好
我很感谢
那我要提供一个小技巧
送女生礼物
不管你送什么
诡异的礼物
附一张卡片
手写卡片
不会很困扰吗
不会
附一张手写卡片
卡片要收在哪里啊
你不是这套
我不是这套
蛤
蛮多女生都是这套的吧
诶
手写卡片
她有写过手写卡片
但她里面写的字太少了
以至于我就是毫无感动的感觉
就是说
像我跟好小孩
每天都住在一起
有什么话你直接用说的就好了
写下来力量不一样
我觉得
我也觉得
至少对我来说是有用的
她写下来的
她刚开始会给我那个卡片
然后是热热等那种
有很多话的那种
我就觉得蛮感动的
我就觉得这些日常话语
你把它写下来
也有不一样的感觉
但后面她都写的
很简短
很自私
我就觉得
还是礼物就好了
不是
我觉得附一张卡片
你那个用心程度
会往上加几个百分比
然后写一些就是
对两个人彼此未来的期许
之类的
对啦
这就是也比较不容易啊
像二代每次
她都不会只送礼
不写卡片
送礼兼卡片
诶她真的很认真在送礼
送她女朋友的礼物
送礼物专家
她女朋友就是
不容易
没有没有
她每一个女朋友都这样
真的吗
诶讲到那个送礼
她的送礼的专门有多厉害
她近期有一次
不知道是送巧克力还是什么
对不对
她在送礼的当下
在门市的时候
就打电话来问你们两个
诶我要买什么什么
送我老女朋友
当情人节礼物
要不要顺便买你们的份
哦对她现在是一个
统包的角色
超感人
诶她统包的啊
诶你有什么好兄弟诶
哦
真的是好兄弟
真的大家都应该去
哦
解决一下礼物的问题
就是
去找一个
会很会送礼物的朋友
就对了
跟着人家送就好了
上次我好像是什么节日
然后
我好像也是没有收到礼物
诶
然后她就不知道问什么
然后就问我说
啊那个什么什么
你有收到礼物吗
我说没有啊
然后她就
她刚好身边有一个
原本要送她老婆的东西
目前还没送
诶
她就说
她就去问黄云姐说
你要不要先让你送礼物
我
我很感人诶
她说我在去
去买一个就好了
她说要不要先借你送礼
我说我都已经知道了
你还要送我
我说算了吧
你留着送老婆吧
不然她那个也好啊
对
我不行
收礼这样怎么能将就
而且那是她
她精心准备要给她老婆的啊
奇怪
嗯
好就别说了
好
今年应该要记得送吧
会啊
当然啊
我每年其实都有准备的
嗯
好啦
我们下地狱喔
好
今天差不多了
嗯
可以了
真是调了一个非常不好聊的话题
对
好
最后要提醒大家一下
一年生的植物日历呢
目前在嘖嘖上
已经有在募资了
目前感觉募资的还不错
所以如果有喜欢的人
可以去他们的募资平台看看
送礼自用两箱椅啊
嘿
棒棒
送礼不错啦
嗯
不然
不行
已经破格了
好那今天就到这边了
大家拜拜
拜拜