哈嘍大家好 歡迎來到好味小姐開束縛 我還你原型
我的JJ 沙長撿沙盾 導師人身分
本集有預錄的廣告喔
本集節目由 INUSO 蘇紫陽抑菌噴霧贊助播出
你有聽過添加好菌成分的噴霧嗎
這個抑生菌的噴霧是什麼呢
它其實就是一個專門為肌膚所設計的舒緩噴霧
除了可以幫助舒緩乾癢 泛紅
從頭皮 臉 手 腳
只要哪裡不怪
哪裡都可以噴一下
配方的部分呢
是營養師特地調配的
複合益生菌
不含類固醇中西藥酒精成分
所以寶寶的肌膚
也可以安心使用喔
他這罐其實寄來超級久
大概夏天一開始熱的時候
他就寄來了
嘿
然後他就說
喔 你們試用一段時間
感受一下
他知道接下來我們會開爆冷氣
然後所有人都會乾癢
沒錯 就是在那邊腦
這罐其實我覺得
我跟夢夢都還蠻喜歡的
因為其實我桌上有很多瓶瓶罐罐
對
然後他都會很想要
體驗
想要
但其實不行
對
但其實大部分的保養品
對他來說都太負擔
嘿
然後這一罐寄來
我說
欸 這個你可以噴
他超開心的
然後他現在最常噴的時間
就是現在
比如說天氣很熱
他放水的時候臉頰都會有點
被曬得紅彤彤的
對對對
我就會稍微幫他噴一下
舒緩一下
然後有的時候呢
是一整天就是準備要睡覺前
就是會吹冷氣嘛
所以也會稍微幫他噴一下
這樣就比較不會皮膚癢癢在那邊抓
嘿
我覺得這罐最
感受最明顯的地方就是
他噴上去的時候
其實那個鎮定的效果
還蠻快速的
嘿
如果你癢癢的時候噴
他會有點冰冰涼涼的嗎
一開始的時候
對對對
所以我覺得還蠻舒服
阿重點是他不會黏黏的喔
喔 對
對 所以
萌萌很不能接受黏黏的
這一點上他很滿意
阿我個人的使用方法
比較奢侈一點
嗯
我主要是拿來噴腳
你腳超大一片的欸
對
結果他也發了一罐給我
說是可以保濕
然後針對一些
吹冷氣的乾癢這些問題
嗯
後來我這個在冷氣房的時候
嘿
我腳上不是都很多
那個破破爛爛的
對
腳上很多傷口
嗯
一部分是因為蚊子咬
對
另外一部分就是因為
我晚上睡覺如果乾癢的話
喔 你是不是連
就是睡著你都會抓
我會本人的一直抓一直抓
沒錯
阿有時候真的被癢醒之後呢
嗯
我會有點
就是有點不知道怎麼辦
喔
我如果我現在睡覺
嗯
穿短褲
我如果去擦一些乳液什麼之類的
喔 會覺得會黏住那個
對對對
會沾到被子什麼之類的
欸 他這罐我就放在床邊
嗯
我早覺得說喔 哪有癢癢的
我就拿來腳噴一下
嗯
然後就很快速的舒緩這個乾癢的問題
沒錯
欸 使用量非常的
巨大 劇烈
然後另外我要多提一下
就是我覺得他的味道其實蠻舒服的
欸
他其實是一個淡淡的植萃香
就是植物草本的味道
嘿嘿
所以阿夢也還蠻喜歡的
再來這個INUSO呢
他們的獨創益膚植癢技術選用的是
PREMIX
複合益菌和益生質提供肌膚好菌營養
培養好菌維生態
那他們另外呢
還加入了山芙蓉萃取
加強補給舒緩鎮定
還有小分子玻尿酸做完整的保濕
產品呢全部都是經由皮膚科醫生認證
並且通過皮膚刺激性的測試
敏弱劑或是酒招劑
或是你剛好做完醫美
你知道做完醫美會比較敏感一點
對
都可以使用
大家都可以放心
喔 聽起來好像不是
太適合用來噴腳的東西
哈哈哈
你太奢侈了 果然是奢侈了一點
好 最後呢是我們的優惠資訊
現在在公網下單版
4000元就會載送
蘇志揚
易峻噴霧一瓶
原價是1200元喔
然後7月1號到8月31號
在他們的官網消費
而且在官方的LINE登錄
就有機會再抽中
韓國首爾雙人來回機票
最後呢
還有好位聽眾的專屬優惠碼
是LADY95
下單就會再講95折
以上優惠資訊分享給大家
有興趣的人一定要點開看看喔
現在時間是7月23號
禮拜二
這個
應該轉中午了
11點40分
哇 今天有點休息
好久都晚
沒有 我們上個禮拜
經歷了我覺得是
今年以來
地獄週
真的
我已經很久沒有過這樣子的
作息的日常了
不是 是地獄創作週
我覺得我們上個禮拜的這個
很像在大一還是大二那種
我們在趕畢業
包括還是什麼之類
反正我們這個上禮拜創作的這個
濃度啊
已經高到我覺得可以
怎麼講
蓬蔽生輝的程度
蓬蔽生輝
我覺得濃到就是
會有點想吐了
就是那種偉大的文豪
在創作的時候
在成名之前
他可能都是在一個什麼
比較破貓房裡面
沒錯
或是湖邊小屋裡
對對對
但是你那個整間房子就會
因為他的這個
整個才華的益善
發光了
大家在感覺
我們上個禮拜就是在這樣的狀況下
有需要把自己剝成這樣嗎
到底在幹嘛
這可能要跟大家小小預告一下
就是我們應該再過一兩個禮拜
會開始我們
炒味貓日曆的
早鳥預購活動
大家有聽到嗎
一兩個禮拜
時間就這麼的短
就是這麼短
就是要快要開始了
就這麼急喔
因為他是預購嘛
所以現在其實還沒開始
真正量產
對
但是現在是一個
快要結稿的階段
沒錯沒錯沒錯
我們這次
這個日曆的主題
我們是
哇好精彩
還很精彩
開玩笑
我覺得這輩子做不出更好的主題
是這樣
就是貓日曆一定會有貓嘛
對
反正會有很多
我們這個貓日常的照片
很可愛的照片
但是
這次呢
是等於說好位小姐
跟我們Podcast的一個
聯名的一個日曆
沒有想到吧
自己聯名自己
我們都這樣
所以說呢
我們是這樣想
我們Podcast啊
有一個很重要的主軸
就大家會來跟我們分享很多笑話
對
挑戰成出來的笑點
這樣
我們想把大家
就是提供給我們這些能量
匯集起來
轉化之後
再回向給大家
這樣子
所以我們一開始就發了一個宏願
就是一年來
一年有365天嘛
沒錯
我們扣掉這個週末
跟這個年假
降低一點壓力
這樣還有200多天
我昨天仔細的算過了
249天
對
我們就是每一個上班日
我們都給大家一個
我們自己
怎麼說
我們自己苦思出來的
原創
我覺得不能講原創
因為笑話裡很難說原創
笑話就是
有時候你潛移默化
或是說你平常某個人
比如說在上大號的時候
對
這邊滑手機滑著滑著
突然就
唉唷
他可能就竄起來
莫名其妙就會想到一個
對
所以你很難說
大年收視特別會有靈感
所以很難說你這個笑話
絕對是原創
但是絕對都是我們自己
苦思出來的
沒錯
數百個笑話
我們要自己想辦法想出來
大概
覺得這件事情的時候
可能超幾個月前
對
然後因為截稿時間很久
我們就像是那種
連載作家一樣
你知道嗎
想笑話這種信守年男
需要特別早時間想
就像我剛剛說的
你應該在平常日常生活中
擷取你生活中的點點滴滴
沒錯
上廁所的時候
吃飯的時候
靈光一閃的那些靈光
還滑手機的時候
這種才有趣嘛
沒錯
一天買個一兩個
收集起來
我們三個人
一天就有六個了
對啊
三個月之後
就夠了
幾百個慢慢挑
對
結果大概到三天前
還缺了兩百個
超廢
我跟你講
這個東西沒有死線
你根本不會動
很可怕
不會動
真的
跟寫論文一樣
對
都一樣
工作都是一樣
對 就是這樣
要到腎上腺素激發的時候
那個時候的靈感就是最好的
所以大家沒辦法了解
就是上個週末
對
這三天我們是過得怎麼樣
高強度創作日子
我們一整天都在苦思各種的人笑話
我已經
已經就是強迫到我們平常聊天
我腦子也在喘那個
欸 你剛剛講那句話好不好笑
我發現做這個工作是很辛苦的
對
就是
欸 你有沒有想過
就是那個
早餐店的那個飲料杯上
喔 對對對對
那樣笑話
那不是憑空生出來的欸
喔 也是有一個人
也是有一個人 把他寫出來的
幾個人在那邊一直想欸
沒錯沒錯沒錯
而且你不會開給這個人太高的工資
因為他就只是上面的一個封蓋
寫笑話的 因為他就只是上面的一個封蓋
對
就是你女兒男朋友如果說
欸 我男朋友是寫笑話的
哈哈哈
你就會
寫非蓋笑話
但是這個
非常的辛苦
就很辛苦
很辛苦
然後這個
欸 你真的要經歷過
你才知道多辛苦
創意濃度非常高
甚至我覺得
經過這三天之後
我們整個
頭腦的構造
我覺得迴路有改變
本金的連結
不太一樣了
沒錯沒錯
就跟大家說
真正要量產這些笑話的
流程是怎麼樣
首先像我個人的
我的工作方式
我就是打開CheckGPT
然後跟他說
請提供我
隨機
100個成語
啪啪啪啪啪
我就盯著每一個成語
開始用各種的念法去念它
你說怪想怪掉
沒錯
比如說現在我們就三個人
坐在會議室裡面
氣氛非常的嚴肅
對對對
因為大家都苦思
每個都在埋頭苦思
對啊
然後這時候我就看著
我的那個
一刀一成語嘛
開始每個一個念
超吵的
比如說我念到一個
一刀必命
然後就
好像這個有點感覺
我就開始用各種的
牽頭去念它
一刀必命
你整個是把自身換來換去
就是你要想辦法湊出它
所有的諧音梗的組合
沒錯沒錯
然後
ABBA
對
然後這個語言不行
換下一個語言
一有沒有什麼英文日文
刀有沒有什麼英文日文
B有沒有什麼英文日文
然後說
欸
B
蜜蜂
蜜蜂就是B
然後我就好像撿到寶一樣
就開始跟大家分享
欸
一刀必命
對
那個B是蜜蜂的B
欸
然後這時候已經
還沒有任何的題目
沒錯沒錯
我們只出現一個答案
對
一刀必命
嗯
用一塊錢
請一個殺手殺死蜜蜂
用一元美金
喔
一刀有沒有
或是說
然後這個時候
我們在優化這個題目
對對對
這個
殺死一蜂需要多少錢
之類的
喔
一題都出來了
好高了
答案就是一美元
一美元
一刀的必命
對
就是這樣出來的
一刀的必命
就一個出來就
喔
又有一個新的了
又有一個新的
so creative
然後我就
就想到一個
喔
大家旗鼓掌太棒
一刀必命
太好笑了
快點把它寫進memo裡面
快點把它記錄下來
對
然後這時候
就是團隊運作優勢
開始展現出來
欸
喔
我們抓到
B了
對
我們抓到B了
現在開始
B攻B進
哈哈哈
捧B身為
B露蘭女
然後開始
喔
就一大串
嘿
所以我們可以跟大家預告
喔
就是我們在日曆裡面
嗯
大概有20個
密封笑話
哈哈哈
沒錯
你可以在這個日曆
看到我們創作脈絡
對
讓你說
哇
我們有盡量把它打散
在不同的日月裡面
但是你一年過軟之後
你就可以發現說
嗯
你就會體會到我們發現
抓到B這個字的時候
我們有多開心
多開心
哈哈哈
對
一樣的狀況
沒錯
大概比如說我這個
B在這個熱潮過後
對
大家把B發展完
所有有B字的
成語都已經
用盡了
挖乾淨了
挖乾淨了之後
然後又先入了沉默
嗯
然後大家開始去
就是
又繼續苦思
苦思
對
然後我再跟Chad GPT說
請提供我另外100個成語
這樣
啪啪啪100個
我想不到
那請提供我100個
呃
傳統俗諺
啪啪啪
打一些什麼
呃
路遙之瑪莉亞這種
啪啪啪一大堆
然後就開始在那邊
念那些俗諺
嗯
突然抓到一個
山過家門而不入
嗯
說大禹治水那個
大禹治水
嗯
山過家門而不入
啊
呃
就那個鳥那個
會飛的
天鵝的
呃
呃好像有搞頭
我開始跟
跟大家
開始很興奮
跟大家說
欸
山過家門
呃不入
嗯
就是過家門之後
呃沒有進去
呃
然後就
這個不夠猛
不入有
藍色
不入藍色
喔
山過家門之後
呃
很憂鬱
沒有
沒辦法回家就很憂鬱
很傷心
我們再回去
我們從他這句話
嘿
俗諺
的這個
文化底蘊
你們去挖掘
我們山過家門
為什麼
他會山過家門
喔
因為大禹要治水
嗯
大禹治水對不對
嘿
然後我們有一次
呃
嗯
我們就把它全部轉化一下
變成
呃
什麼動物
不適合治水
哈哈哈哈
喔
把揉在一起
嗯
答案就是
呃
嘿
因為他
只要山過家門
他就會憂鬱
對
他就會不入
心情不好
承受這件事情
他沒辦法治水
對對對
山過家門
呃不入
哈哈哈哈
哇
我們有多用心計較了
so creative
真的
大家看鼓掌太棒了
這笑話太好笑了
哇
太好笑
呃
抽到一隻呃
完了
嗯
喔
接下來開始
不會放過呃
一呃再再而三
哈哈哈哈
出何凡而
是
是呃飛
呃非常的棒
對
因為呃是一個怎麼說
介系
哈哈哈哈
他成語很多
成語很多
哇
什麼呃
哇挖到一個大寶藏
大家都不知道我們聽到呃這個時候有多開心
有多開心
那他的成語超多的
比挖 挖到什麼金礦一樣
真的
新婚豔耳
哈哈哈哈
還有很多知名人物
對
比如說
耳康
哈哈哈哈
夢得耳
諾貝耳
哈哈哈哈
所以啊
好棒喔
我現在想想
還是覺得很棒
很棒喔
要不是耳太多了
好的
像話就是要這樣
霍金很強
我們可以出一盤耳
只有耳
只有耳的
耳精選
所以這個
我們這個日記裡面
呃
喔
最多的動物
不是蜜蜂
是耳
哈哈哈哈
耳已經多到我們沒辦法數
耳已經多到我們需要刪
我們需要刪掉
哈哈哈哈
是不是太多耳了
三一兩隻耳掉
這種感覺
真的好好笑
好好笑
接下來這個耳這個熱潮
嗯
經過之後
對
又先入
一片死跡
對
又先入沉默
嗯
大家就眉頭深鎖
對
這時候所有這中華文化裡面的各種詞句
欸
各種典故
都被我們用完了
已經被我們文化絕代已經
對
不可能有更有趣的笑話出現了
欸
這時候我們就開始從一些比較
日常生活中
童俗的東西
一些物品
嗯
一些品牌裡面去找
對
一些影視作品
嗯
一些人物去找
嘿
比如說我剛剛說的俄康
有沒有
這就是
哈哈哈哈
一個相互交紅的感覺
對對對
對
然後這時候就會跟Chad GVD說
嗯
他們提供給我100個
嘿
知名的影視作品
喔
動漫人物
然後啪啪啪啪
列了一大堆
對
比如說星際大戰裡面
喔
盧克天行者
哈利波特裡面就哈利波特
嗯
喔
權力遊戲裡面有什麼John Snow啊
嗯
什麼什麼Targaryen啊
一堆
但是有很多都
怎麼說
太太
比較專項
嗯
可能不認識他是誰
喔
這種這種
一定要夠通俗才行
哎呀不夠紅要夠通俗才行
對對對
至少大家要想得到這個角色才行
這時候就看到一個
小美人魚
啊這個沒有人不知道吧
沒有人不知道
而且它符合了我們現在正在進行的一個步調
我們正在進行
呃文化間的
呃融合
哈哈哈哈
融合
嗯
小美人魚是一個
人跟魚的融合
嘿
它甚至是不同物種間的融合
嗯
非常符合這次的體幹
對對對
我就開始專注的想這個
小美人魚
嗯
它是人魚嗎
人魚你也可以說它是魚人嘛
哎對對對
魚人
魚人就感覺
魚人碼頭
喔魚人碼頭
欸魚人這個字平常好像有
魚人節
欸魚人節
小美人魚紀念日魚人節
是就是魚人這個詞
平常有在講
對
它有在念魚人這個字
我開始
欸
字魚魚人
對
喔
出現了
嘿
欸不同文化間串聯在一起了
嗯
不求魚人
喔不求魚人
嗯
各種魚人
對
但是這個時候
怎麼說
直接說小美人魚
魚人
太容易被發現了
文字上這個
嗯
它就出現兩個字了啊
難度不夠高
不夠高
對啊
對所以我那個時候
這些全都在我腦中
暴風式的進行
嗯運作
現在在這個場面上還是非常的沉默
非常壓抑
嗯
非常安靜
對
我就突然提出一個很嚴肅的問題
嗯
就說
你們認識什麼
知名的
人魚的角色嗎
哈哈哈
超荒謬的
對
然後我就說
啊不是愛麗兒嗎
哈哈哈
我問不起
我們要二手能詳
對
知名的人魚角色
嗯
喔大家非常認真
非常的嚴肅
你看看故事
人魚喔
人魚人魚
我們不會
我們不會放過任何一個
有機會發展的機會
對
魚人是不是
從這個時候就可以看到
我們三個有多包容彼此的
提出來的idea
對對對魚人
喔哈利波特裡面也有魚人
喔對
哈利波特的美人魚
那嘰嘰叫喊的
黑狐裡面也有
對嘛
陳鑽先這樣講
哈利波特迷嘛
我怎麼稱呼他
我要給你喊
滾帶落滾帶落
對
喔又凡就說
喔那個
英雄聯盟裡面
對
喔遊戲裡面有一些魚人
喔對
娜美
娜米
珍娜
你看你看
你們在講什麼
你們到底是誰要講什麼
誰知道誰知道
那個有一隻會跳一跳去的
那個比較有名的
飛
飛獅
我就說沒玩遊戲的人
不會知道啊
對啊
這時候身為吉普利迷的我
就講了一個很棒的東西
玻尿
欸
玻尿沒有人不認識吧
喔
對吧
肯定是
而且還跨年紀
欸
對不對
台灣算是一個比較廣泛
大家都知道的一個隱私作品
對啊
喔玻尿好像可以
可以吧
玻尿好像可以
嗯
喔
所以我們這個日曆裡面
也有一些 也有一些玻尿
玻尿
的這個演出
對
比如說這個
玻尿對著鏡子扮鬼臉
欸
致於愚人
喔
好創意
太好笑了
大家可以想像嗎
這是我們現在想的喔
我們現在想的
太好笑了
我跟你講我們就是經過這樣子
這幾天
高強度的訓練
我們現在
我們現在腦已經跟大家講的真的不一樣了
我們想到一個成語的時候
我們可以自己
就是那個成語會像是種子一樣
嗯
在我們這個腦海的土壤裡面發芽
欸 蔓延
蔓延
然後抓到
你不能說它是種子
對
然後說它像是一個
比如說編毛蟲一樣
然後有觸角旁邊延伸
然後抓住各種東西
然後進來把它吞
然後會把它聚集之類的
然後編毛蟲之間還會互吃
互吃
然後在這個過程中
嗯
每個人的這個
性格
它還可以在日曆上面
感覺到我們每個人不同的
喔你可以猜猜看是誰出的題目
欸是不是誰
不同性格的走向
嗯
對
比如說我在想的時候
嗯
我就一直跟ChurchVT說
對 哇你好早
他那個角落就特別早
特別早
就給他 給我各種的成語
對
各種的俗諺
沒錯
然後我在這邊拼拼湊湊這樣
然後成出來呢
他就一直在放歌
呵呵呵
我就在課
我就一直在看那個
什麼90年代歌壇
欸然後他就一直
怎麼說
一直跟一句話四課
你知道嗎
他說我之前有一個很好笑
叫那個海獅的
海獅輝
海獅
海獅輝hyper
對我說我一定要想出從神奇的
海獅hyper我一定要超越它
我一定要超越海獅輝hyper
然後變成在那邊
海獅輝
海獅海獅
海獅海海海
呵呵呵
我不相信
我沒有辦法達到這個高度
呵呵呵
對成出來一直在那邊唱歌
對
然後幽靈帆
嗯
他以前當數學老師嘛
對
數學補充老師
他就一直在那邊算數學
一直在那邊寫
一直在那邊算數學
幾加幾等於什麼
幾加幾等於
他就想想出那種
算乘四什麼的
數字成語很多欸
欸對數字成語
什麼數一數二啊
對
三七四切啊
嗯
七上八下
八下啊
十全十美啊
對
哇
反正就一直在那邊想
數學笑話
沒錯沒錯沒錯
反正就開始有反正正筆記書
驗收完之後
然後突然就一
拍案站起
嗯
然後說好
聽我
我會發表
呵呵呵
這個
地上的雞有六隻
嗯
天上的雞有幾隻
他每次都不是那種
他不是那種先給答案型的
就讓大家一起想
對
他是直接
他就是直接想好
對
來一題
最後他產量特別低
真的真的
他在那邊算班填貨在幹嘛
新選了嘛
好不好
而且他會看我們反應怎麼樣
如果我們就
反應聽到答案
覺得反應還好
他會馬上縮回去
他就連答案都不告訴我們
真的真的
繼續算
我再加一個
這樣
對
好
地上的雞有
你說幾隻
六隻
天上的雞有幾隻
嗯
然後那時候我們兩個
根本沒有辦法算正確的數學
一頭霧水
好
幾隻
二十四隻
為什麼
因為雞飛城市
啊
六四二十四
有加減成數在他的題目裡面
太CREATIVE了
太好笑了
誰才想到
數學可以跟國文CRASH
太好笑了
哎呀
唉
啊
我只能說我們盡力了
好累
而且因為
因為真的
壓力太大
我們要
壓
然後他想壓力太大
我想說
壓
壓有什麼吸引
就是這麼
壓力這麼大
大殼
壓是大殼
大殼不必
大殼
壓力太大
嗯
壓力三大
壓
欸對他很常這樣
他很常
就是
我自己跟自己玩接龍
沒錯
力不可及
力有所及
他就自己在旁邊
他就一直悶悶
大
大額不當
喔
大殼不必
避
因為會來避
我們要進回圈
我們要進入這個回圈裡面
為什麼大殼不喜歡蜜蜂
大殼不必
就是這個感覺
就是壓力真的太大
然後我們要不停的
不停的
不停的鼓勵彼此
不管提出
再爛的人笑話
他兩個人都會幫你鼓掌
對
就是要這樣
然後到後面就是大家都已經
什麼所有的對話都已經融會在各種的這種
寫意哏啊
文字的海洋
我們剛剛所有的不同的走向
對
所以反正就突然想到一個
啊這個
杖巴蛇毛
杖巴蛇毛我們搞頭
王長江就疑惑
蛤
蛇毛是誰
嗯
什麼是杖巴蛇毛
對啊
我們就蛤
杖巴蛇毛
這包什麼還要解釋
杖巴蛇毛你不知道
我不知道啊
你知道東漢末年分三國
風火連天不休嗎
我知道
你知道
兒女情長被亂世左右嗎
這個是哥我覺得是知道的
我覺得可以
我說我知道啊
就變這樣子
對
大家已經
九死丁吧你知道嗎
當然知道
二十出的五七啊
就這樣我們說的對話
變成一句一句
對
寫音跟笑話的格式
哈哈哈
超鍛鍊的
超鍛鍊
很難聊天
而且你在聽他講話的時候
他極點他問你說
你沒辦法專心的聽他講話
你會抓捕捉裡面的詞
對
比如說裡面他問你說
他問我說
陳翠涵你要吃宵夜嗎
我說宵
宵蘋果
我就在那邊
我說笑
誰瘋掉了笑
宵夜
夜是那個畢業的夜嗎
沒有辦法聊天耶
有一隻宵很開心
對
他為什麼很開心
因為他參加畢業典禮
哈哈哈
他一定要
夜
畢業的典禮
沒錯
然後在這邊我也想要來
分享幾個我的漏網之語
陳翠涵有特別多漏網之語
因為他們都不喜歡
他們都
崔安宇你知道嗎
對
陳翠涵有一個特徵
他有一些諧音
可能是我們想不出來的
台語超強
對
所有的台語
所有台語都是陳翠涵講出來
因為我們沒有辦法
用這麼奇怪的方式發音
台語要發錯才會發出
因為我發錯誤的台語
對我來說是正確的
所以我就覺得說
你們講的正確跟我聽
就是我講的錯誤的
聽起來是一樣的
所以他怎麼說他的
諧音比我們更廣
對
更諧
對我們來說
這個已經是念錯了程度
但他覺得可以接受
對
我覺得我平常聽到
我就這樣啦
這有什麼不對嗎
好
所以我在這裡
也要來分享我的漏網之語
我覺得很棒
好
爺爺在端午節立蛋
嗯
猜一個知名人物
知名人物
是說你昨天
應該跟我們講過
你們都忘記
因為你們看你們有
多不在乎我的題目就好
真的很傷心耶
太多了
好是什麼
什麼
是聖誕老人
聖誕老人端午節
就是說
聖誕老人就是完蛋的老人
聖誕老人
聖跟聖嗎
聖跟聖
聖誕老人
稍微有一點點台灣國語
還可以啦
你就可以
對啊
還可以不錯
脫氣耶
我還說
這個不是應該用在聖誕節嗎
你們就說
不行
這個台語太邪了
聖誕老人
對
你們覺得太邪了
不要反正你們就
微勉強啊
你們就打槍我
然後在聖誕節突然提出端午節
會讓人家覺得說
我們是不是編輯上出現錯誤
這倒是
放錯節日
好
還有一個也是台語的
我說
誰最常在發燒
嗯
猜一個英文名字
不知道
Neil
因為Shonel
就是很修的Neil啊
Shonel是什麼東西
Shonel啊
是名品牌
Shonel
修啊很修的Neil
喔你必須同時把三種語言
都發音發得很奇怪
你知道嗎
串起來
而且Neil是誰啊
Neil是誰
怪啊
就是某個英文名字啊
誰是Neil
N E L
Neil
對嘛
太硬要了吧
對不對
我自己人覺得Shonel不錯啊
好再來最後一個
再來分享一個
是跟歌曲有關的
喔歌曲有關的
小華的貓叫什麼名字
一定要是小華
小貓什麼名字
喵喵
因為喵喵小華貓
我覺得很棒
你們兩個又給我一個實力
隨便一個路人鄰居
他的貓可能就叫喵喵
對
幾百隻喵喵拼什麼
小花貓有什麼特殊的
我就是為了要放這首歌
有可能有人就是看到這笑話之後
然後說我的貓也叫喵喵
那不是很棒
又可以引起大家的共鳴
反正你們就說
傻
你們就打槍我
反正這三個是我的遺珠之憾
遺珠之憾
我在這裡有機會發表
他我也是很開心
我看他有沒有什麼遺珠之憾
我其實都基本上都被選到
只有一個
囂張什麼
只有一個提幹發揮不太出來
但大家也可以知道我是在什麼
哪一個環節想到他的
題目是
啊 破了
什麼東西破了
對啊 什麼東西破了
盤子
不是
答案是
毀魚一蛋
我懂
把一顆魚的蛋弄破了
對 它破了這樣
但是你這個題目沒有完整
這就是在波妞後面想到的
魚
魚的部分
我想不出好題目啊
懊悔
哎呀 但你很想要用回魚一蛋
對 要回魚一蛋
但這個最後也沒有選到
因為提幹不完整
喔 我有幾個遺珠
這個
新興畢業
要選什麼科系
新興畢業要選什麼科系
為什麼
大興土木
看 就是這個反應
一片沉默
大興土木
為什麼
啊 大
那至少要是大興
大興畢業吧
不是
大興不是貼心的意思嗎
你看他要接上奇怪的地方
就是貼心土木
土木怎麼會很貼心
應該是這個邏輯啊
就是這樣
我們常常會在提幹上面分歧
欣欣還有一個
嗯
就是誰最常打敗欣欣
誰最常打敗欣欣
我想一下 我想一下
為什麼你都沒有講出來
欣欣向榮
不是
應該是什麼盛欣之類
盛欣車站
盛欣車站損了嗎
什麼啦
盛
欣嘛
盈欣
盈欣晚會
拜欣鵝龜
所以是鵝跟烏龜嗎
憑什麼他們二打一啊
這個不行吧
哦
拜欣鵝龜喔
嗯
打贏欣欣吃鵝跟烏龜
還可以吧
哈哈哈哈
不行吧
早一點把它放進去
說不定比我們一些收入都還要好
哈哈哈
欸這裡面還有三個動物欸
然後因為我爸就是
我們在吃飯的時候
欸
他看我們一直在進行一個
很詭異的對話
我說我爸想加入
哈哈哈
他想說我們一直在
為什麼把對話切得這麼零散
對我爸一直就是想
喔你們在想冷笑話嗎
然後我爸就是想幫忙
對
可是我爸確實幫上滿多忙
真的真的
我爸提供滿多給我們的
嗯
然後我會來分享一個我爸的遺珠之憾
喔
拔的其實有一些也有缺品中選喔
欸
我爸就是另外一個流派
嗯
是一個
台灣國語的流派
對
你知道這也是我們
有可能跟年紀有關係
我不知道這
我們想不出來的
對
欸因為他是台灣國語的母語使用者
哈哈哈
對
來跟大家分享一個
我爸的遺珠之憾
嗯
肉類腐化後會變成什麼
至少
你剛剛說是台灣國語是不是
嗯
肉
肉王之魚
肉類腐化後
喔肉腐
腐化後是重點提幹嘛
肉爛
好了嗎
嗯
好
肉化流水
是肉化流水
肉花流水
你看
其實我覺得不是
是不是想不出來
是不是很難想
肉花流水欸
肉花流水
超棒的
對
我們那時候就是看一看覺得說
這個題目有點噁
哈哈哈
答案有點噁心
會讓人家一到早上班的時候
心情不好
會覺得尾遮
尾遮對
唉唷
這個其實我是很喜歡啦
對
我個人對台灣國語的也都蠻喜歡的
對不對
嗯
欸大家平常沒事的時候可以做一下這個
練習
腦力激盪
對
你會發現說真的
每個人有每個人自己的思維方式
喔
跟他的不同的連結
就是
不同人想出來的顯哏笑話是有
天差地別的
是有自己的風格
對真的真的
好了今天就今天留言的部分
首先是大腦粉的腦公的留言
嗯
他說我老婆是你們的大腦粉
請出來大腦粉你們好
我老婆是你們的大粉絲
有個小願望希望祝我們五週年結婚快樂
你們的祝賀應該可以讓他三天三夜睡不著覺
一他是睡前都要先看一集好位小姐youtube才能睡
我要先陪小朋友睡覺
再陪他看一集
在身上聽每個節目的時候呢
我不可以跟他說話
要說話他要先暫停podcast
三
他常常聊
嚴格欸
他常常聊天會聊到一半突然說
啊好位小姐家也是這樣
啊突然說點點點
另外我自己想問
雷夢七婆出生以後
你們都是怎麼過結婚新年的人呢
好我要先祝你們這個
五週年快樂
欸我們
剛過
四週年欸
我們剛過四週年
結婚結婚結婚
結婚
但我們
提出一個可怕的疑問
四週年
五月
過很久啦
都七月了
欸對
對
還沒到
嚇死人
你是跟誰結婚
不是喔
這兩個月時間過很快
忙欸
是那種
你知道今天什麼日子嗎
什麼日子
難道是結婚今天
不是啊
是上個
是上個月啊
我怎麼
我什麼時候
嚴重的事情忘了嗎
完了完了完了
好沒事我記錯
超過分
結婚週年喔
我們這兩年比較沒有過
因為真的太忙
但前幾年我們都會
把小孩托給父母親
稍微請假出去
出去吃個飯什麼的
今年沒有嗎
今年沒有
我們太忙
今年五月才幫他辦抓週
你記得嗎
喔
對啊我們太忙了
喔就是有些事件撞在一起
對對對對對
好最基本就是先把小孩
交給父母
對
欸然後
可能出去吃個飯吧
沒錯沒錯
大概就是這樣子
稍微約個會就這樣了吧
然後再來是
Kiri Tong的留言
他說破布子話題也太剛好了吧
雖然反正
好
聽到這集破布子的話題剛好
我們家這週正在採收破布子
喔
於是在編播下破布子作業的時候呢
跟家人一起聽了這集啊
太屌惜了吧
欸
他說我們家的做法呢
是把結滿果的樹枝
放進水盆裡面
邊泡水邊把它一顆一顆剝下
手比較不會黏
然後呢
把剝好的放到大鍋裡
加一點點水拿去煮
喔他這樣講我才想到要煮啦
要煮喔
欸我們家會用那種
就是快鍋
嗯
然後就直接接瓦斯桶
嗯嗯嗯
放放爐
欸然後再加一個很大的鍋子
然後把所有的破布都丟進去
我有那個
就是
他煮起來是什麼味道啊
這是酸酸的嗎
對就是破布子味啊
酸酸的味道加什麼味道
我真的不知道
破布子味
嗯
他
我有那個
腦中就是那破布子一整鍋
嗯
然後再冒很大的泡泡
然後很多雜雜浮在水面上
你不是說它會黏嗎
那不是那整鍋都
都洗乾淨了
今天洗乾淨了
喔喔喔
我想說會不會很像
就是烏婆湯
那邊冒泡
然後那個泡還會延遲破裂這樣
他說邊煮邊攪拌
直到開始冒白色泡泡的時候呢
加入大約三分之一到半包的鹽巴
持續攪拌到均勻之後關火
在這個時候才加鹽
嗯
欸
最後呢再拿出陶瓷碗
把這坨黏大大的破布子呢
分裝起來
放的時候就會凝固成
一碗一碗的破布子塊
再去冷凍就可以吃上一兩年
那每次要吃呢
就去拿一些退冰跟絞肉
攪拌在一起裝進去蒸
非常的好吃喔
嗯
雖然吃到子的時候
超煩人要一直挑出來
不小心咬到還會噴血
沒錯
會噴血
欸
就是那個子很硬
嗯
然後因為它是
它會做成很多什麼蒸肉啊
或是
一些燉的
所以它跟軟軟的東西在一起
喔
那個破布子
就會是它
整個料理裡面最硬的東西
就像突然咬到石頭一樣
大概是這個
嗯
因為筷子還會沾滿黏液不好洗
但這道菜就是我媽的手錄菜了吧
其實不方便還是最喜歡的
至於採收的時候呢
一堆螞蟻跟著在家裡
到處趴趴走
這另外一間店的崩潰的事情
就死了發抖
就我覺得我會對破布子印象還不錯
應該就是某一次
嗯
之前我們家曾經有一次
是我阿嬤在煮的時候
有把籽挑掉
嗯
可能是我媽
也有可能是我阿嬤
對
然後那一次就是破布子就沒有籽
然後不管是煮
可能是煮肉還是煮魚
反正就是
香濃可口不可雅
哈哈哈
唉 我又覺得這東西
沒有安心感
我又覺得很好吃
但後來可能就懶了
然後就是
就都會有籽
然後那時候吃起來就比較痛苦
再來是民友何道穎的
沒有養貓的貓母的留言
她說聽完最新芒果炸到阿斷媽
幫QQ那集
提到很煩說
家裡豆芽菜都會剝掉頭尾菜來煮
我要說你不孤單啊
她說去掉頭尾菜來炒的豆芽菜呢
超級好吃
我這邊留言也很多欸
說他們家裡是這樣
喔
說什麼是叫水晶菜
你根本就沒有吃過真正的豆芽菜
喔
你對豆芽菜一無所知
我們是整咖郎
所以我們的
那個
嗯
爸爸
阿嬤
爺爺奶奶
都是
蛤
藍鬼
哈哈哈
你敢講
你不敢聽喔
呵呵
這樣嗎
她推推脆脆跟阿斷呢
趕快做一集小浪家水晶鳳王來吃
真的跟有留頭尾的豆芽菜吃起來不一樣
去掉頭尾會比較甜
有頭尾的有一種不協調的感覺
跟土土的
有聽說那個葉子好像也會影響口感啊
就不會脆脆的
她說在小時候呢
跟很凡一樣
會被說你們看見這沒事做
手很閒就來
幫忙
她這邊是
寫
ㄉㄧㄚ
ㄉㄧㄚ菜
ㄉㄧㄚ菜是什麼意思啊
可能就是形容那個動作吧
就是把它捏掉
那個怎麼
怎麼怎麼講這個
我媽就說把它剝掉了
哈
有台語嗎
有講台語嗎
就是那個動作
像我們都是講ㄍㄧㄚ菜
嗯
ㄍㄧㄚ菜
選嘛
貝吧
貝
她是說ㄉㄧㄚ菜
我都沒聽過這個詞
ㄉㄧㄚ菜
她說剪菜的意思
家裡都說ㄉㄧㄚ菜
常常看到電視
手沒在動就會被唸
長大之後呢
在外面外視後呢
看到外面的餐廳
或者是攤販的
多少菜都沒有去頭尾
就會很想念家裡的味道
哦
最後祝福三位家裡
所有的生物都平平安安
健健康康
阿兜媽媽上市趕快好起來
哦
謝謝
再來是瓜瓜沒弄
是很漂亮的小老虎的留言
嗯
他說分享一個剛剛知道的冷知識
村長反正你們好
我也是被老公
今天推更好味的其中一員
這禮拜呢
老婆都提到
蛤蜊殺手
螃蟹
嗯
想跟你們分享一個
剛剛知道的冷知識
嘿
他說好吃的帝王蟹
其實不是螃蟹哦
和有四對組
就是八隻腳
四對組的螃蟹不一樣
嗯
帝王蟹只有三對組
所以牠其實比較像巨巨蟹
哦
是哦
其實你這麼仔細說
帝王蟹確實長得一副
巨巨蟹一樣
呵呵呵
牠的背的那個
腳很長
很極致
就是長得那個
整個姿態就不一樣啊
對不對
帝王蟹是不會橫著走的
那個感覺
哦
嘿
另外想透過你們幫忙
向我們家優秀辛苦的
美濃爸爸說一聲辛苦了
謝謝你總是用幽默溫柔的方式
接觸不時被工作丫頭
枯萎的老婆
還有一堅抗性育兒的主責
你真的是我們家的超人
哇
提早祝福最親愛的Bobo
一樣是家庭主力的阿斷凡
以及天下的爸爸們
父親節快樂唷
哦
對
要父親節了
要父親節了嗎
8月8號
這不是7月底嗎
哦
真的耶
對
要父親節了耶
不是要兩三週嗎
啊兩三週是很久以後的事嗎
哦
都因為這禮拜要想要笑話的關係
對
我就覺得我這禮拜
不管遇到什麼事情
我要說這禮拜先過完再說
哈哈哈
故事如緣
沒錯
哦
他說高壓小主管留言
他說終於追到啦
從第一集開始追
終於追到了
聽到刮痧我真的超有感
但是居然沒有聽到
比我阿嬤還狠的
嗯
哦
小時候中暑呢
又吐又暈
阿嬤就說來刮痧吧
嘿
阿嬤刮痧的方式
是用食指和中指
沾水大力的
刮眼淚根本地獄
啊
他用他阿嬤的骨頭刮痧嗎
不是
他說他阿嬤是
他是這樣子的
他是用捏的
食指跟
這樣子啊
中指對
我跟你講
就是這樣子用夾的
阿嬤阿嬤是用夾的
我奶奶也很會用她的腳趾頭
就是
Yap
人家的那個腳
就是超級痛
哈哈
你看人家腳
所以他沒有用拱腳
是用手
然後用捏的方式
這樣還算刮痧嗎
對他還不是刮痧
這樣只是在
捏你
虐頭而已
只是在捏你而已
在虐頭而已嘛
欸
再來這個是這個
李
喔這個複雜喔
他這個
名字
嗯
再來是這個
李浩勳的留言
嗯
這是跟他的名字有關
他中間這個字
春天煩你們好
每一個平日的上班通勤
都會聽一集
真的是好聽到
讓我充滿電訊上班
目前聽到110集
我不是脆脆忍不住來留言
就是關於名字啊
我的名字也是有讀音問題
嗯
他中間
那個我剛剛念李浩勳嘛對不對
其實我剛剛只是心裡在想
浩
H O W
哈哈哈哈哈哈
他說他那個字齁
是寫上面一個
像約別變的日
欸
下面一個高
這個字
喔
比較少見
他說我都是念號
嗯
聽說古印也是這樣念
雖然小時候呢
只有一個國文老師校對
每次都要糾正到老師記得
或是改校號碼
嗯
但是我成大之後
需要使用護照的時候
才發現上面英文竟然是
S U N G 松
松
所以他其實
在英文護照的時候是念松
變成
李松勳是念松
嗯
他說難怪每個老師都叫我松
所以其實錯是他嗎
其實錯是他
他當時還去查了改護照的相關資訊
嗯
他需要附上證明文件才行
所以我就去查
結果他發現教育部改成只有
搞這個音
他現在又變成
他變成李搞勳
哈哈
蛤
太可憐了
他說太曲折了
太曲折了
跟我一樣可憐
他說當下真的很難受
搞也太怪了吧
真的
我懂我懂
只要變三聲都超討厭的
哈哈
他後面發現Windows的輸入法
也是比照教育部
真的
我怕跟別人說這個字要打稿才找得到
你知道我每次在跟就是你知道
每次去看第一次診所的時候
他都要見檔
嗯
他都會說
啊不好意思小姐
請問你的翠是哪個翠安是哪個安
嗯
啊
我都要很小聲的跟他說
啊我叫陳翠安
但是你要打什麼什麼你才找得到
要打嘴這樣子
哦
我我剛故意用什麼什麼來替代你
為什麼要講出來
還好吧
嗯
哦
他說
偶爾也會被朋友拿來念
嗯
哦
可憐
搞這特別可憐
他說你搞去你再搞啊
哈哈哈哈
搞什麼搞啊
不要這樣
不要再念了
搞什麼搞啊
不要這樣
是不是教育部在搞啊
哈哈哈哈
就是教育部在搞
哦
不過我在懷疑我的名字一直以來都是念錯的嗎
有時候發現iPhone的iOS系統
打號也會有這個字
哦
他說我決定我以後只能買iPhone了
好
如果被念到的話呢
我可能要一段時間才能追到進度
再次感謝你們的陪伴
我們現在幾集
110集
對你還有100集
很久很久
嗯
謝謝你的搞訊
不必啊
謝謝你的投稿
哈哈哈哈
再來是知心啟思的留言
嗯
出發朋友們好
很感謝你們的Pockets的陪伴
最近剛口試完想和你們分享朋友不懂
但是我男友懂的浪漫
嗯
先前進提一下呢
他說寶可夢有連結寶可夢相關遊戲的APP
嗯
可以把不同遊戲的寶可夢傳進這個APP
然後在口試前呢
因為很緊張很怕被叮爆
所以男友就用Switch寶可夢遊戲傳送這個
基拉奇
到我
APP裡
誰啊
某一隻寶可夢
雞
欸
基拉奇
你不要正面小牽一個人
好
說這樣子我才可以很幸運
欸
他說啊這個基拉奇是千年才醒來一次的寶可夢
啊
而且他的設計原型呢
就是彗星
咦他跟卡比獸不一樣嗎
卡比獸一直醒的嗎
卡比獸是一直在睡覺
他不是
醒不醒來
他只是一直在睡覺
他不是也很難醒嗎
他是那種
卡比獸就是
沉睡的吉祥物的感覺
對對對
卡比獸就像尤偉凡這樣子
哦
他並不是不會醒
他就是一直在睡
哦
大概是這個感覺
好不懂了
但是這個基拉奇他是
千年才會醒來一次
鐵樹開花型的
對
而且他的設計原型是彗星
還會實現寫在他頭上的怨千的願望
哇
好貼心哦
當下絕男友超級無敵貼心
但是跟朋友分享他們都get不到
拜託啊
都被我給不到
給不到
我就完全不知道是什麼鬼啊
哦
這要同溫層才有辦法給的浪漫捏
對
這個就會特別的touch
哦
對
就是這個
這個中間的心意是只有你們兩個才能理解的
對啊
這個很棒欸
哦
像夢中暗號一樣
對啊 這個很棒欸
對啊
欸我覺得無法分享的幸福就會特別的濃郁
沒錯
嗯
就其實不需要讓別人理解
你這種感覺
好啦好啦我以後都不會送你五星鋼管包啦
呵呵呵
再來是jenjenfr的留言
他說被芒果炸彈群嚇到不要不要的
初來翻臉好
聽到斷媽被芒果砸到的內容
就想到居住在印度洋上的牛尼望島的我
這裡主要產的水果有鳳梨芒果和荔枝
其中由於芒果最多
但是鳳梨呢卻比台灣的都還要鐵奶水分更多
這樣子
然後幾乎每家每戶呢
甚至行道數都是芒果為主
哇
行道數是芒果也太
就很可怕
這下冰雹欸
下芒果雹
對 他說每次到芒果產季呢
路上或是家裡的庭院
屋頂也都是芒果
芒果產季一大
家裡仿佛就是下一場芒果雨
特別是屋頂因為是鐵皮外層的關係
冰冰冰冰冰
又因為芒果樹位於正上方
芒果炸彈真是層出不窮
每次都會被嚇到不要不要的
嗯
推薦斷馬可以將多餘的芒果製成芒果醬
絕不會浪費吃不完的芒果
而且果醬可以販售及送人
和自家使用
這是牛尼旺很多人都會做的一件事情
anyway很喜歡聽你們的作品
讓身在牛尼旺島的我聽到熟悉的語言
真的倍感恩惠啊
好酷喔
然後我們家除了芒果之外
嗯
然後另外也會帶來一種災害的作物
嘿
叫做那個麵包樹
啊
那個好大顆喔
麵包樹
嗯
麵包樹呢
它就是
欸一種看起來就是一種麵包樹
就是一個熱帶的樹種
對
葉子是那種大大的像芭蕉葉那種東西
嗯
然後
然後可以長到很高很高
可以長到兩三層樓高
欸
然後它每年都會結那個麵包果
對
麵包果其實長得有點像是
菠蘿蜜
但是又
沒這麼好吃
處理起來又很麻煩
那可以吃嗎
可以吃啊
就是它要一切開
那果汁一切開就會黏液
會把你的菜刀黏在裡面
嗯
所以每一切刀都要抹一次油
喔
啊它那個果汁又
碎碎的
啊只能用來煮湯還是幹嘛
反正就
沒有很好處理就對了
就無用至極
就一個破爛水果
嗯
就是這個意思
啊為什麼要種這個
對
我就問我媽說
為什麼我們田裡要種這個
而且也種在大門欸
欸
種一兩顆
對啊
對我們一顆種在大門口
一顆種在庭院的正中間
對啊
你知道
然後
就是那個麵包樹吧
它那個果汁很大顆
可能會長到比籃球還大
對對對對對
然後又是實心的很重
嗯
然後所以說
有時候它
這就不是說什麼會長
只會長在比較低層
它有時候會長得很高
沒錯
然後之前啊
沒有在處理它的時候
它那個落果
對
所以它那個果汁掉下來的時候
你會聽到它
砸斷那個葉子的聲音
對對對
砸斷菁葉這樣
啪啪啪啪啪啪啪啪啪
就是它整個過程是很
驚悚的
對然後掉地上
砰
嗯
這樣
不是那種
掉地上滾滾滾
是那種
砰
然後草地上就一個
洞一個坑
對對對
太危險了吧
就很可怕
而且它上面有很多像
刺刺的東西啊
就很恐怖
然後掉下來就爛掉
所以它是一個什麼時候
生化武器你知道嗎
就很恐怖
它像原子彈一樣
然後又會長很多蒼蠅
因為它還是有點甜味
會長很多蒼蠅
沒錯
然後我們家種一棵在大門口
種一棵在庭院中間
嗯
我想說這是用來防盜的嗎
哈哈哈
就是你
真的耶
不知道人經過的時候
會被砸到嗎
就會有種
對會種蛋
我問我媽過這個問題
就是我們田裡為什麼要種這個
對
我媽就說
她也不知道
嗯
就是不知道誰拿來
然後就種了
對
可能那時候有流行過
因為它的樹形可能比較漂亮
嗯
有大葉子然後
而且它是
是闊葉
感覺這是被那個
你知道嗎
植物炸
無效傷人
植物炸片
你知道
就是喔這個可以長很高
葉子有很大片
對
葉子大片代表說它落葉
很好掃
對
用剪的就好了
而且還很遮陽
對
喔
喔就不跟你說那個
長大之後
有果實很好吃
呵呵
可以煮湯
嗯
果實掉下來怎樣
會砸死人
很可怕
我們這是小型犬
養完之後發現是一隻就是狼
哈哈哈
狼
恐怖
可怕
好再來是
YouYallDrunk的留言
他說我是搖搖
我要來挑戰脆脆的笑點
嗯
專訪你們好
我又來啦
我要來挑戰脆脆的笑點
他說上禮拜我養的小鳥過世了
嗯
我阿媽為了安慰我就跟我說
它去西方娛樂世界了
呵呵呵呵呵
哇
在經歷了這麼多高強度的消化訓練之後
還是可以打中你耶
它突然給我一個很真摯的
很真摯的喔
對
喔你喔
就是它
不是那種
你知道
不是像我們在苦思那種
有點串燒附會
對對對對對對
飆澡的痕跡
它就是Negative的
對對對
自然的
它突然給我一個很純真的
很純真的
啊
就特別的觸動我
我們那個派加工食品
對
原型食物的感覺
喔
對
西方娛樂世界
嗯
喔
所以它到底是什麼
喔西方
西方娛樂世界
西方娛樂世界啦
喔Sorry
唉
就是這個阿嬤可能是
嗯
有在
娛樂城玩賭博遊戲
哈哈哈
要住娛樂城
然後再來是
塞西瑟琉妍
她說我家治療脹氣的配方
雖然反三人好
聽她的一段
從小被抓去刮痧
真的太有感了
嗯
我們小時候呢
家裡小朋友只要出現頭暈小痛
一律就是被抓去找家族裡的
二伯刮痧
嗯
喔
好前提提要呢
我爸是
二伯是很壞的意思嗎
不是
喔二伯
喔對不起
你幹嘛啦
幹嘛
唉唷
一輩刮痧
一輩一輩
前提提要
我爸是五兄弟大家族
家裡的房子都是爸爸跟叔叔伯伯一起蓋的
哇
所以家都住左鄰右舍這樣子
喔跟我金門的家一樣
唉
她說伯伯呢
會拿著這個陶瓷做的大湯匙加
蜈蚣油膏
蜈蚣油膏什麼
我覺得它就應該只是某個油膏
啊它就是很厲害所以叫
品名叫蜈蚣油膏而已
應該不是真的
我希望啦
我期待是這樣
哈哈哈
我期望它不是真的有蜈蚣在裡面
不是因為剛有那個牛油還是羊油
然後裡面泡了蜈蚣
然後挖一池這樣
就跟那個什麼金虎油還是什麼
就是那個藥罐上面
畫一隻很厲害的老虎那種感覺一樣
對對對
看起來比較殺氣這樣子
唉
然後潤滑然後刮痧
然後從耳後脖頸肩膀
一路到背都刮透透
本人也是容易中暑的體質
不管司機都容易中暑
導致後來呢自己也練就一手刮痧技巧
自己怎麼幫自己刮痧
可以啊
那個脖子還是可以刮
喔
熟練到只要外面覺得自己中暑感覺來了
就會就地取材
拿出10元加上隨身攜帶的紙草膏
找廁所脫掉衣服開始刮
喔唷
厲害喔
嗯他以下主題重點來了
隨刮隨到欸好厲害
他說這裡要特別介紹我鱷伯
通常認為他是我們家族
不可或缺的致病存在
嗯
鱷伯好像在他們家族是專門
精通就是
民俗療法
民俗療法的藥理
家族的跌打師傅一樣
對對對
印象最深刻的小時候有一次
肚子不舒服
嗯
脹氣
被我媽拿去找鱷伯拔罐
拔罐
對
首先鱷伯會拿一個像是
辦桌上給賓客喝飲料用的飲料杯
對對對
再拿出烤肉生火用的火種
將火種點燃放在我的肚臍上
欸
然後就覺得肚臍熱熱的
下一瞬間呢
鱷伯立刻再把玻璃杯照在這個火種上
火種熄滅之後呢
這個
氧氣被消耗完之
喔裡面就真空了嘛
嗯
對對對
肚臍為中心的肉就開始被吸起
等到那坨被吸到飽滿的肉
開始要紅轉紫之前拿起來
當下我看到肚子被吸得紫紫腫腫的
真的是害怕極了
嗯
這完成治療之後呢
真的覺得不舒服好很多
雖然不知道鱷伯是從哪裡來的偏方
但是對長大後來說真的是很特別的回憶
不知道大家是不是有這種
被家裡大人特殊治療的經驗呢
有
我們家不是八關
我之前在金門的時候就是也是中暑還是
我忘記是發燒後
反正我記得是一個身體非常虛弱的狀態
嗯
我爸就突然很興奮
跑到廚房去
喔
拿了一個生雞蛋
然後打在他的那個
那種高高的啤酒杯裡面有沒有
嗯
瘦瘦高高那種
然後去沖滾水
嘿
叫我喝
它不就是一個生雞蛋湯嗎
嗯
就是很噁心
但沒有鹹
然後我爸還在裡面加了一勺糖
他說這個要加糖
喔
所以就很難喝
印象之深刻
就只喝過那一次我就再也不敢喝了
它有比較好嗎
沒有啊
我就吐了啊
你就吐了啊
對啊
會不會是這個
吐一吐會好一點
有可能
很噁心欸
吐就是他目的
對啊
然後我就不想
我一直以為這是我爸自己亂搞
喔
結果後來我去查真的有這個
就是喝生滾雞蛋流派
喔
就是說什麼
可以比較營養還是什麼之類的吧
反正我是覺得很可怕
我就去吐了
喔
嗯
喔我爸好像之前也是
拔罐
嗯
他好像不知道從哪裡
學到嗎
還是說我過去哪裡體驗到的
嗯
就是找一個那個
也是控罐子
對
然後用
燒金紙
用金紙
嗯
反正也是火嘛
也是火
金紙點火
然後丟進去這樣子
然後照起來
嘿
然後它一樣嘛
消耗裡面的氧氣
嗯
然後就把那個吸走這樣子
金紙感覺比較厲害欸
感覺有什麼神力在裡面
有一個隱世感在裡頭
對
那個箱會一定要收集起來吧
或者是要抹開吧
對我就忘記小時候是
到底是我被抓去試還是我弟被抓去試
嗯
然後那個時候呢
因為家裡可能找不到比較適合的罐子
對
所以最後是拿那個
我阿嬤在喝那個
奶粉
嗯
的那個奶粉罐
這麼大
嘿
嗯
好像就是太大
對
啊所以吸的時候會
燒很久嗎
吸太用力
啊
哈哈哈哈哈
吼
好像
好像會很痛
我忘記是我弟被抓去吸
嗯
嘀嘀叫
還是我被抓去吸
然後我失憶
嗯
哈哈哈
我記得有這件事情
靈魂被拔走
但是我
被裝進那個罐子裡面封起來
我忘記結果怎麼樣了
反正從此
那一次之後就再也沒有出現過
另類除失本
哈哈哈
好再來是出色精選部分
這是Yuki QE
E
拜的留言
他說出生法你們好
我是來自馬來西亞的粉絲
真的很喜歡你們在你們
真的很喜歡你們
你們在我無助的時候給了我很多力量
一聽到段媽被芒果砸到的故事
我馬上就想要來留言
我住在馬來西亞
馬來西亞最出名的東西是
芒果嗎
榴蓮
喔是榴蓮
哈哈哈哈
我被芒果
我被榴蓮踩到嗎
我阿姨在鄉下騎摩托車
沒有戴頭盔
結果從天而降的榴蓮
直接砸在她身上
還好她肉很多
堅強的爬起來騎回家
拜託家裡的其他人幫忙挑刺
蛤
為什麼可以挑刺
刺會斷在裡面嗎
好像就是最尖端的
好像有一點點
喔她說結果家裡的人竟然問她說
是貓山王嗎
哈哈哈哈
是什麼品種
我看到那個喪屍就給判斷忙
那個榴蓮的品種
沒錯跟你們家一樣
對她說我阿姨能活的真是不稀作的大幸
最後想來個說
真的很感謝你們
在我的寵物蜥蜴離開的時候
哭得上氣不歇下氣的時候
聽你們的pockets在轉移注意力
陪我度過痛苦的時候
真的很感謝你們
也很喜歡你們
這是我目前聽到
最可怕的從天而降的東西
寵物蜥蜴是真的要戴安全帽
真的
公園不知道什麼東西會掉下來
好再來這個是user
wodj3bfa8的留言
其實我很久以前就有一個疑問
這一集又重新提到這件事
所以我忍不住來問一下
在很早之前的集數呢
翠翠就有曾經說過
翠媽的廚藝這件事
包括飯永遠煮不熟
感覺是一個廚藝很爛的人
但是後來翠媽又成為了早餐店老闆
而且還是親自長廚的嗎
那翠媽的廚藝到底是好還是不好呢
而是說早餐店賣的食物
算是另外一種販醜
不算在料理裡面
跟著
煮住家菜不一樣嗎
早餐店還有類似飯食之類的東西嗎
所以總而言之呢
她希望有沒有就是
人可以來解惑這件事情
非台灣人
所以不是很了解早餐店的運作
上禮拜發出去之後
我媽直接打給康乙耶
她說你不要再經營我
就是煮飯很爛的人生
她說經過這麼多年
我成長很多
因為小時候她真的太不會煮了
所以我跟我哥都會毫不留情的就說
這個看起來不好吃
對但是就是我媽是雞不得的人
對所以她從那段時間之後
大概我們國中之後
她就開始很認真的學料理
對所以她現在煮飯其實是蠻好吃的
然後我媽雖然不太會煮飯
但她很會吃
然後她就說早餐店的東西
我很會吃有什麼了不起
就是她很會試那個味道怎麼樣
然後她很會抓那個熟度
早餐店的東西其實不需要不同的配料
你知道混在一起去創作
它其實是就是固定的食材把它弄熟
所以它可以生的
沒有問題
沒有生的
對對對
然後她現在就是大
就是會一直打電話來跟我說
你不要再說了
我現在很多Churro才有告訴你
她就說就是我不要再經營她這個人設了
好媽媽對不起
然後再來是teasingu9459的留言
隨時打發你們好
我忍不住來分享我之前被芒果砸爛的經驗
想到出大學的附近的路上呢
也到處長著自己長出來的土衰仔的樹
某一天呢騎摩托車準備要去賞櫻的路上
一顆土衰仔就這麼精準的掉在砸上我的手機架上
哦
然後我的手機架連同手機順著車速還有風
直接砸進山林裡
啊
好貴哦
巨大損失
對
他說我看著那步
求國賠
國賠
國賠吧
我看著那半人高的草叢
跟不知道裡面有沒有山坡懸崖的山林
只找了大約十分鐘
就決定跟我的手機永遠說拜拜
不敢想像那顆芒果到底是金主砸到我的頭上的話
會有多可怕
可能我現在就沒有辦法來留言了
芒果真的很可怕呀
PS
事隔半年之後山上的警察突然
打電話來跟他說找到他的手機
真的假的
他覺得太不可思議
所以接電話的時候跟警察蛤了五次
蛤
欸半年耶
好酷哦
我跟你講是你的手機就會是你的手機
好再來是上個禮拜的那個
欸脆脆的快點呀
我就說很紅啊
雖然我之前有出過這部電影了
但是大家還是知道
這個呢有一個人寫了一個很不錯的答案
他說
Jane Yu Chen 7114的留言
他說我知道這個
緊急狀況2319
他說這是來自怪獸電力公司
就是他裡面就是一直有一群就是你知道
在處理緊急事故的那個穿著防護衣的黃人
對對對
然後他們每次出現的時候都是因為緊急狀況2319
然後大家會開始大聲的喊
有沒有尖叫
這個狀況就是因為那個裡面有一隻怪獸
有襪子不小心貼在他的背上
對對對
然後就有人尖叫
然後比著他說喔!
我緊急狀況2319
然後就開始有一群人就是把他罩起來
然後他就全身被剃毛燒掉那個
喔
就是那一段
然後他說想要來跟大家分享這個電影冷知識喔
2319其實代表的是23英文字母中的第23個字w
w
249則是代表英文字母的第19個字s
所以就是white socks的縮寫
喔是喔
是白襪子的縮寫
所以黑襪子也有字形啊
有可能
有可能是
呃
0 2
0 2 1 9之類的
0 2 1 9
對
是white socks的縮寫
有意義的
對超可愛
我小時候很久不知道
white socks有自己的一個代號
對好可愛喔
所以
總之題外話之前翠翠在分享寫畢業論文的時候呢
就算沒有想到什麼想法也要打開word勉強出來敲幾個字
我現在正在準備實習資料
完全就是這樣好痛苦啊
好感謝你的冷知識分享
我今天才知道
那也祝你的實習資料準備順利
然後再來是這個禮拜的題目
是一個
嗯卡通?
不是動畫是卡通
然後我覺得
大家應該都看過吧
嗯
他蠻多記的
算是一個IP蠻知名的卡通
嗯
好來囉
我果然是世界上最不幸的美少女
就這樣
欸
好像
好耳熟喔
而且他就是用這個聲音
我果然是世界上最不幸的美少女了
就是這樣
好耳熟喔
嗯
好那這禮拜的題目就到這邊喔
大家掰掰
快出來了是不是
掰掰