哈囉 大家好 我是好味小姐 歡迎大家來到
欸 不對 我為什麼會先講我自己是誰
歡迎大家來到好味小姐開束縛 我還你原型 我是翠翠
大家好 我是剪接師阿斷
喔 我聲音聲很煩
不是 我剛剛目光都被蛋捲吸走了
欸 沒錯
我就不知道我自己在講什麼東西
因為蛋捲剛剛在蹭我的麥克風
對啊
我在期待他要說句話
你要說話嗎
要說話嗎
要說話
要說句話
要說話嗎
有 他聞兩下
我的 我的兩下
不知道聽不聽得到
他應該聽不懂
好 繼上次也有覺得
我們稍微略有主題性的一個討論
就是關於工作這件事情
然後我們還想了另外一個
其實我們那時候想了兩個備案
就是要討論比較嚴肅一點的話題
一個就是工作嘛
另外一個是人際關係
喔 是嗎 我們要討論
人際關係
要說
因為你記得我們在討論這件事情的那一天
我就殺去我的同學家嘛
對
其實就是
那一天就是我有一個好朋友
她是我的伴娘
然後我就是
平常我們其實也不是說真的很常在聯繫
就是一陣子一陣子就會互相丟個訊息
我們
我跟我另外兩個伴娘有個群組這樣
然後就是
都是我們三個都是高中同學
對對對
然後我們就是
時不時會關心一下對方最近怎麼樣
但是大部分的時間還是各過各的
所以可能頻率大概一兩個月聯絡一次
那種感覺
然後我們上次聯絡是我生小孩嘛
我就通知他們這個好消息這樣
然後第二次聯絡是我要跟他要地址
然後寄蜜月蛋糕給他
結果他就一直都沒有遺讀
你說其中一個人啊
對 其中一個人
那他就一直沒有遺讀
我就有點想說
他平常其實是真的會比較晚讀訊息
但那次已經過了差不多兩三個禮拜
他都沒有遺讀喔
手機壞掉
對
我就想說他是不是手機壞掉
對啊
對 然後我就想說
是手機壞掉嗎
然後我就打電話
直接打電話
然後就打LINE 打Facebook
然後打電話
都是有通沒接
各種管道都有聯繫過
對 都是有通沒接
但你手機如果掉的話就
就不會有啊
但如果你手機掉的話
你打電話是打不通的
對不對
就是被別人拔卡或什麼的
理論上你是打不進去
他不會這樣響響響響響
然後又掛掉
就是又沒有
就那感覺就像是他響了很久
但那個人沒有接那種感覺
喔
對
他就過了一個月
已經太久了吧
對
我就想說奇怪
你就是不可能這一個月
你都沒有看到訊息
對不對
我就想說又未讀又未回電話
然後又沒有接我電話
我就有點擔心
你就擔心他
對
因為我們另外一個群組
那個女生就跟我說
他有一個朋友
還是他朋友的同學怎麼樣的
就是也是突然人間蒸發
然後大家
全世界的人都聯繫不到他
然後跟那個女生比較好的人
就還在那邊詢問
然後他們家他哥哥
他爸爸就表示
不是
我願意回應
小小
對
太可怕了吧
對太可怕了
然後我們就想說
哇那女生是不是
有什麼不好的事情
然後我就很擔心
自從我另外一個朋友
那個群組裡面
另外一個女生這樣跟我講之後
我就很擔心
我們兩個就越聊越擔心
就你那朋友
他之前有這種記錄嗎
沒有啊
就他從來不曾這樣
雖然他晚讀
但他不曾這樣
不曾消失
對
那至少也會接電話啊
對不對
對
然後他就突然消失
那我們兩個就自己在那邊
越想越害怕
該不會有什麼
我們不知道的訊息
反正就是
玩樂就對了
然後我們兩個就約好說
你一個人一天打幾通這樣
他就不接
你就一直打這樣
不是
因為我們擔心他怎麼了啊
他就不接啊
就那時候沒想到
那時候只是腦子想著說
他是不是怎麼了
很擔心
anyway
我們就是很擔心
那時候沒想太多
對
然後最後
因為我有他家的地址
所以你就直接去他
找他就對了
對
我就開車去他家樓下管理員
我就說
請問一下
那個哪一戶的
哪一個誰誰誰在不在
對
那個人就
請問你是哪位
我說我是他高中同學
然後他說
高中同學
你自己沒有他的電話嗎
我說
我就找了他一整天
他都沒有接這樣
對
然後
超可憐
超級像是來討債的
我們連找的很誠懇耶
是嗎
超級像來討債的啊
然後我就說
那你可以幫我打電話去樓上嗎
然後他就
可是
我就說
我就真的聯絡不到他
我也認識他媽媽
這樣
對你那他媽媽認識
超像是討債的
討債集團
真的嗎
看起來很像他是借我錢嗎
你的家人什麼都
都在我手上
都在我掌握之中
然後我還跟管理員說
我為了要取得管理員的信任
我就跟他說
對
我認識那一戶
然後我認識他媽媽
然後我還知道他有一個姐姐
這樣
就是身家調查都很確實了嘛
對啊
討債集團基本的流程
然後他那時候
這是討債集團新的那個招式
是嗎
只要管理員一打上去
就六個狀況衝出來
喔
然後他就打電話去
然後一接起來就衝進去
是嗎
我坐在裡面
跟我說
真的有這樣的嗎
沒有啦
就覺得
這個好像是個好方法
反正就是
最後那個管理員
還是幫我打了
他就說
他幫我打室內電話
然後他就說
就沒有人接
喔
室內電話也沒有人接
對
他就說
可能他們今天剛好不在
因為他就跟我說
我說的那個同學
他就跟我說
他說
他早上有看到他出門
那就好了
那就是表示說人
確定他人沒事
對
然後我後來想說
然後他打又沒接
我就想說
好啦
反正確定他人沒事了
我就留個紙條說
我怕是真的手機掉了
然後我就留個紙條
然後寫我的電話
就說
就是有看到的話
稍微回個訊息
讓我知道你就是OK這樣
對
然後我就走了
他有回訊息嗎
他過了一個禮拜才回我
喔
對
他可能就是
他回你什麼
就說他沒事
然後就我們不要擔心這樣
搞不好他有閉關修煉
有事情要處理
閉關修煉
在進行一個
敬絕社交的閉關修煉
對啊在苦讀啊
有可能
然後我就打擾他了
對啊你就一直去打
然後兩個人就輪流拼命
一天幾通未接來電
壓力超大
壓力三大
有啊
很想接但是又不能破接
對啊說不定有發毒事的啊
好啊
沒有那時候就有點擔心
因為我覺得這樣子真的
會對別人來說造成一點壓力啊
那對啊對啊
有似可而止啊
我知道他好好的
我就沒有再那個啦
喔你就沒有再
就是之後就沒有再打電話了
確定人好了就好了
對我就確定人好了
我就就沒有再打電話了
喔
是不是
你有想過說不定是你們兩個就是
惹到人家然後
被討厭了
有
不是我高中就是這樣
我就跟
我就在跟另外一個
剩下的那個女生想說
怎麼辦
是不是我們兩個無意間
就是講了什麼很傷人的話
然後就被鬼
戳到不該戳的地方
狂翻那個對話記錄
我說沒有啊
上次還好好的啊
然後就
我們就在聊說
我們高中的時候
也有一陣子
就是變成邊緣人
我現在發現我其實
一直都是邊緣人耶
我才跟你們一起在這邊工作
屁勒
你們不是邊緣人嗎
我不是邊緣人
我從小到大
有沒有從小到大
從高中開始就是
核心人物啊
是嗎
對啊
你不是說你小時候
就是會被欺負嗎
小時候就小時候啊
多小
我國小
國小到
國小基本上國小
國小要被欺負
還能有什麼難的
我小時候就是
我只要胖就被欺負了
隨便一個理由都可以被欺負
對啊胖就被欺負了
是嗎
你衣服髒髒的就被欺負了
對啊
人看起來臭臭的
或是很會流汗
看起來臭臭的
很會流汗就會被欺負了
對啊
小學生很可怕
男生吧
女生也一樣啊
女生好像
不管男女啦
就是那種很外顯的
這種事情
你胖啊
或者是你運動不好啊
講話有口氣啊
動作不好啊
沒有舒整期
都好亂亂的
隨隨便便就
就很容易被
針對被欺負啊
那就很單純
那你什麼時候
開始變成核心人物
他現在因為胖被欺負中了
對啊
被我們的室友欺負
霸凌耶
真的是
他的霸凌方法很好笑
他是一直不停的
把零食放在桌上
他超雞巴的
真的超雞巴的
那你是什麼時候
才沒有被霸凌的啊
我什麼時候
就是
你不要說沒有霸凌
沒有霸凌嗎
我認為這不是霸凌
因為就是
就是小學生
然後有那個
他沒有
真的惡意啊
你知道嗎
他叫大家都不要理你耶
沒有叫大家都不要理我
沒有嗎
沒有那麼嚴重
沒有到這個程度
那就是
跟你主要猶豫一下
也沒有這樣子
還不到這樣
那這樣是完全
的確是完全不算霸凌
就不是啊
就只是說會
會有點胖
然後就是說
有時候流汗
會說哎喲
胖子就是會流汗
可是我去查過啦
霸凌就是
只要有一個人
一個血統
他上面是有定義的喔
他說霸凌的定義
你現在說霸凌的定義
對對對
他的定義是
有一個血統
長期受到
單個或多個人
對他作出
負面行為
這樣就算霸凌耶
沒有沒有
我覺得重點
不是負面行為
負面行為很容易啊
就是我今天踢到你
也是負面行為
不小心的
他責你也算負面行為啊
對啊
但是重點是一個人
就是他長期
長期就是
他就針對你這樣子
那我覺得還好
是嗎
你沒有覺得你
就是被霸凌的感覺喔
當下可能會有
就是當下可能會覺得
就是
那是真的胖
胖很容易流汗
我超容易流汗
超會流汗
很驚人
我不是那個
小學那個時候
有參加那個合唱團
然後我胖胖的嘛
那時候是真的胖
胖好像特別會唱高音之類的
這什麼
這什麼偏見
偏見嗎
我也會曉得
反正就是在合唱團裡面
我就是合唱團裡面的
高聲部的
比較核心
比較重要的幾個人
就對會
有時候一起唱獨唱
所以你會像那個
那個天外奇蹟
那個小男孩那樣
聲音很高
然後胖胖
他超可愛好不好
然後超會流汗
因為我們國小
那個在聯合唱團
是沒有冷氣的嘛
在那個大禮堂沒有冷氣
我就是會
大家站著
然後唱完之後
躲前面就一灘水
這麼誇張
到高國中也是
那麼低的
低就一灘水啊
那真的熱
也沒有真的熱啦
唱歌有時候會用力
再加上說
我又真的很容易流汗
那為什麼
不是就是
你身上的衣服
沒有把它截住嗎
就是會從下巴一直滴
好猛喔
會被欺負耶
對啊
這樣你就很容易
對
他會覺得你髒髒的
你超過額的
你那個不是說
你稍微流汗
然後大家說
哎呦
是你真的
國中也是啊
國一國二的時候也是很胖
那個時候
處理的方法不太一樣
國小的時候
人家說
人家笑你很胖
或是笑你流汗
覺得你很髒
什麼之類
你可能就會生氣
生氣你就會
跟
你就會想看
你就會去追打他
或是跟對方對罵
什麼之類
你會這樣嗎
有
說說會啊
就是你會做一些反抗的行為
被欺負的每個人
都會做一些反抗的行為
這樣就很好玩
對
就覺得弄你更好玩
就很好玩
有時候就是互相來來去去
有時候是真的是在玩
雖然他是建立在一個
從笑你胖開始
但是最後是真的在玩
也沒有說真的
甚至笑你胖的那個人
他也不瘦啊
對啊
就是會因為這件事情被人家講
但是
當下有時候會覺得說
有點受傷
好像就是自己因為身
好像真的很胖這樣
對被欺負
但是
又沒有到說
覺得說
這個人就是霸凌我
因為
就是心裡也知道說
大家都是朋友
那時候有在就是
那時候好像比較沒有霸凌這個概念
沒有這個詞啦
小時候
只是有欺負而已
對沒有這個詞
你總是沒有被長期孤立
對沒有
只是沒有在核心族群而已
核心族群
這不是重點
沒有在意過這件事情
國中都不一樣
因為
跟國小比起來
國中才是真的胖
國一的時候
那是巔峰期
真的胖
你幾公分多重啊
我忘記了
不想記得
一定是青黃不接的時候嘛
國一的時候一定是
男生好像也就是
還沒開始長高
對
然後又
身材就是還沒有瘦下來
對啊
就是那是真的是最胖的時候
那時候
說
那個時候是心態有點轉變
就是
因為不想讓人家
等於說不想被欺負
不想再因為胖這件事情
被人家攻擊什麼的
那時候採取的方法是
就是那時候突然覺得說
好像就是
不要自己這麼在意這件事情
變成用一種自嘲的方式
好受傷喔
這故事很心酸耶
但是其實不會
真的嗎
不會啊
就是說
就是人家如果說
就是有點胖
就是人家像你說
你胸部很大
我就說你有的大嗎
不是
我覺得很心酸耶
不會但是
但是對方當初
對方講你的時候
也是在跟你
也是好玩的
哦
那種天秤比較不會朝那邊去傾斜
對不會朝欺負那邊傾斜
會變成是一個
不會是一個反的循環
是一個正循環
那如果你這個人
真的不是說什麼個性很雞巴
你就不會真的因為這些
外在的事情被欺負
就還好
那到國中的時候就
就胖的時候人緣也很好
瘦的時候人緣也很好
就沒有欺負
欺負不欺負這個問題
但是表示你可能
你做得蠻成功的
人際關係處理得不錯耶
就是說我這個
國小到國中的時候
真的是有
就是
在那個暑假有做一個思考
突然開竅
找到與人應對的方法
就是說
對啊
國小的時候是不太在意
人際關係的
沒有去認真想過這件事情
生國中的時候
是真的有認真去想過
這些事情要怎麼解決
比較好
然後最後決定說
自己不要反應這麼激烈
你最後不是決定減肥喔
不是
那個時候也沒有
我想說
不是解除這個原因就好了
沒有吧
那個時候
其實國中的時候
你不會太在意身材
什麼有的沒的
可能男生吧
女生會比較在意
沒有男生會單純為的
有啦
女生就有啦
男生還好啦
男生反正生長比較慢
沒有男生會真的覺得自己胖
去減肥
一定是因為自己想要
追男的女的
才會覺得自己胖
去減肥
對啊
不會有人覺得說
我這樣胖
會三高
血管疾病
對身體不好
傷膝蓋去減肥
不可能那種事情
所以男生一直以來
都不太在意自己的身材啊
會啊
就是當你有這個
需求的時候
對呀對呀
如果女生是
儀式驅動的生物
男生就是荷爾蒙
驅動的生物
說不定可以這樣看
女生很早就會開始
在意自己的身材了耶
因為女生也會
就是小時候也有
如果你真的體型太胖
也會被笑
對啊
而且女生很可憐
她如果生理期提早來
也會被笑
就是你生理期太早
太早開始發育
像我有一個朋友
他就是很早就開始發育了
然後他就是可能
可能國小國中吧
看起來就是身材很好
然後他說
他整個國中時期
他都不敢脫運動外套
他都不敢把他的運動外套脫掉
他就覺得說
好像別人會嘲笑他的身材
像男生就會一直笑
他超可憐
國中嗎
然後一年四季
都穿長袖外套耶
國中
對啊
那國中我們已經不會了
應該也是過不了自己那一關吧
過不了自己那一關嗎
你說他曾經被笑過
但其實已經度過那個時期了
對啊
國中好像就還好
國小會啦
國小女生就是
比較早開始長胸部
什麼之類的
反正國小
你就是身體變化
外在的東西
你知道跟大家稍微有不一樣
就會被拿來做文章啊
好可憐喔
還好我們已經度過那個時期了
但是我真的覺得
國小這些事情都
都還好
不會影響你這麼多
還好因為
那個就是
是很粗淺的
不是直接批評你的靈魂的那種
沒有傷害到你的靈魂
對沒有傷害到你的靈魂
就還好
我覺得我好像從小到大
其實一直都是班上的
核心人物的那一種
因為功課好嘛
你不是剛剛說你被排擠
沒有沒有沒有
我說小時候
在國小
然後我就算轉過很多小學喔
一開始進去可能
就是大家會排擠
那個轉學生
但我最後都會變成
班上的核心人物的那一群
就單純是因為功課好
功課好
然後長得還可以
這樣子
然後性格也還可以
所以我一直都沒有覺得
我自己有交朋友
這一方面的問題
會不會是你背地被排擠
你不知道
有可能耶
會不會
是不是很多成績很好
然後自我感覺很良好
小孩都會這樣
哪有
他覺得受到老師的認可就夠了
對對對
我沒有
會目中無人
沒有
目中無人
那就是那種夭壁仔的個性
夭壁仔
再去囂張這樣
你們為什麼講好一部
跟老師很好
就自以為跟全世界很好
這樣
沒有
要嘛是風氣鼓掌
要嘛某顆小老師
對對對
你本身至少提名有他
好
班長不班長
是不是
有沒有
是長長現場講的那些
全部都有
但我沒有被排擠
沒關係
大家是善意不讓你知道
還對啦
背地你
不是
你小的時候哪有那麼多
排擠你就會讓你知道
排擠就是排擠好不好
沒有
大家只是在背地說
你們很煩
為什麼要破壞
我在小時候的一個回憶
都亂了
不過
照道理說啦
就是有時候
國小那段時間
大概是
我忘記哪裡看到的
就那段時間是
就是
你說大家會跟著
班上最核心的人
就是跟老師好的
大家就會跟
就會
就會跟他好
覺得老師跟老師好很酷
就是因為大家信仰
比較信仰權威
你國中的時候會跟老師好
然後別人覺得
會
這個東西會在國一
國二的時候轉變
會反轉過來
對啊
國中的時候
因為那個是一個就是
就是反信仰權威的時期
就是會覺得
跟老師好的都很蠢
對
那時候會有個反轉
認真念書就很蠢這樣
對啊
所以國小的時候
這樣是很正常的
就是
成績好
跟老師好
然後人緣就會好
是嗎
滿正相關
對啊
所以跟你自己的個性
可能沒什麼問題
沒什麼關係喔
說不定你只是一個幸運的
雞巴人而已
幸運的雞巴人
我沒有
不要在那邊
我跟我小時候
學校還有聯繫
好不好
長大還有聯繫啊
至少
至少可以證明
我不是雞巴人吧
可以可以
你國小同學這麼大度喔
是嗎
不是吧
我們彼此
關心彼此的生活
煩死了
反正
就是一直到高中
我那時候
國中高中考進女校嘛
然後大家就說
就是
國中的時候有個想像說
女校會不會多女生啊
然後怎麼樣勾心鬥角
什麼什麼什麼的
不會嗎
不會
真的假的
我覺得跟你講
女生之間會勾心鬥角
至少以我自己的經驗來說
我的
我周邊的人
女生之間會勾心鬥角
是因為有男生
這樣子嗎
是這樣子嗎
對是這樣子
我跟你講
你們男生都會說
你覺得班上女生
就是都相處的打成一片
那是因為
你們都不會察覺
對
我們今天剛
跟小夥伴一起聊天的時候
對我們下午
大家在聊天的時候
就提到
所以我們班
女生都很peace啊
好笑就講到說
他今天想要聊就是
人際關係
這些事情
他們
我們公司的那個
的小夥伴
大部分都是女生
至少在辦公室這邊
是全部都是女生
對
然後
就開始大家就
每一個就開始聊自己
被排擠的過程
排擠過一樣
我就說
我就說我高中的時候有
更換交友圈
然後我就覺得說
我是不是
我那時候還很難過
想說是不是我
帶人處事有問題
結果他們全部都說
這很正常吧
就是會更換交友圈啊
對
我就很意外
我想說
像有的時候女生比較多
就會這樣
我說我們高中班上女生也很多啊
沒有這樣啊
然後
這次你沒有發現
對
大家一起講
男生沒有發現而已
而且尤其是有男生的時候
大家會把
就是有的女生
會把表面的
處理得
更美
更漂亮
男生這很難發現的
更和樂融融
對
至少不會給人們知道
我們今天在聊天的時候
就覺得說
是女生比較sensitive
所以有時候你一些事情
你可能會不小心
觸怒別的女生
但男生可能不會被觸怒
所以
所以你意思是說
雖然不是為了男生
但是
表面上一片祥和
但底下暗潮洶湧
不是
我說
男生沒有感覺到
可能表面上就已經是暗潮
就已經是很洶湧了
只是他們的那個洶湧是
女生有感覺到
很內斂的那種洶湧
是
所以我們這群臭子男
完全感受不出來
就是沒有發現
所以我們覺得
這兩個女的
已經在班上
已經撕破臉
老實不像我來
我們看不出來
就是如果沒有明面的講出來
你們不一定會發現
大概這種感覺
什麼
她上次上廁所
居然沒有揪我一起去
我們其中一個小夥伴就說
她因為這樣
然後被班上女生排擠
被原本的朋友圈排擠
我是沒有這個困擾啦
因為她一這樣講
另外一個小夥伴
馬上問我說
你是不是上廁所要揪那種
我說我不是
她說很好
不是就被排擠嗎
不是你就會跟
不揪的那一群人
變成好朋友
這樣子喔
你就不會因為這樣被排擠
但是
這偏見
男生上廁所會一起去啊
不會啊
不會嗎
也是有分會去
就不會去的吧
有嗎
好怕
你本來是邊緣人吧
對然後
反正我就聊到說
因為我就先講說
我高中就是有
交換朋友圈
就是我可能本來
原本跟某一圈的朋友在一起
然後後來不知道為什麼
慢慢的就突然變成
跟另外一圈的人在一起
只有你嗎
就是只有你被踢出來
我被踢出來啊
轉換了嗎
都說明是你們那一群解散啊
大家各自單飛啊
沒有他們現在還是一個group
那就是
你被排擠
你果然是被排擠
我被排擠了
你到底做了什麼
傷天害理的事情
就是有一些事件吧
就是那個時候
我剛好是
還
就是我是班長
你是班長
太糟糕了
怎麼會
然後就剛好我們班有一個女生
她就是因為
好像是作弊還是什麼之類的
你去跟老師說
不是
是老師自己發現的
我根本就不知道好不好
是嗎
因為那時候我是班長
大家覺得你去跟老師說
因為你已經建立了那個
要我比較有形象
不是
你不要亂講
因為就是反正有老師發現
然後
因為我那時候是班長
老師就會常常叫我去
然後叫我去跟那個女生說
什麼什麼什麼
然後可能
有時候被叫去叫
教務處啊
有時候被叫什麼
老師就說
那個
隨便你去叫她去
這樣子之類的
老師就會可能想要保護她
所以避免直接跟她說話
就這樣
其實我不懂
因為大家都知道是誰啊
我就印象有一次很深刻
就是
那時候老師在問說
希望她自己承認
就是她沒有說是誰
然後就叫大家都趴著
就很老實去搞這一套
就大家趴在
就是說你自己舉手
對
然後就是坦白從寬這樣
對不對
就搞這一套
然後就大家趴著嘛
然後趴著的時候
老師就訴說整個事件的發生過程
然後就說
好
那這個人要不要自己
自首
這樣
然後就這樣
然後我就那時候
我其實趴著心裡說
我就想說
天啊
你不要發神經舉手
你沒有
跟你自己說嗎
對
我一直跟我
你不會有
不能幹嘛說
就是有一個紅色的按鈕
在桌上上面寫Don't touch
的時候你就想說
哇靠
真的不行嗎
我印象會深刻
是因為我知道
我腦子一直在運行這個
然後最
印象最好笑的是
在後面
就是這件事情
老師就說
過了大概十分鐘
十秒鐘
老師就說
好
大家抬頭
我已經知道是誰了
這樣
然後他要走之前
就說
你跟我過來
我剛才
中計
你知不知道
我腦子在想什麼嗎
我有舉手嗎
你知道嗎
看
我以為
因為他是班長
因為我是班長
對
我知道
而且你知道嗎
我那時候
我那時候老師說
那個
你跟我來一下
我站起來
我說
哦好
我站起來
全班三十雙眼睛都盯著我看
他們就想說
怎麼是你
因為我們已經知道是誰了
其實
他說
哇塞
竟然是你
大家都很驚訝
直接一個反轉
對
就想說
不是吧
誰看不出來
這是什麼三流佛跳劇
沒有
那時候大家真的沒有
轉過來
因為馬上接在一起
然後我就去
然後我就去跟老師去
他來辦公室找我
然後他說
你私底下去找他
就是不要在大家面前這樣
然後我說
哦好
所以老師就這件事嗎
他說
對啊不然勒
我就回來
然後就馬上就有人
就大家都在看我走進來
然後那個
那個我剛剛說
跟我比較好那個
他就走過來說
老師叫你去幹嘛
你不會
我說不是啊
老師叫我去
叫他去辦公室啦
他說
然後就跟大家說
沒事啊沒事
大家都很緊張
對
然後我就
我後來
我就覺得
其實我現在
現在的處境
就有點尷尬
對
大家都覺得說
你是有點
像你是壞學生這樣
對
然後
而且可能
大家都是
比較好的學校
就是特對於成績
這種事情很在意
對
他就是
對於
就是篡改成績
這件事情很在意
他是篡改成績喔
對
他是改考卷
然後我們就
我們就那個
我就私底下去找他嘛
其實也不是這麼大的事情
其實是改成績
但是在我們學
他蠻看重的
真的假的
因為會影響的
在校成績啊
這就影響你繁星計畫
還是會差
還是當然有差啦
其實還是有差
而且他那時候
就是好像有改別人的成績
改別人的成績
對他有改別人的成績
就因為他好像是小老師
還是什麼吧
改我怎麼會改
他可以
他負責登記成績嘛
所以是把別人改低
蠻兇的
對然後
anyway這都不重點
然後我就那時候
因為我是班長關係
所以老師很多傳話
都會叫我去跟他說
然後那時候他在班上
就有點被孤立的狀態
然後我影響的成績
我有一次跟他說完
就是欸那個明天
要幹嘛幹嘛幹嘛
其實是他問我
功課的事情吧
因為他沒有人要跟他說話嘛
然後他就問我功課的事情
然後我就
那就怎樣怎樣怎樣
我就很平心靜氣的回答他
然後後來他就離開
然後我回答他完之後
我就回去做我自己的事情
我也沒想太多
然後突然旁邊有一個人
就問我說
這朋友好不好
你跟他講話
我說
他問我啊
他說不是
你不會覺得他很過分嗎
我說
不是他只是問我功課
要怎麼什麼時候教而已
然後我就有點意外說
原來大家就是會
很在意這件事情
因為我就是
完全不放在心上
因為我覺得那不是我的事
完蛋了啊
那你就是那個啊
你就是看不懂
看不懂氣氛啊
你就是情商低啊
我這樣就算情商低嗎
對啊
我現在就是有
還是我雅思伯格
就是你沒有
靠北
所以他今天
有一個留言
有一個留言就是說
他看了我們的很多
我們頻道很多影片
有一個粉絲在我們底下留言
說他看我們很多影片
然後在看
在聽我們的podcast
聽完之後呢
他綜合判斷
他覺得我要不要去檢查
看我有沒有雅思伯格症
你嗎
他說剪輯師
他說
我很清楚的相信
他絕對沒有雅思伯格症
為什麼
因為他看得出來
大家誰在不爽
他只不在意而已
所以我剛才說
我是不是因為雅思伯格
雅思伯格是看不出來
看不出來
他說喂你為什麼要生氣
這樣才是雅思伯格症
這樣子喔
啊你是
我知道你會生氣
但我不在意
可是我那時候當下
我也不懂
為什麼那個問我
那個女生要生氣
沒有我覺得
靠北
那你就是
那個只是要拉攏你
有時候女生會這樣說
你不覺得他很過分啊
怎麼樣怎麼樣怎麼樣
你不要說女生這樣
會很危險
人人有時候
沒有沒有
樹立共同敵人
這是可能正常的
一個那個方式
就跟講八卦一樣的道理
講八卦一樣
就是我們三個人一起講
一個另外一個人的八卦
我們就覺得
我們三個人之間
就有一個連結了
就覺得更團結
智人就是這樣贏過
那個贏過那個
那個是什麼
八卦就是讓他贏過那個
尼安德特人
對
不知道我們在講什麼
去google一下
我實在是太不懂得
看氣氛嗎
也不是這樣啊
他就是想要跟你聊八卦
對啊
然後我沒有get到
我還就是很疑惑這樣
然後你就很
一聲一聲認真的
一聲言辭了
他就會覺得你很怪
對
是不是這樣
甚至他覺得說
他自己做錯
你會讓他有那個負罪感
哦
有可能哦
是這樣
那最後他就跟另外一個人說
陳春在那邊
正義一個什麼東西啊
自以為
你不要這樣
才沒有
我的同學都不是這樣的人
他就跟別人產生連結
他就跟別人產生
他就透過跟別人
講你的八卦
產生連結了
不是
因為那時候班上的氣氛
真的很微妙啦
所以我覺得
他應該也是有點擔心
我會不會
因為這樣
然後怎麼樣
吧
我事後
真的很恐怖耶
如果是男生多了班級
發生這種事情
真的就是只會拿來笑
是嗎
那我再講講
我另外一個事件
一樣是高中的事件
所以就是這樣
你就是因為這樣子
然後
又是因為跟那個女生
比較多聯繫的關係
導致你後來覺得自己
有一點被排擠的感覺
也沒有
但是這件事情
事實上真的是發生
在我更換交友權之前
哦
的那一段時期
啊
會不會是因為
那時候大家都要考試
壓力很大才會這樣
我也是這麼覺得
對不對
我覺得你想太多了
我那時候就很擔心說
是不是我
我那時候被更換交友權的時候
我就很擔心說
我是不是我人格的問題耶
因為你你上次跟我說
你那個時候換
就是突然換了一群朋友
是因為
他們要做
一個圖書會
然後後來就
就是沒有把你算進來
那你自己就覺得很受傷
我就覺得有點受傷
我就想說
為什麼大家
都平常都好好的
但是這次沒有揪我
好
那我們就
針對這件事情來討論
就是要大考
要一個讀書會
對
然後就是為什麼
我們要把這個人踢掉
為什麼
嘿
一定是因為他
要嘛很強
要嘛很爛
對
他一定會拖爛我們
我最後考得不錯啊
要嘛很強
要嘛很爛
要嘛就是他程度太好
我們就是不懂
要嘛太努力
要嘛太懶惰
對
對不對
是不是
有沒有可能
是我平常看起來太lazy了嗎
有可能啊
就是大家都很積極努力的時候
最怕一個人在那邊
比較麻煩
我沒有這樣啊
沒有嗎
我只是覺得說
不要那麼緊張
就是按部就班就好
這是原因吧
是不是
是嗎
步調不一樣
主要是步調不一樣
大家都這麼旺盛的時候
這麼熱血騰騰的時候
就你一個人在那邊
大家不要那麼緊張啦
好
慢慢來
沒事情啦
我就覺得按部就班就好啦
不要把自己逼那麼緊
會胃痛耶
講不聽
你看看
對
然後之後我就
靠實力被排擠
對
我最後就跟另外一個
還在那邊講風涼話
對
我就覺得
大考在己
誰在管你胃不胃痛
人家特別強調胃痛
不是
我就說這樣子就是不好啊
不能持久啊
不是
不是好不好
你要維持這個良好關係
就是要配合別人
對
維持良好關係就是要配合別人
有時候是這樣子
有時候要互相配合啦
好
然後我之後
就因為這件事情之後
我就有點受傷嘛
然後我後來
等那個交友圈的另外一個人
嗯
發現他跟我是一模一樣的性格
然後就是我現在
還有在聯絡的好朋友
更換之後這個
就是我現在都還有在聯絡
就是很密切的聯絡
我發現我們兩個性格很像
所以你只是從
不願意配合你的人
換到願意配合你的人
不是不是
他不是願意配合我
因為他也是這樣
我們兩個不需要互相配合
因為我們兩個是同一種人
有一點那種電波
對不對上的那種感覺啦
哦
對
不是這樣講
陳篡
有時候真的對波不容易電的上
欸真的
真的不容易對的上
有時候很多時候
那種有一些笑話
嗯
你會笑的跟大家會笑的
就是不一樣的笑話
欸對
比如說你說
你一個最經典的
你說你那個
你覺得很好笑
你笑了兩天等等
跟大家分享一下
看你的電波頻率有多奇怪
我們請大家來評分
我很喜歡聽冷笑話
欸那個嘛
就那個嘛
飛起來那個嘛
他現在因為想聽這個笑話
笑到不認自己
哈哈哈哈
我真的
我真的笑
你到底自己有沒有辦法講
哈哈哈
呃
那我通常如果被一件事情逗笑
我就會笑很久
而且我早一想起來就會笑
我的後勁很強
對嘛你這個要不要講
嗯
啊
就是國中的時候流行冷笑話
關什麼小菜被端走之類的
那段時間就是流行冷笑
你直接講
我們不要拖節奏
我忘記是哪一個
你是想被端走的那個
還是
飛起來那個
就是有一個
有一個人在下課的時候
跟我說
就是有一個人
他的臉很
很怎樣
很大臉很大
然後
很大很大
這笑話太垃圾
我已經大概忘記了
我只知道
我只知道後來飛走了
他臉很大
然後他就跑
然後大家都笑
他是風箏
然後就他
就一邊跑一邊哭
然後就飛起來了嘛
對
就是這樣
就是這樣子的一個垃圾笑話
不是
你要有那個畫面
有一個人
嗯
對
所以大家都笑他風箏
笑他笑他是風箏
對
所以他就很傷心
邊跑邊哭
對
然後就飛起來了
好請評分
不是
你看
你都沒有那個畫面啊
他就是這樣啊
就是這樣啊
就是他
就是他心裡只有一副
他自己有的畫面而已啊
有時候在討論一些事情
就討論A
大家討論很正常
他說他原來是B
怎麼樣怎麼樣怎麼樣
然後有時候會發生這種事情
對啊
就是大家都好好的
然後突然有一件什麼
芝麻綠豆辣的事情
嗯
然後你就在那邊笑到不行
講到笑到不行
或是震驚到不行
對
討論什麼很工作上的事情
他說
蛤
那個韓國人什麼什麼
居然結婚了
對
有沒有這樣的情節
似曾相識
不是你現在要說
我上次討論事情的時候不認真嗎
你不要
強制
帶過我的
壞話喔
偷放概念
對啊
或是這樣
突然有一個
有一個本來就很尷尬的人
突然跑過來說
我跟你們講一個笑話
有一個小明
他長得像風箏
然後突然飛起來
然後大家就一片
靜默
對
然後突然他就笑到爆炸
笑到爆炸
欸
對不對
一定有人跟我一樣
就是笑臉很怪的
就算
就算我
就算我跟你沒什麼瓜葛
沒什麼糾結
會後來心裡
種下一個種子
默默的覺得說
我們兩個是不是
不太適合在一起
對不太上
對不太對不上
大家認真地
在集中在一起
在討論這件事情
討論這個
大家要一起合作
進行一個
非常嚴肅
非常認真的一個
讀書計畫的時候
對
突然有一個人
突然提出來說
我不知道怎麼樣
不知道大家怎麼想
但是
陳春環有時候
我真的不知道他在想什麼
對
只有你這樣覺得嗎
我也是
真的
上次那個笑話明明就
他為什麼
對
為什麼他笑得這麼開心
是這樣嗎
我跟你講
我要再講一個
因為我笑而誤事的事情
好
那時候還是
還沒有更換交友圈
同一群人
同一個時間
一樣是那個女生
那一陣子
那個時間
然後有一次就是
這麼多不良的紀錄
就是有一次
我們在
打網球
然後我們網球
跟教學樓中間
隔了一個那個
操場
對
然後我們就那天
在打網球
然後網球課上一上
然後老師就跟教官
一起遠遠地
從教學樓那邊走到
要走來網球場
然後整
因為在上課時間嘛
我們都沒有半個人
然後那個畫面就是
像拍電影一樣
整個場景都是空的
然後我們一坨人
然後整個場面非常安靜
然後兩個人
遠遠從那邊走過來這樣
那時候如果你拍電影
鏡頭就會拉遠近離
然後看著他走過來
怎麼了
然後我們老師是一個笑臉人
他是always都笑笑的
他就臭屁屁的臉這樣走過來
然後教官在旁邊
一點肅殺
表情非常的兇狠
到底要幹嘛
對
他就走過來
大家都知道
他是要來找那個女生
可能他家長來了
要帶他去教務處這樣
然後大家就開始
突然就所有人
都停下手邊的動作
然後連呼吸聲都聽得到
大家都非常緊張
那這時候你突然大爆笑嗎
我沒有大爆笑
但我笑了
不是
因為你知道
我老師你就要
怪人
運作一個電影拍攝的鏡畫
那個畫面的場景切換
我就想說
哇 現在在拍電影嗎
對嘛
你就要開除掉你心中
那個放電影的人啊
然後那時候我就覺得說
幹嘛
大家幹嘛那麼嚴肅
又沒什麼
就是大家也知道是什麼事情
只是要帶那個女生走而已
對啊
然後我就
等一下
然後旁邊就有幾個人轉過來
用不可置信的表情看著我
說
這個表情
幸好你不用當兵
真的嗎
你就是那個不長眼的
對啊
就是那種
你知道嗎
在旁邊說不打情
不打攬
專打不長眼
不長眼是什麼樣
不會讀空氣
就是今天
今天你在一個小屁臉
今天旅長來巡視
然後大家都感動
大家都每個一個將軍來
然後你心中正好在放電影
在那邊集中
然後全部那個
然後旅長在那邊講說
我們要什麼精進
什麼殺小子
你就說要命
你就說
全部動吧
進駕
然後你開始跑
繞著部隊跑
之類的啊
對啊
這個嚴重的
這個嚴重的程度就是
從沒事到飛天都有可能啊
真的假的
不管啊
你就是
反正你就是
你就是在惡搞大家
我有EQ這麼低
不是EQ低
因為我現在想像中你那個畫面
我可能也會笑
你這個應該是另外一個Q
對
然後
然後大家都不可置信的看我
就說你幹嘛
你不要笑
這樣很嚴肅
很恐怖耶
對啊
我超不長眼的
好可怕
然後我就說
可是
真的還好你不用當兵
我剛
你剛一提到當兵
我突然毛骨悚然
我就說
我覺得沒那麼嚴重
而且可怕不是在於
你去當兵會怎麼樣
我如果在
我如果是你的鄰兵的話
我會怎麼樣
不是我那時候
我那時候覺得大家就是
史無章史無章兵好可怕
我覺得大家可以平常心
不用這麼
就是把這件事情
弄得好像很誇張
對啦是啦
其實也是啦
因為你越在意這件事情
不是把整個狀態
弄得更緊張嗎
其實也是啦
對啊大家就保持平常心
讓這件事情過去了
對
你可以這樣想啊
我是這樣想的啊
你不要表現出來啊
不是那時候我電影在播啊
所謂的
可以囉
然後
不是不是
你就是
這就是
也是軍隊裡面講的
怎樣
內心輕鬆表面人數
真的嗎
對
你可以心裡在那時候
看起來就是死旅長
只要死人
沒死人跑過來
講什麼屁話
然後我們不能
講八雙元
八雙元
一半
二半
我就觉得不要那么
好了算了
对了我一个人插
对不起
你就不小心
你是之前不小心
跑去那个
复仇者的梦
其实你是属于
自杀突击队
你是DC
之类的吧
诶不过
虽然这样
但是你很在意
你被那个诶
那个
这件事情啊
对啊
嗯
他很在意诶
因为这件事情
跟我有关啊
因为他没有发现啊
他不知道原因是什么
对
我不知道
我是一直到现在
跟你们聊天
我才知道
不过
在意
为什么很在意
你知道吗
为什么
就是我们交往的时候
然后呢
就是没
没亏
是那么可以讲吗
不敢不敢
有点
就是他是真的很
因为那你已经升高三了嘛
要考试了嘛
所以这件事情是在
大
就是在升大学之前
嗯
他很在意这件事情
一直在意到
我们都已经交往了
已经大一下
大二
我们交往
他都
我都在担心
我会不会突然被换朋友圈
对
就是担心说
会不会突然被人家讨厌
对
有一种社交恐惧
我那时候压力很大
我是很讨厌社交
然后我那时候压力很大
我只跟我的社友社交
室友
对
然后我还
就是压力大到
我是每天睡觉前
都会
就是那种无日三行无生
因为怕犯错
对
我真的是每天睡觉前
都会想
我今天有说什么话
然后他那个反应
到底是
有没有在伤我的气
因为他没有找到原因
所以那原因
可能还在
之类的
我就在想说
是我人格有缺陷
他那时候
我们刚刚交往
或是刚在暧昧的时候
那时候
那时候人不知道怎样
讲话会特别的
文青
特别文青
特别的穷摇
对
他那时候跟我说过一句话
他说
他气好久
你为什么要气这么久
他说
人的交往
就像是两朵玫瑰
太近的时候
却会对方刺伤
不是
我一定有跟你说
我在某个书上看到的吧
这不是刺猬的那个吗
他当初跟我讲的时候
我就
但是我没有
但是
表情演出
我一直到
我情商就很好
我一直到这两年
才知道他觉得那件事很可笑
对
我就心中就一个
然后那是我
表情上还是
哎呀
说的真好
你不知道黄一姐吗
黄一姐是完全没有办法
接受任何那种
稍微一点gay掰的
姿气的人
他那时候很gay掰
什么
他跟我约会
都要约清晨了
他就说
没有那时候是我们坐
那是
没有
后来也是你硬要约八点
然后他就说
我觉得早上
那个天气比较好
然后学校很安静
可以好好说话
就是那个时候是这样嘛
刚交往的时候
都是这样子嘛
他跟人家交往的时候
是这样啊
就是中二一点
中二一点
对
他就跟我讲
我一定有说
我一定有前言后语的好不好
我就
他就要记下来
然后
对
我三不五时都会说
你记得你当初说
他一直到我们
研究所都毕业
才跟我讲
他那时候记得这件事情
我完全不记得这件事情
然后他说他那时候觉得很好笑
很好笑
他的心机很重
从小到爆炸
超惊人的
我一定有跟你说我在哪里看到的
不过g八人好像都很难发现自己是g八人
g八人都很难
我不是啊
我不是
我只是怪
我讲
有一次我上高
你先说我只是怪
你是怪
好啦好啦
反而是
我刚刚上高二的时候
高二的时候因为有分组嘛
然后我就
我们就重新分班
因为我那个时候是那个学艺
对
然后就要负责班上那个教师布置
然后
不知道某一次要决定班上教师布置之后
隔天就有一个同学
自发的
进行了一个教师布置
他就把前面公布本子自己做好了
为什么啊
不是已經決定好了嗎?
對 就是這件事情通常是學藝要做的
對 然後反正他還做很精美喔
做那個超人特工隊
然後做立體浮雕
那這樣不是很好嗎?
幫你完成你的工作欸
我覺得很不爽
為什麼?
我覺得那是我負責的
喔 被越級了啊
被那個被嗆了
你覺得他越主帶跑啊
你覺得他在羞辱你
嘿 他把我舞台搶走
我覺得很不爽
他把你舞台搶走
然後咧?
喔 怎麼辦你怎麼辦?
我就去把他那個拆掉
你就把他拆掉
這不是找架草嗎?
然後我還用
幹嘛啊 何必啊
對啊 你再做一個後面的佈置台就好啦
我就用粉筆
然後畫
就是畫一個很那個現代樸樸的
然後很隨意的
然後就把它貼了這樣
宣誓主權
我就覺得
我現在回想起來就是
幹 我好擠白喔
你好屁喔
你怎麼這麼
超恥的
而且
因為那時候
是男生班
二類嘛
三類
沒有人在意
自己的戰爭
只有你跟那個人在意
現在想
我那時候之後想下去
幹
我這個人怎麼擠白
啊
那你跟那個人的關係
有什麼問題嗎
欸 後來就是
就是沒有講話
就後來就分兩群啊
他為什麼不一起來做教室佈置啊
不是 但你沒有問過他嗎
就是好好溝通啊
不行啊
就尷尬了啊
不是 他當初為什麼要做這個決定
你不好奇嗎
但是你要怎麼問
對啊
好奇啊
你這問不就是要決
同學問就說問啊
你還記得嗎
你高中的時候有一次
沒有 這種前提是
如果這件事情是一個
喔 大家都很那個
就是大家都知道
很重要的事就算了
就是這件事沒人在乎
沒人在乎
真是全班就只有他們兩個人在乎而已
那你們原本是好朋友嗎
不是啊
就不認識
就是普通同學這樣
同學 那麼的朋友
你這種時候不能去問你知道嗎
你這種去問的時候
就是要決鬥了欸
真的嗎
有點感覺啊
你就是問說你為什麼要那個
對啊
這是嗆聲啊
就嗆聲啊
而且他是
而且我是背著書包一早來
就看到他在那邊弄那個
不夠懶
你是說他前一晚上
熬夜把它做完
對對對
嗆聲就算了
再來是一種最爛的那種嗆聲
如果是大家很多人圍觀
然後萬人吶喊
你這邊嗆聲很帥
對
但這件事情沒有人在乎
你們就只是
只是兩個人在
兩隻小老鼠在暗箱裡面
撞到對方這樣
對
很悲傷的
那你又不能去問
問很尷尬啊
對 問很尷尬啊
對啊
你就是很像說
你為什麼要這樣子
這個為什麼不跟我討論
對 那時候我要說什麼
我就說沒有啊
我就覺得我
我比較厲害
老師喔
我這樣講起來
我高中很特殊
我高中從來
我高中我
我現在想想
我們那個班非常的特別
就我們班
其實我們高中是
不是個大高中
我們班就是
高三只有六班
然後其中
三類有兩班
一班是數一之後班
一班就是我們班
所以我們班就是
讀三類就是表示說
基本上有一部分人是
反正我不知道我要讀什麼
我就全部都在讀好了
我也是這樣
對嘛
就在讀三類
三類之後
你又扣掉數一之後班
就表示你把
認真讀書的成績好
都扣掉了
所以我們班就剩下一堆
拐瓜列找
他很誇張
我們班都是很特殊的人
但是我們班湊齊了各種
有可能會被排擠的人
對
的角色在裡面
但是因為大家都有點怪怪的
所以我們班特別的
包容嗎
和樂融融
而且我就覺得包容性很強
特別熱鬧
特別有趣
我們班有太多
就像我們班有一個
有一個人他是躁鬱症
躁鬱症很容易在學生時期被討厭
對啊
因為他會在
因為他會很怪
就有一點假的
不算雅思博
他就是會在
就是會發作
他會在上課
然後突然就是大吼大叫
或是
這麼嚴重
就真的是躁鬱症大吼大叫
然後或是跟空氣對話
對
跟空氣
就是跟
突然跟旁邊一個不知道來的人講話
然後大吵大鬧
然後突然在上課的時候
突然一直敲桌子啊什麼之類
真的是躁鬱症
在其他班級全都會被排擠
但正版他就是風雲人物
真的
真的嗎
他那時候會那個
他那時候上課的時候
比如說突然發作
突然就突然想到什麼
或是突然說
然後敲桌子
然後
把他的以他為中心的酒喝多
跟他一起敲
哈哈哈哈
哇哇哇
怎麼啦怎麼啦怎麼啦
哈哈哈哈
老師不會怎樣嗎
蛤
會啊
有一次有一次就是
老師也很習慣了啦
啊有一次就是
就是有一次他考試考完
嗯
斷考可能是物理還什麼的考完
然後
他考不好
嗯
然後
他考不好他就認為說
有一個
反正有一個像是
就是
隱形的朋友
對
在干擾他
哦
不能讓他好好考試
影響他發揮
對這樣
他就突然跟空氣對話一陣子
他常常跟空氣對話
所以大家都不在意
對話一陣子突然突然突然激動
然後站起來
然後把那個窗簾拉開
就因為我們那個有吹冷氣嘛
嗯
窗簾是拉起來的
他說把窗簾拉開
把窗簾拉開
把窗戶打開
讓那個風灌進來什麼之類
要把那個
我我我看起來啦
我離很遠
嗯
對
很可惜我離很遠
我沒有辦法
看得很清楚到底發生什麼事情
然後他就把
很激動把窗簾拉開
然後讓陽光照進來
然後要把他驅散這樣子
之類的不曉得
然後
然後就是我們導師就說
那個剛好我們班導的課
嗯
班導說那個
圈圈圈
圈圈圈啊
你去那個啦
你先去那個輔導室啊
對很習慣了嘛
先去輔導室休息一下這樣
嗯
那他就好吧
那他就去輔導室
嗯
那輔導室我們班另外一個
另外一個有點
欸
有點沉默的一個人
嗯
很高
那他平常是一個普通人嗎
平常是成績
我們班學生是成績最好的
哦
成績最好的
第一名第二名
很會讀書
哦
稍微有點木訥
但是非常的悶騷
悶騷
對悶騷
嗯
就真的很悶騷
我沒辦法可以解釋那個悶騷
但是超級悶騷
嗯
從這件事可以看出他的悶騷
就是他突然
因為已經回去了嘛
然後大家就回來正常上課了
嗯
欸
然後那個人
突然
他就坐第一二排
坐老師前面
嗯
很高
然後他突然站起來
就瞬間那種站直
砰門大一聲
站直
然後我們大家就
怎麼了
嗯
很緊張
他就
慢慢的走到那個
拿一個杯子
走到那個
剛剛那個人那裡嗎
對慢慢走到那個人的位置
那個人已經去
保健
輔導室了
嗯
在他
座位座位殺水
超誇張
太ㄎㄧㄤ了
那你們其他的什麼反應
這次太好笑了
蛤
其他的什麼反應
笑到爆炸
我個人是笑到爆炸
我個人是直接笑到掃聲
我覺得太ㄎㄧㄤ
太酷了
超酷
太厲害了
太酷了
神來一筆
然後
喔都是那個趙醫生的故事
你說他那趙醫生
多風雲就好了
然後那個
那個趙醫生那個
那個同學
他現在
現在是我們大家的好朋友
他那個
他是國宿舍的
喔
國宿舍
然後
欸國宿舍因為他的關係
我們學校國宿舍整個大復興
真的假的
我們剛剛進學校的時候
高一的時候
國宿舍大概只有
一個人吧
還是兩個人
這麼少
沒人要
就是沒人要去
因為人很少
沒有什麼
沒人在活動很無聊
後來
他對雙節更有興趣
他就去參加國宿舍
嗯
然後
然後跟我們班另外一個人
兩個人
就變成國宿舍的核心
核心
真的很核心
然後他會
他會
他在練雙節更
嗯
而且默默的
就是在大家不知道的時候
默默的練得很強
真的嗎
很強
可以當表演藝術這樣的表演
就是可以
一路耍
然後耍得很帥的那種
喔
對很帥的那種
然後有一次那個
那個社團發表會
嗯
就是一開始
高一剛進來的時候
會有一個社團成果發表這種感覺
嗯
吸引大家進社團
然後
他們國宿舍
那時候也只有兩個人
還是
還是對兩個人
學長已經畢業了
就他們兩個人
然後他們就
就是
剛介紹說我們學校國宿舍什麼三小之類的
我不知道有沒有喬好
八成是沒有喬好
嗯
那就自己一個人
甩著雙節更
在禮堂
他不是在那個演講台上面
嗯
他是在舞台的下面
自己一個人
邊甩雙節更
邊非常帥的雙節更
邊慢慢的走到
成長的中間
嗯
台上那個人
很明顯沒有給他喬好
他才上那個傻眼
那個獅儀傻眼
然後在裡面甩一個東西很帥的
然後就夾住雙節更
然後
哇
就
哈哈哈哈
跳往中間
哈哈哈哈哈
在台下嗎
在台下
超帥
那時候不是Q他表演
沒有
沒有Q他表演
他在介紹而已
他就已經開始
自己走出來
哦
好帥
重點是因為他很帥嗎
自己站到陽光下這樣
好帥
他就是一些動漫裡面的男主角
真的真的是啊
自己是自己
他像岳显龙嘛
那个翘着那个
网球进场感觉
超帅
真的是超帅
然后从之后
之后那个
国术社大概变十个人吧
就因为他
想要跟他耍术一样厉害
翻三倍
太帅了
然后那个
我们国术社
就他们两个人吧
对
他们两个人会
自己
学一个自己的专武
专武
对对自己
主修
主修的武器
那个就是
那个他是社长嘛
那社长他就是
那个双节棍
他也是社长
当然啊
他就是两个人而已
他那么强
他才是社长
双节棍
另外一个
他专门
他主修是
射筷子
是什么
他高二的时候
就会在我们班
后面那个布告栏
不可能有一块
不可能有三块
就是一块大块的
旁边有两块
是贴那个
那种
软木
软木塞的那个材质
就是可以
可以顶到去的
对
所以有一块
就是装备
留来给他射
射筷子吗
对
然后下午
我会向他那个放学的时候
在那边练射筷子
认真练
认真练射筷子
就真的是射筷子
用筷子这样射
我们
我们是看不出
这是咋的厉害
好射
他一直跟我们说
射筷子
这个
这个真门武术的重点
不知道用力
用蛮力没有用
想不想用巧技吗
重点是要快
我说快
他就说重点是要快
然后我们那边就说
重点是要快
对了
有一个朋友
突然旁边有一个人
就想一想说
不对啊
快用力
用力就会快
我看他想到
我刚才在想
是什么东西快
是手要甩得很快
还是
用力甩得很快
对
超ㄎㄧㄤ的
我们这都
都是这样的人
很酷耶
这是一辈子
很酷的回忆耶
对啊
很热闹
结果班上没有
我敢说没有人被排挤
这男生啊
女生怎么样
不晓得
这男生全部都
和乐融融
对
I don't know
好羡慕哦
这样讲起来
还是有一个吵架的
怎样
老师你跟他讲过啊
那个朋友
他那个
那就是我也看到的朋友
他跟我另外一个
也是很好的朋友
叫大草
大草
嗯
现在复合了吗
大概有
应该复合了
那个时候就
那个时候后来就和好
但是和很久
大概有三四个月
不讲话
蛤 蛤 蛤 蛤
蛤 蛤 蛤 蛤 蛤 蛤 蛤
蛤 蛤 蛤 蛤 蛤 蛤 蛤 蛤
不讲话
冷战蛮久
以男生来说
冷战蛮久的吧
而且他们都要
搭公车
一起上下课的那种
男生大概三到两
三到一周
三天到一周
就差不多了对不对
很久很久
对
然后
吵架原因是什么你知道吗
你知道吗
吵架原因
你是不是打电动来的吗
对
因为他们去
网咖打现场
然后
一个人一直抢另外一个人的头
不是被剪头
这很鸡车哦
他有跟我讲细节
因为我
我有跟他们都
读过分
他就
昨天
同学A跟同学B嘛
对不对
这怎么想都是
剪头那个人的错吧
没有
那个A就抢B的头
抢到B的头
一开始也不是故意的
抢B的头
不小心抢到了
然后
后来
过了又打了一阵子之后
就
就有
又被
他头被另外一个人抢走
还是他就抢了另外一个人
忘记了
他就被抢走
然后那个同学B就
在打字
同学A说
就是
没关系啦
头都给那个
废物就好
他骂人家废物
对
之类的
就很生气
就开始认真抢
吵
吵一共次
对啊
然后两个人吵架
抢到吵架
吵翻
就是都不讲话
见面当不能是
这样吵翻
很尴尬
你如果是
你如果你是
这个时候可以笑吗
这时候可以笑吗
我一定会笑的
不知道
你可以
就是
如果说你是
因为什么严肃的问题
我抢你的女朋友这种
对不对
很严肃的
侮辱他人格
伤害他的灵魂
他骂他废物
诶
他心里面
他在打冰冻
对
这种抢女朋友什么之类
那大家可以
找个时间
可以谈判嘛
对不对
讲开来嘛
看是要道歉还是怎么样嘛
不然打一架嘛
对嘛
可以谈判嘛
遇到这种事情怎么办
芝麻绿豆大的皮丝
一样可以道歉啊
为什么要可以道歉
你不能谈判啊
对啊
你要找谁
好你找两群人来谈判
然后说
好你现在是要毁事了吗
对啊
你那天抢我几个头
自己说
对面跟来说
他在举手
对啊
不会那个找很多人啊
就是说
就是
约出来聊聊说
我不是故意的啊
就是也没有人想要去
因为
有些事情很严重
比如你抢了他女朋友
什么之类的
那这种事情
大家会想说
值得缓解
对
值得帮忙
不然我去帮你跟他相谈
就还不要那么生气
看看早之前
我们一起出来吃饭
嗯
什么事情
大家都朋友
一场不要为了这种事情
然后没办法当朋友
对
可以瞧
嗯
他跟你讲说这种事的时候
你就只会说
看你们两个白痴啊
太幼稚了
就没办法了
嗯
我就吵很久
我就忘记他们怎么和好的
反正这种男生
这种事情
所以我在你们班
一定也可以活得很好
应该可以
对不对
照同理可证啊
应该可以
你就说我被排挤
是因为我很怪
嗯
我去哪里就不会被排挤
应该可以
而我上大学之后
一开始
我就是战战兢兢嘛
就是很不敢交朋友
怕我自己又做错事
有没有
嗯
然后
但其实我大学没有换过交友权
然后我现在
我就只
就好的那几个
嗯
我发现就是
大家都有个怪人的初心
对
大家都是很
就是好像活得蛮
蛮自在的
哦
然后我们刚好就是那种
什么上厕所被护灸啊
然后比如说
他们听到我讲那件事情
也说
啊
这个不会
不是想要笑出来吗
之类的
我发现我们是同一种人
哦
我就发现说
就是交朋友这件事情
嗯
真的不要
太执着
对
你只是没有遇到适合你的朋友
就不用
不用想要讨好全部人的这种感觉
对
我一开始有点这样
哦
对对对
我那时候跟你讲过吧
他那时候就很生气啊
就说
你要让全世界都过得好
你就过不好
他就那时候就很生气
就是孔子不是说过吗
说过
有一句话说什么
如果说全部人都喜欢你
表示你不是好人
哦
好像有这样一句话
对吗
嗯
你看我们
都没有读书就好了
讲不起来
不行不行不行
我擦一下
很丢脸了
怎么办
我临时找不到那句话
算了
反正有这么一句话就对了
但是你刚刚那样属于过度
矫枉过正
什么叫矫枉
就是你太执着
你就是觉得自己好像人格有缺陷
所以才会被换朋友圈
对啊
但是如果有人他是真的激巴
他一定可能需要一些自信
哦
对啊
像我就觉得我
可能是这样的例子
你是说你有点激巴
需要自信吗
对我觉得我之前在国中
高中的时候
人际关系应该没有处理得很好
哦真的吗
属于讨人厌的人
为什么
你说国高中
对啊
国高中
多讨厌
你说多讨厌
那你那时候意识到吗
我觉得我们到蛮后期才意识到的
你说你是病原人
然后你都不知道
你是怎么意识到的
怎么意识到的
因为你已经
你六年
你已经有
那是一个阶段性的
就是慢慢矫正
慢慢慢慢
没有
做的没有那么不好这样
比如说
一开始国中可能蛮自私的
自私哦
怎么样
可能蛮明显的
就是
可能就是说
有人动你的鸡腿就暴怒
没有这么夸张
就是比如说
我记得印象
有一次我们那个班级
要做营养午餐嘛
那营养午餐不是结束之后
要轮着去把那个饭
嗯
抬到那个
有一个回收的地方
回收的地方
倒厨余
那我就很不喜欢倒厨余
对
所以说那个白饭
都会有人收走
对啊
所以我就想说
我想要抬饭桶
嗯
就是那个礼拜
我们是一个礼拜
一个礼拜轮
嗯
所以那个礼拜
每天都是我抬饭桶
我就去抢着
去把饭桶抬走
哦
对
然后有一天他就
那个有一个
另外一个人
就把他端走
嗯
把饭桶先抬走了
然后我就很生气
我就抢他
说饭桶是我在抬的
你搞什么东西
这样
哇塞
你超没戏的
超好笑的
学
现在想起来就觉得
哎
真的不能这样
做人
不知道在做啥
对
国中的时候到底
应该是被荷蒙影响吧
对对对
我觉得很多时候
都是这样
就是
是吗
国中本来就是一个
很混沌的
时期
很多时候
很多事情你会做
就后来想到
我为什么要这么做
为什么要这样做
是不是国中的人际关系
处理的都特别不好啊
就是那个时候
就是在
很容易冲动吗
就是金一尊喜嘛
很容易冲动也是
嗯
很容易
很多
做很多容易后悔的事情
嗯
都有可能
然后再来就是说
在面临大考
跟压力的时候
哦
也会比较多
也会比较烦躁
对对对
烦躁你就会有那种
人际关系上的变动
嗯
就特别容易吵架
对啊
那像不只容易吵架
高中断考之前
就突然冒出超多班队
不是
那个点考之前
班队
对啊
你是
你是那个哦
女中哦
对啊
哦
为什么要
要都要大考
要分开了
才能够班队
需要陪伴
对啊
就是压力很大
啊
需要一个条
心灵的调剂啊
等等的
需要谈恋爱
有可能啊
对
嗯
转移一下注意力啊
什么之类
是哦
比较放松的感觉
可是我们学校
是有很多人
跟祖宗的男朋友分手耶
国中跟高中
就是一个人际关系大乱斗
是吗
我是觉得那个啦
就是
在
在遇到那个大考的
有压力的时候
嗯
就很容易在
人际关系上面
处理不好
出现问题
那时候很容易
做一些比较冲动的举动啊
然后乱呛人之类的
就像是
像是你说
就是跟
就那时候当时的男女朋友
分手
对啊
或是交往
嗯
其实有时候
都是有点冲动的
没想清楚就做了这样
就有一些朋友
就是死活
都一定要跟自己的女朋友
分手
也没有道理
他就觉得我要认真读书
对啊
然后就要分手
那这件事情
不一定有什么真相关啊
或是我们班
就有很多人就是
有几个人
就是去剃光头
高中的时候
哦
高中超多男生
剃光头的
剃光头
嗯
剃光头之后
剃光头之后会怎么样吗
会怎样
剃光头那个
体育课的时候
会一发不可收拾
会被自己的汗淹死
会直接流下来
这部分都很后悔
很容易钻牛角尖啊
然后很容易冲动
好像是
很容易有负面情绪
然后没有办法释怀
这些事情是不是
我那时候说是
联考的压力
嗯
那是不是现在
其实也是一样
就是工作压力
比较大的时候
特别容易
哦
有可能呢
就比如说
讲话口气不好
我就觉得
你会有点
你为什么要那么急车
对啊
嗯
然后我如果觉得
你为什么要那么急车
你就会说
没有啊
我们公事
就公事公论嘛
你为什么要
我的语气不重要
重要的是事情
有没有被解决
然后就吵架
哦
我好像真的
蛮常这样讲的
你超常
不行
但我觉得
我觉得人际关系
也是那一份工作
给你的回馈的一部分
哦
这样子哦
对
我觉得很多人
都会因为同事
太急车而离职
哦
好像蛮多的
对啊
上司跟同事
同事啊
讲话太
讲话太急车
太急车
所以我觉得
身为一个老板
嗯
身为一个主管
我觉得维持
公司内部人际关系和谐
也是你的工作
确实
所以你就做得不好
我做得不好吗
我们三个人
那时候很常吵架
没有
三个那时候
不一样啊
那时候只有我们三
哦
你讲这个
那时候只有我们三个人
对啊
所以大家有时候
现在听Podcast
嗯
会觉得我好像
有雅思不过
也是很合理的
打打互相
会觉得
我给他看了臭脸
没有少
对
就是会觉得说
我们好像
就是对彼此很不贴心
嗯
然后就是
比如说像
像没有在送礼物
没有在记得我的生日
没有在记生日什么之类的
很多时候是因为
这不是对彼此不贴心
这是对老婆不贴心
反正好歹不是
就是说
有时候是真的是
工作太多
烦心的事真的太多
然后有时候事情多的时候
你没办法去
注意你
讲话的口气
或者是没办法去想一些
风花雪月
对
然后这些东西都是
互相
这些东西
为什么
如果说
三个人里面
只有一个人
嗯
特别的
特别的鸡巴
嗯
就是就是你在那边
大吼大叫
对
就你在那边呛人
那一定没有办法
公司就瓦解了
就瓦解了
对
我们两个一定有给你
feedback
对
一定有
对一定有嘛
对啊
就是大家都是互相啊
但我们好一点
我们三个人
可以互相调剂
比如说我不爽你
我可以跟他抱怨
他不爽我
我可以跟你抱怨
就是我们可以互相调剂
我就好像有好一点
好好好
我觉得两个人
可能就真的很容易
就一声不吭就
踩了
一头暴死
对啊
真的呢
好 我想说
所以说我们当初
刚开始的时候
三个人就是会在
就是风风火火中
一直在吵架
但是现在
我们已经有
有员工了
有一些伙伴在了
对啊
我跟他们讲
我跟那个
剪辑师
跟那个设计讲话
嗯
都把当成那个
当成奶奶在讲
不是 笑
没有
我们到时候
会有我们的剪辑师
就在我底下
留一篇
前字文
耶
就是说
想动出
不过可能啦
可能
我觉得这个也是要训练的
就是说
对
因为我们三个是
是老板
是创办人
对
一开始有
员工说很不习惯
我可以用这种口气给你
我可以用
就是比较激烈
比较直接的口气
跟你讲话
因为我们认识十年了嘛
对嘛
但是这种
这个工作是
就是我们的工作
对
所有的事情都跟你我有关
但是对
嗯
我们现在
剪辑师来说
并不是啊
对他来说
他一开始
刚进来这个公司
工作就只是工作
就只是工作而已
对
那也没什么其他有的没的
然后他的收益也没有
也没有这么好
又不是跟你同样的薪水
对啊
所以我就不能用
对你的态度去对他
但你一开始会忘记
会这样子对他
会啊
一开始就是
就是
就是我们
我怎么跟你讲话
就怎么跟他讲话
那时候觉得他很可怜
对
他就是一个
很少女的人
所以我觉得
他一定有往心里去
应该会
应该是
就是就会比较受伤
嗯
后来我也是
自己有意识到这些事情
然后
就有调整吧
对啊
我自己有调整
对
不知道
现在跟大家讲话都
偷偷留言告诉我们
有没有调整
什么啦
我现在跟他们讲话
都很有礼貌耶
有啦
有你真的改很多
赵三三问好
有没有吃饭
这倒是
这个就是PTT常讲的
发文前先想三秒
哦
你讲话之前
真的
也先想一下
哦
对对对
人际关系就会比较圆润一点
我觉得
其实我今天
提这个
要拍人际计划这一集
的原因
就是想要来
我觉得有点像是
自我治疗
哦
这样子哦
对
因为我不是跟你说
我一直都有点
为什么刚刚听你们讲完
我觉得好多了
就是你一直都不
因为你没有去聊这件事情
你一直都不知道
到底为什么会这样
对
我只是想
我只是后来
我只是放弃思考这件事
我觉得
好反正我就找到
适合我的朋友了
就是你想不到
为什么会发生这种事
为什么你会突然
就是被抛弃
对对对
但是你想不到原因
你觉得这个
想这个原因很困难
对
但是讲给其他人之后
一目了然
我可以接受
平时力量还挤
人家觉得我怪
但我不能觉得
不能
不太能
接受人家觉得我讨厌
对对对
我不是讨厌
是怪之后
我觉得
哦
好多了
应该真的是怪
好
我觉得今天一直
有一点自我治愈的感觉
所以要搞好人际关系
就是
讲话前先想三秒
然后
找到自己的
自杀突击队
对
我觉得是
找到适合自己的朋友圈
好啦
我觉得一定没有这么简单
哈哈哈哈
好
嗯
可以
好
好啦
我治愈到我了
这集可以到这里结束
哦
好
水哦
嗯
还有收获
好
今天先到这边
嗯
大家拜拜
拜拜