哈囉 大家好 歡迎來到好味小姐開束縛 我還你原型
我是翠翠
大家好 我是錦絲阿斷
大家好 我是林聖凡
我剛剛有忍住不要跟DECO一直啊
你們不會很像每次都想要跟他一起啊嗎
不會
好 那個這一集
幹嘛這樣
好 這一集呢 我們一開始呢 要先跟大家
應該算是說聲抱歉啦
有點不好意思
就是我們上一集有講一個那個
鄰居的故事
對 然後基本上是一個很沉重的一個鄰居小孩好像被欺負啊之類的故事
對對對
然後就是很多人聽了之後呢
首先心情很沉重
對 然後覺得說我們用一些 用一種
太輕鬆的方式去講
戲謔 有點戲謔的感覺
對 然後講一些話
然後大家覺得就是有點沒有同理心
聽完之後有點不開心這樣子
我們要先道歉
因為我們真的是
可能當下來
在講的時候沒有想太多
應該說因為這個主題本身比較沉重
那其實我們之前就已經
是我跟你聊天的時候就
我就有跟你討論過這件事情
對 我就覺得說好像可以講講看沒有關係
那結果想不到真的在錄focus講的時候
對
更沉重
好像是
對 更悲傷
所以變得我跟攝影師很想要
緩和那個氣氛
對 我們很想要講一些話
因為那個時候錄小姐的感覺好像是
好小姐一直講
我們都沒有辦法插嘴
對
對啦 畢竟你們也不知道事情到底是怎麼樣
對 所以說我們就很想要緩和一下氣氛
講一些比較有趣的事情
那變成說這樣子之後
變成就是像大家說的
整個氛圍怪怪的
好像有點戲虐感
好像要故意要在一個沉重的事情裡面
然後想辦法打哈哈的感覺
然後其實我們這段故事剪掉了很多部分
像我們以後來其實有再做一些討論
就是比較深一點的討論
對 像是講說
那在那個時候應該要做些什麼事情
或什麼有的沒的
就是如果你是鄰居你可以怎麼辦之類的
對 但是把這些加進去
又讓這個又變得更沉重了
對 所以後來那些部分都剪掉
把比較輕鬆的部分留下來之後
就是保留敘述故事的部分而已
對 然後跟我們一些聊天比較輕鬆的地方
對 留下來之後反而就變成這個樣
好像太輕鬆了
對 也是怪怪的
對 要學習啦 要學習
怎麼去陳述一些比較沒有那麼歡樂的事情
應該是說 因為我當時是在學校的時候
我們就看大家留言嘛
有人就說這個故事不應該用我們閒聊
或者很輕鬆的口氣去講
他覺得這樣不好
對 就是可能我們選題上也要再多想想
對 就說不定這種事情是真的不適合
用來閒聊
用閒聊的方式去訴說的
那再來就是說
也許 也有可能其實可以
但是我們功力還不夠
我沒有辦法把一個這麼沉重的故事
把它講得又有趣 然後又
又有內容 又發人深省
又有教育意義
可能我們還做不到了
這個就要持續學習
對 然後可能有些人也會問說
為什麼你們會一直質問我說
是不是我看錯啊
還是什麼之類的
因為我說 後面有一段我講說
那會不會是那個
姊姊性格本身比較安靜
對 比較孤僻
那是說孤僻
這個也有原因的
就是因為我本人呢
就是一個記憶力不太好的人
對 常常有一件事情講得很恐怖
然後很嚴重
後來去 比如說跟他媽聊天什麼之類的
對
一求證之後發現根本就不是這麼一回事
不是啦 是可能沒有那麼嚴重
對 可能沒有那麼嚴重
然後我可能
因為我那時候還小
所以我當下會覺得很可怕
對 所以容易被自己的
記憶的情緒渲染
對 他們就會習慣性都會先問我說
你確定是這樣嗎
對 這跟我本人的個性有一點關係
對 但即使是如此
在這種 可能在這種主題
還是不適合用
太輕鬆 太隨便的
方式來討論
對 或是語言啦
就是真的比較不適合閒聊
對 對 對
然後我們自己也要再繼續練習啦
磨練
對 繼續磨練
磨練 磨練
好 這個部分
這個部分就淘汰
好 然後這一集竟然
又有口播稿可以唸了
呼呼呼
欸 你們真的都不會想要唸
那個口播稿嗎
對 你
之前唸得那麼開心
對 你唸得那麼開心
我就不跟你講
哈哈哈哈
嗯嗯
本集節目由HUXY贊助播出
然後這個HUXY呢
就是 H U G S I E
因為我那時候想了很久
他的名字到底要怎麼唸
然後那個廠商非常的貼心
還錄了一個錄音檔給我
對 對 對
他傳了一個
不夠小心唸
我們唸錯了
對 對
他這樣HUXY
對 我覺得
我覺得其實口唸起來滿可愛的
那個音
那他是一個那個
其實我在我們之前的腦波絡影片
有出現過他了
他是一個
孕期一定要準備的孕婦枕
就是我們有時候結婚
那個我們那時候生小孩的時候
不是有在推薦說
覺得買了哪些東西很好用嗎
然後你那時候不是就跟我說
你還會搶我的那個孕婦枕用
喔 就是那個孕婦枕的牌子
對 就是那個超級長的那個孕婦枕
喔 他們真的有需要找人家唸
就是宣傳嗎
我覺得不用欸
因為他們東西滿強的
對啊
而且他本身就賣得滿好的
就我們那時候去逛那個
那個用品店
對
大家來都是特別
直接問欸
就說那個HUXY在哪裡這樣
喔
對 然後因為市面上有
喔 他說要幫他們證明一下就是
市面上有一個叫做月亮枕的東西
嗯
然後他這個是那個孕婦枕
就是因為他們孕婦枕是他
孕期的時候也可以用的
嗯
但很多月亮枕他比較短
所以你可能就是哺乳的時候
才可以用的
就是圍在腰上那種有沒有
喔 是不一樣的東西
對 是不一樣的東西
OK
對 然後它是屬於那種特別長
你可以抱著
在你懷孕的時候就可以用的
嗯
對 然後他就說
他希望我們可以分享一下使用的心得
喔 這個真的是滿多心得可以分享的
喔 首先喔
嗯
就是大家都會說
要買哪一套很多布料嘛
對 那有很多布料
對 對 對
喔 不用 其他的都不用想
直接買那個超涼感
超涼感
沒錯 沒錯 沒錯
因為他那時候就說
我們可以分享一下
為什麼我會買這個東西
嗯
因為 我們那個影片一發出的時候
有超級多人私訊問我說
我那個月亮枕叫什麼牌子
喔 是喔
對 很多
然後我那時候就是很大方
跟大家說它是什麼牌子
然後我還會備註
一定要買超涼感的那個枕套
喔 對 對 對
對 對 對
那個時候是我懷孕了嘛
因為我們那個懷孕跟結婚時間滿近的
然後那個
那個閨蜜就說
欸 你既然懷孕了
那就送那個孕婦證用到的東西給我
嗯
然後因為他自己生了一個小孩
所以他就說 我跟你說
這個東西是我懷孕十個月
到生完小孩
唯一沒有
沒有後悔我買他的東西
喔唷
對 其實他送給我之前
都有後悔
對
而且 所以現在他送我之前
我真的不知道他送我什麼
然後我看到的時候
我想說這什麼東西
欸 對 因為就是它那個
就是它的形狀是很詭異的
很大一半欸
就像是
這什麼東西
就像是一顆
像是一個很大的茄子
喔 對 對 對
大概120公分嘛
一個茄子
然後它的茄子的地頭
是好像被人家踩過一樣爛掉
爛掉圓圓的這樣一顆
這樣
他還去訴說
這是一個很詭異的形狀
對
那有點像人形抱枕
但又不太像
就是一顆詭異的茄子
對 對 對
不知道怎麼
我還特地就是上網
看了一下他怎麼用
但是他的每一個
就是奇怪的形狀
都是有道理的
對 都是有他的功用的
對 然後他就說
他買這個給我
他說你一定不會後悔
然後他就說
我跟你講 孕婦真的會超怕熱
我就說不會啊
我超怕冷的
嗯 不
殊不知第四個月開始
放不掉
那個枕頭放不掉啊
就去哪裡都抱著
對 去哪裡都抱著
真的太熱
真的超怕熱
所以大家如果要買的話
記得要去買
他們家的涼感枕套
但如果說你們家
可能你真的很怕冷啊
或者是你是在冬天生寶寶的
他也有棉的
對 就是比較好洗的也可以啦
但是我還是強力推薦要買涼感
對 然後功能很多啦
就是還可以拿來就是當作
就是他把那一坨
那個茄子下面肥肥的地方
靠在背後之後
他前面有一個那個
就是
還有一個環抱的感覺
對 他就會從後面這樣卡著你
可以讓你躺在床上的時候
躺在床上滑手機的時候
手剛好可以靠在上面
靠在上面
會用
使用度很高
還可以放筆電
超棒
即使媽媽不在了
爸爸拿來用
還是可以用滑手機
也是蠻完美的
這個之外有一個我更驚訝
就是那個
他一直說
啊你這個你生完
到底要放在哪裡啊
定位
雷夢已經生出來以後
我也
當時我看到的時候
這個大根是要丟哪
對
他還說這麼定位
你是要塞在哪裡
對 就是雷夢剛生出來之後
就覺得這好像沒有用了
結果某一天我突然發現
家裡多了一個那個
雷夢的
放在地上的
那個枕頭
你也不知道是那個嗎
我不知道
我一直
一直他們來接洽之後
我看到
原來這個就是那個
對
其實它有一個布套
像枕套的東西
然後把它塞進去嗎
塞進去
然後捲起來之後變成一個
像雲的東西
對
然後他就
把寶寶放在上面
我們IG發照片的時候
有發過
就是雷夢藏的那個
小的軟軟的墊子
白白的圓圓的這樣
對對對
因為我們又是買涼感的
所以雷夢就很喜歡
對 就不會熱
不會悶
他就藏在上面的時候
就很開心
超省耶
他就是
使用的那個
使用時期超級久
我覺得很多運氣的東西
你買來都很容易後悔
因為
就是你懷完運之後
可能就都沒有用了嘛
孕婦裝就都沒有用了
孕婦裝我現在就沒有在用了
可是我那時候特地挑過
就是盡量
平常也可以穿孕婦裝
就是不是太像孕婦裝那種
不用挑
你反正你現在
都沒有再看過
你穿那些孕婦裝了
有啦 有啦
連身裙還是我在穿啦
很少
然後
有啦
喔 那個開始買嬰兒的東西之後
有一些很省
怎麼說
嬰兒有些很神奇的特性
怎樣
比如說他的衣服的尺寸超級多
喔
最小的是60公分嗎
對
就是60公分是最小的
可是其實新生嬰兒
都不會到60公分
對 新生嬰兒穿都會超大啦
對 大概
再來下一個尺寸是
66公分
然後再來是73
就是他的那個
幾公分幾公分
就一個尺寸一個尺寸
太密了吧
對 很密
所以你差不多兩三個月
要換一次衣服
對 然後就是
比如說他現在60公分的時候
是夏天
嘿
對對
那你這次有什麼想說
那
我開始買他下一個階段的衣服
嗯
比如說他買66公分的衣服
那可能是夏天買的
但他66公分的時候
說不定是冬天
嘿
所以你永遠用不到
66公分夏天的衣服
喔
你不小心買錯了之後
然後天氣變化就發現說
你買的鞋全部都不能用
對啊 全部都悲劇
他也
反正他每一個尺寸的冬夏
就是你不會全部都遇到
喔
你不小心就會買一堆
就是
有可能一個跨度就
就過了
你到冬天就長成
80公分
也不一定
是是是
是是不會
但有可能就超過那個
那個分量了
對
然後小孩的衣服就是
什麼時候
最近看成
突然在買
萊蒙的衣服
嘿
是
是很恐怖的
就是不知何時
哪有
哪有很恐怖
不要亂講話
一疊一疊買
一疊一疊買的
嘿
小孩子衣服一件都薄薄的
一點點
所以有時候買一些
然後寄來之後就一小包
嘿
就覺得好像沒什麼
因為數一下裡面有18件
呵呵呵呵
沒有都這樣欸
很猛欸
哪有這麼誇張
這都很可愛
很可愛啊
對啊
這都很可愛啊
這都很可愛
對
然後
對啊
萊蒙穿一定更可愛
嘿
然後
嬰兒
嬰兒的衣服的消耗
消耗量也是很大
真的嗎
真的
欸
像萊蒙現在有時候
他不是一直穿
狐狸那件的衣服嗎
沒有
可能他有時候
兩天沒有大便
嗯
對不對
那他接下來
下一次大便
就會超大一包
就會
對
超大一包
炸死
對
就炸死
然後他是會炸到從那個
他的尿布
承受不住
背背的那裡跑出來
多躺著對不對
就會從背那邊
擠出來
對
然後就噴出來這樣
就擠出來
所以那一整件
那件衣服就直接淘汰
是嗎
對
直接淘汰
沒有
因為
其實你馬上洗
有可能洗得起來
但是因為他量太多了
對
然後
那個小嬰兒的衣服都是
都是白色的
然後那個
屎是深綠色
對
是墨黑色
所以你完全
就是不可能洗得掉的
不可能
不可能洗得掉
就算是沒洗掉
洗乾淨了
有一個汙漬在那裡
有一個印子在那裡
不是一個
不是一個汙漬
是一片的
一片屎色在那邊
對
那是退不掉的
放棄退不掉
這樣下次炸屎的時候
就沒有辦法分辨
有沒有炸屎
我忘了提不起來
很臭
你會發現
就是都會直接淘汰
對
小嬰兒這件衣服
也是耗費超大
對
而且我最近有點
我覺得有點買到有點
吃腥風
我就一直覺得說
外出
外出出門的時候
都沒有衣服穿啊
然後我就一直不停的看
外出的衣服
但外出的衣服就是
你又怕買太小
就是
不是
他又不常出門
對啊
他每個月會回家看奶奶
就一次
一次
三次了啦
就一個月啊
他還要去打預防針
打預防針穿什麼衣服
然後這個衣服就是
什麼
他有那種
就是像洋裝的
你知道嗎
就是吊帶裙
可愛
就穿到一次
然後就
就再也沒有機會了
等到下次要穿的時候
已經長大了
不是
等到下次要穿的時候
我又覺得
還有新的衣服可以穿
對
很可怕
我跟你講
媽媽都很容易衝動消費的
跟大家先來
說明一下聯盟現在狀況好了
聯盟現在
在
一個青黃不接的狀況
哪有青黃不接
就是
欸
他現在滿三個月了
你有看到那個
蔡阿嘎他拍的影片嗎
最近有一支
我沒有
就是在講說
生小孩跟不生小孩的PK的這個感覺
他裡面有提到說
你有心有戚戚焉嗎
有一小段
他裡面提到說小孩的好處就是
隨時都有
下一個階段的目標
他講的是比較大的啦
他講的是比較大的
他講的是比如說
上小學啊
比如說上大學
比如說結婚生子之類的
這種
希望看到小孩
經歷這些
不同的人生階段
對
但是對我們現在來說
對我來說
我現在期待的階段是
翻身
坐起來
或用手抓東西
練習翻身
他現在就在一個
已經書上說
可以會翻身了
就是如果你找的話
三到四個月
對
要翻
要翻不會翻這樣
對
這才不會翻
就他現在
我們會
散步的時候想要幫他練習
他就是可以趴著
然後讓他就是
練習撐起來跟翻身
對就是你要先翻身
你要先讓他趴著之後
他要可以
把上半身撐起來
對他頭可以
他可以手撐在地上
然後整個頭抬起來
大概抬到九十度
就是可以往上看這樣子
對
雷夢現在大概是四十五度
對差不多
我一直在一個
然後就抬不上去
他就先撐在那邊
然後他就一邊
他就撐在那邊
會很用力
對
他用力
然後用力的時候
他腳也會很用力
就整個伸直
然後肚子比較大嘛
對
他就會像是一個
那什麼
像是一種某種瑜伽姿勢
瑜伽姿勢這樣子
他就肚子頂在地上
肚子頂在地上
然後整個人都離地
整個人都離地這樣子
撐著
他用力
然後沒力氣之後
他就
頭就會
放下
就會放下來
他就會頭放在床上
通常你頭可以放側
就變側躺
對
然後讓他習慣在側躺什麼的
但他不知道
他趴著的時候不喜歡
把頭變側面
他就會正面
然後
就是把頭
深惡可憐的趴在那裡
對
他就會
正面趴在那邊
然後開始尖叫
對
他用力的時候會一直叫
他會一直
一直在急氣這樣子
沒力氣之後
他就是讓頭
就這樣
啪
直接撞在床上
然後就
尖叫
有點
有點不想要練習的感覺
我覺得好可愛喔
這時候很好笑
現在這個
一個
學習中的階段
對
但他現在其實已經算是脖子硬了
就是抱的時候比較好抱了
喔
對
他比較不會頭捶你了
不會一直撞你
對
他現在
那個脖子可以好好控制之後
為什麼
以前他頭軟軟的嘛
所以稍微固定他的頭
就固定
現在餵奶比如說
就像我在餵奶
然後翠翠可能在上面看
就是從他的小嬰兒角度是在他的上方
看他看一看
翠翠就走掉
他頭就會
跟過去
硬轉你知道嗎
他嘴裡還有奶
奶就會噴出來
硬轉
用甩的這樣
然後我媽買了一個那個
因為聽說
他同事都說有一個那個
龍蝦哥很有用
對一個玩具
你娃娃
他可以夾著奶嘴
然後塞著之後
那個娃娃趴在
趴在你寶寶胸口
然後他就可以固定奶嘴
就不會
就不會奶嘴一直掉
奶嘴不會一直掉
像我們奶嘴就一直掉
對啊因為那個
檸檬他就是新年的時候
可能尤其是快睡著的時候
他就是最需要奶嘴的時候
然後他又會一直吐
然後稀稀沒有力氣
他就掉了
他掉了就哭
然後掉了就哭
想要吃個五秒
根據我的觀察
對
就把他潑掉
就不想吃就把他潑掉
但他突然又會想啊
他就哭了之後又會想了
五秒之後他又想要吃
對
超討厭
然後我媽就說
他同事就送我媽這個
說你用這個
他覺得很好用
龍蝦哥棒棒
對就不會掉出來
對
結果媽又用
結果她發現
檸檬在吐那個
奶嘴的時候
是像那種
像在吐檳榔你知道嗎
他是往旁邊這樣
就是往旁邊這樣
90度
整個頭是90度甩的
整個龍蝦就被他
飛到旁邊去
對
然後
然後他就跟那個同事說
對他不是推出來而已
他是
沒有他不是放開而已
頭會跟著甩
跟著甩
然後把他吐遠遠的這樣
對
然後他就跟他
跟他同事說
欸我們家那個沒蝦
然後他就說怎麼會
我女兒那時候就是
吃得很好耶
就是盒子就不會掉
然後他說
喔你女兒可能不甩頭的
對
檸檬甩頭的
然後頭一直甩一直甩
所以他大概只用了一天吧
就沒有再用了
對那龍蝦就會速出高歌
對沒有人要用
那個時候我們就開始想
龍蝦要多少錢
幾百塊吧
對啊
應該沒有太貴啦
就是跟
比起就是
以就是買了一個
沒有垃圾來說
跟你比起來
這是
只有你的零頭而已
對啊
跟攝影師比起來
攝影師真的是
他超愛買一些
給自己有期許的東西
買垃圾大師
欸
對買垃圾大師
我都在用好不好
我最最有印象
最一開始的是
你都只用一下下好不好
一開始
印象最深刻是買一台
那個單速車
喔
在研究所的時候
來騎腳踏車
你想騎腳踏車去上課吧
對啊
因為我們
學校跟宿舍距離
大概
騎摩托車五分鐘吧
一兩公里
其實蠻近的
很近
他說他想要騎單速車上課
很帥
單速車就是
它不像
我們大家常看到腳踏車
上面有很多
變速器啊
煞車啊
很多配件
夾在旁邊
單速車就是
沒有變速的
對
它就很乾淨
就是車的骨架
齒輪
然後輪胎很大
細細的那種
然後沒有煞車
對
然後就煞車了
理論上你要煞車
你是用
用腳煞車
用蠻力把它卡住這樣
對
就是這麼一台
就是超級難騎的車
那這種一般都誰在騎啊
就是一些想耍帥的人
這個應該很不實用吧
因為你們家就是做腳踏車的啊
對啊
所以沒有在生產這種腳踏車
它有一些特技的人
有一些特技的人在做
在騎這種腳踏車
有一些很帥的人
還不會走路
就要學人家飛
特技
有一些比較潮的人
對
比較潮的人
受不了
因為它車子很好看
而且稍微輕一點
因為變速池其實蠻重
那都還好
反正就是這樣
那你騎了多久
騎了兩三個月有吧
兩三個月有嗎
我們在兩三個月
你騎了幾次
真的有啊
真的啦
是嗎
兩三個月嗎
不是兩三次嗎
我對那個腳踏車
印象最好的地方就是
它的那個
腳踏車紙箱很大
喔
對不對
對
然後我們就
它那個紙箱
我們就把它切一切
對切一切
變成雷夢那時候
不是雷夢
我們把它變成一個迷宮
迷宮隧道
我覺得最棒就那個部分
對
我覺得那個紙箱的利用度
還比那個腳踏車要高很多
對高很多
而且那個紙箱
它玩了半年耶
那紙箱一直用到
陳春蘭她後來我們搬出去
我們畢業了之後
我自己一個人住
她還有在玩耶
還在那邊耶
DECO還是很喜歡耶
對啊
那個腳踏車
我看它不只半年喔
那這樣子兩年喔
兩年
對玩了兩年
那個腳踏車
兩個月
那個腳踏車兩個月
兩三個月之後
後來再騎啊
我回高雄之後
對啊
沒有吧
她騙你你也不知道
應該是
因為她那個腳踏車後來就是
她現在覺得很羞難
所以她想辦法
把那個時間縮得長一點
對後來我們就拍片了嘛
對
然後她就搬來台中嘛
她腳踏車也是跟著過來
跟著過來的時候
她有推過來嗎
有啊
在後面啊
現在還在嗎
丟了吧
丟了丟了
她就一直停在後
停在我們那個房子後面
然後一直
就是被雨淋到整台爛掉這樣
她就變成一個
無法處理的垃圾
一個超大型的垃圾
對
你為什麼把大型的垃圾買回家
再當
垃圾
對
還搬到別人家
還把垃圾帶到別人家
對
還有滑板啊
還有滑板
對啊
她有陣子就覺得
溜滑板很帥
對啊
是因為有個學長
騎單速車很帥
溜滑板很帥
是不是有個學長在溜滑板
不知道
那陣子可能在
是不是
是不是剛剛
是不是剛剛在追她老婆的時候
她老婆又看不到
她騎小踏車
沒有
就那個心
那個心態啊
哦
想要回鳥的心態
對
好像是啊
對嗎
錯愕的時候嗎
哎呦
好羞恥喔
對
對她說買了滑板
滑板也是
然後說什麼要練滑板
對
滑板你溜了幾次
滑板溜滿多次啊
蛤
你明明就只有在
教室門口溜兩下
那就算一次嗎
滑板至少一個月吧
有嗎
有啊
他就只在你們
LAB的門口溜了兩次而已
我們有一個超長的走廊
你記得嗎
對啊
沒事就會去外面
半夜的時候去外面
路過去再路回來
最後也沒練起來啊
說實在的
一兩次而已吧
沒有啦
他剛來到那幾天
滿熱衷的
啊都嘛這樣
對對對
從頭到尾都是這樣
對
然後之後就
啊滑板咧
留在研究室了
蛤
變成那個
你為什麼變主產
對變主產
變研究室的主產
為什麼要把水晶片製造垃圾
拿來搬東西的什麼
拿來當推車
還蠻好用的
後來是變成一個推車
可是滑板不是
左右邊會不穩嗎
就是有輕鬆啊
聊勝於無啦
把它至少有個輪子這樣
對對對
那你買推車就好啦
不帥啊
滑板才帥啊
我本來想說去工坊
因為我們有一個那個
做模型的地方
他想要溜滑板去工廠
那中間那麼多草皮跟樓梯
你是要怎麼溜滑板
所以後來發現不行
不好意思
那你
你買之前就要先敞開嗎
他那個時候
就想要騎單速車去學校
然後再溜滑板去工廠
啊
帥
有夠帥
有夠無法理解
他的浪費
就是沖動消費的這個
這個
隨著他的
還好吧
那個單速車才四千塊而已啊
然後呢
滑板呢
滑板大概三百
三五百塊
所以他現在
所以他薪資水平提升
對對對
他垃圾越來越大
對
沒有
之前是說
之前
他跟著歷史
他之前是有縮小一陣子
變成開始買一些3C或相機類的東西
記不記得我們有一台那個
有嗎
記不記得我們有一台防水的小台
像GoPro的那種相機
對
那一台在哪裡
你知道嗎
在哪裡
上次借我哥
然後我哥還我們之後
嗯
放在那個
廚房的櫃子上
現在還在廚房的櫃子上
你
你跟他回來了
對
他回來了
我想說
先借他用了
你自己以為在那邊
對
雖然說
他不知道拿回來
他有拍過啦
對
但是這件事情就代表說
這個東西是沒有在用的
就是不重要到
完全不需要去知道
他在哪
對
他已經證明他的價值了
怎麼說
那個
我們拍
拍那個洗衣機
不是
整米香的時候
整米
就是整
夾米香的那一集
夾米香那一集
對
就那一集吧
用來當一個監視器的角度
監視器的角度
嗯
上次去那個花蓮玩水的時候
也有用到
有嗎
有啊
你有拍什麼東西嗎
還有什麼東西嗎
我就記錄一下我們去玩的過程啊
我只要給你看
哎呀
他現在就是
拉不下臉
他說
他說有用
好啦
有啦
有用啦
有用有用
好再來
你有沒有印象
他之前買了一台那個
他有用一陣子嗎
對
不講都忘記了對不對
他有用一陣子
你有用一陣子嗎
在你家看
在你房間看電視
我在你房間
我討厭這個主題
對
欸他超多欸
欸對啊就是
他有一次在去寵物展
有嗎
有
那個亮度那麼低
我們兩個有一次去寵物展的時候有看
有用嗎
有啊
看了一部超級大爛片
喔
你說你們在那邊看電影
看那個縮小世界吧
是什麼
縮小人生
喔
然後又覺得說不行
就是要犒賞一下自己
然後好好來輸個福
看個電影
他就是這個
然後那個縮小人那部
他就買了
不知道
不知道講人家爛好不好
反正
他租的時候是80塊
對
買60塊
蛤
買比較便宜
所以才買的
所以他才買的
哎呀
然後就只看了那一部
所以這也不算是一個
算是一個理性消費
理性
理性消費
至少比較便宜嘛
但是
但是其實你看到這個狀態
就是買比租便宜的時候
你不就應該要懷疑他
哪邊怪怪的
要懷疑
對不對
然後現在他們也是打開片單
因為那部買了
就一直留在那裡
對啊就一直留在那裡
一直提醒他那個
很糗
羞恥的過去
一個他對購物的
這個不理性判斷的結果
對對對
哎呀
然後他就去買了
但是
同樣是買電影
我覺得他買那個
任子丹菲就還不錯啦
最少他是一個人
看了幾百遍了
任子丹菲就大概看了9次吧
對啊
9到10次
他光放給我們看任子丹菲
有有有
很好看耶
而且說也是我們每次去寵物展
然後我們就說那要看什麼
他最後就說
那我們來看看任子丹菲
他真的超愛那一部的
推薦給大家
然後他那個攝影投影機用了多久
投影機他之前是
他之前是想要在房間裡面
看電影
因為那時候他們房間還沒有電視
對
然後就用那個投影機投
但是好像亮度太低了吧對不對
因為他是攜帶式的嘛
所以亮度真的不算高啦
就是太不夠高清
堪用啦
堪用
電視之後就電視比較爽
所以這個大概用了
我覺得也是一兩個月吧
一兩個月
他差不多都一兩個月
斷斷續續有半年吧
哪有啦
然後這樣斷斷續續算
你真的把你看的時數加起來
可能沒有三個小時吧
就是他第一次寵物展在那個
第二次寵物展我們就去買那台大台了好不好
對啊
用到現在那一台
而且他那個還有一個問題
就是他那個
因為我
他剛買來的時候
嗯
他有一個庫嘛
對
我有去那邊看他怎麼用
因為他那個東西要
要架高
他大概只有一個隨身硬碟大吧
就是一個那個行動電源
行動電源的大小
那個東西其實用來可能你投在
辦公桌旁邊的一個小桌子什麼之類
就是投在一些比較小的地方
可以攜帶這樣子
對
但是他想要投在他們的那個房間
房間的牆上
然後用個100吋這樣
對對對
結果就是他那台要架高
然後又沒有適合的高度
所以他把一堆有的沒的架子
全部疊起來
然後就像一個垃圾堆一樣
超悲慘
反正就是超便攜
超便攜的那個投影機
對
但他的架子很麻煩
沒錯
所以才會只用幾個月沒用啦
就是太麻煩
那那台多少錢啊
你也不能把它
擺在路中間
會很dimlow
但你就是每次拿出來都要收起來
就是他在買這個東西的時候
根本沒有考量
沒有考慮新鎖
對
那個多少錢
就是一個酷東西
那有多少錢
幾萬塊吧
兩萬塊吧
那可要兩萬塊喔
那個蠻貴的
你把現在兩萬塊
丟在那個酒窖上
讓它蒸會成
可以當行動電源
我爛
還有再更貴的
最新的這個
接下來的東西就變大
變大東西了
對
然後他現在也被囤在一個地方
好像就是飛輪啊
你的飛輪
他之前
這個說實在他考慮了一陣子
對
我想滿久的
真的嗎
因為說實在
那個不算是我的
為什麼
名義上不算我的
算他老婆的
為什麼
不是嗎
不是
其實那個飛輪
屬於你們
你送公司的錢買的嗎
沒有
我送給
你送給黃一傑當
那個新婚禮物的
你少來
你那個名義
就不是在那個時候買的
是嗎
是啊
你沒有告訴我啊
我有跟他講
我跟你講
你有跟我講
每次我就騎的時候
品意都在騎啊
他在旁邊說
你這樣跟我說
就表示我可以把他踹下來啊
可以啊
什麼孩子
不是
喔你有
是嗎
是這個用意喔
沒有
沒有他那時候
因為剛好那時候是疫情剛開始的時候
然後
然後大家可以運動
他覺得
他覺得大家要想辦法
讓自己的免疫力變好一點
對
不是
他說如果
如果最終注定
大家都會得到
然後你的肺會萎縮的話
那你應該把你的肺
練得更強壯
讓他有一點點扣打
讓他去萎縮
沒錯
對
就是這樣想的
其實就是
反正他就是想買一台很酷的
沒有沒有
我真的想
這是認真的理由
因為那時候他老婆一直找他運動啊
然後他就不喜歡出門運動
出門就是
你第一個空氣差嘛
但你容易帶多
還有天氣
跟人群接觸什麼
這一件事
這真的不是衝動
是非常認真的
對
沒想到台灣放一座什麼
什麼沒想到
好事
對
然後那台
就是被放在
他原本在嬰兒房裡面
對
那嬰兒房要用了嘛
就把它清出來
因為我其實在嬰兒房用之前
他就被數字高格了
有啦
有在騎啊
就只有一陣子啊
有一陣子他也在騎
而且都是他老婆在騎啊
有一陣子我也在練壺鈴
我也在健身的時候
那邊就是我們的那個
微健身房
對
一個小健身房
大概維持了
我就覺得他買的那個
都是他老婆在用
他老婆很認真
沒有
那時候我們大概維持了
兩到三天吧
我發現喔
這種亂買東西
就是要
比如說你要抑制
你如果買東西
就是衝動
嗯
就應該要
家裡要很小
喔
是不是
擺不下
有道理
我們現在以前就是
因為我們的
這個工作室算是蠻大的
對
以前很多空間的時候
你就會去逛IKEA
散步室
就想買個椅子啊
對
買個桌子啊
買個櫃子啊
有的沒的
那我現在
就是
一方面是
就是沒有地方放
對
所以想到你就說
那另外一方面
我現在有一個
新的一個習慣的想法
怎樣
我會
要買一個東西之前
我會先想說
這東西要怎麼丟
就是我到時候
我不用了
我要
喔
怎麼處理它
對比如說你現在
想在房間裡
放一個小沙發
你不知道自己需不需要
對
但是你就
你就想
你就想放個小沙發
對
但現在就
你要想說
你這個沙發舊了
或是被貓尿尿了
該怎麼辦
對
就發現超級麻煩
喔
就放棄了
所以就不會買了
因為丟不掉所以不買
嘿
對
我現在是
都會這樣子想
這個邏輯有點神秘
但是好像又說得痛
嘿
好像是昇華之後的結論
對對對
好像是以我們自己
平常生活習慣
最後的總結
一個結論這樣
喔
有點道理耶
我剛剛不是說那個
湖林嗎
嘿
湖林我覺得也算是有一點
衝動消費
也不能算衝
那個時候我們剛開始健身
因為我們教練是教湖林
他的那個說法就是
湖林可以配合
各式各樣的運動
對
然後本身的運動器材
體積又很小
對他比較喜歡教湖林
對對對
然後我們就去買了
幾顆湖林來家裡
一人買了一顆
他那個時候是
其實真的有用一陣子
我覺得湖林不錯啊
湖林不錯啊
用一陣子
但是
我說不是
我覺得他一定不是要說
對沒錯
因為他健身不錯
不是
湖林之後
為什麼沒有再用
是因為
就是
這是一個故事
很長的故事
就是去年冬天
嗯
的時候
我們幫那個
我爸媽的狗
對
買了那個睡墊
兩個厚厚的墊子
厚厚的墊子
給牠們鋪在地上
給牠們睡比較溫暖
他們兩個都很喜歡
對
但是有一隻狗就特別ZEN
牠就可以把牠咬來咬去
對
牠就是說整頭的東西
牠都要把牠咬
然後扯爛
對
牠要咬到草皮中間
把它拆開
對
牠會先咬
然後咬著跑
跑了之後
再把牠扯爛
對
我們有做過很多實驗
就是
我覺得那裡就是用來
睡覺的地方
總而言之
先把睡墊固定
就可以解決這個問題
對
然後我就把我的狐狸
那個很重的
四幾公斤的狐狸
拿去壓住牠們的睡墊
我們有先試過用繩子綁
對
但是沒辦法
繩子一扯就扯掉了
好
發現狐狸
牠移不動
對
所以我們就用狐狸
來壓那個墊子
對
對啊
所以不是我不去健身啊
不是
不是嗎
在牠拿去壓那個墊子之前
對
牠是用來
擋住沙發的
擋住沙發
會滑
對 坐久了
沙發一直往後移
會一直越來越往後退
就是我們之前
那個客廳的沙發
後面是沒有靠著牆的
嘿
所以就把那個狐狸
拿來抵住沙發的牆
抵住那個沙發的牆
非常好用
很重
很夠用
牠底下有那個止滑墊
很棒
16公斤
糟糕
靠杯
仔細想一想
適得其所
不是衝動扣杯
真的沒有拿來用
沒錯
真的沒有拿來練啊
早知道牠之前就沒在練了
我發現我買了很多
健身相關的東西
就是我浪費錢
就是浪費在這類的東西上
哦
就是浪費在
對自己的
買了就覺得的期許
對
浪費在對自己的期許上
我們都花錢在許願的
哦
對對對
可以這麼說
牠也是啊
牠也是花錢在許願的
花錢在一些
牠理想的生活方式
但是沒有辦法時間
一些很帥的東西
對
花錢在
像我
不是每個人都會這樣
每個人都會去加健身房
然後永遠沒有去啊
就是辦會員製的都會這樣耶
對嘛
講到這樣
我的瑜伽課還有
我還沒上完耶
我也趕快
我已經上我的瑜伽課了
我也是買年費的
對
我也是一個地方
然後那次是
我是跟那個富二代A去
嗯
在他家附近
哦
他其實離我們家超級
霹靂五地遠
對
但是我那天
那時候一天到晚
往台灣那邊跑
所以我想說
那就一起買在那邊也不錯
嘿
原本我那天只是要去
跟他去看看
嗯
跟他去看看設備什麼的
嘿
但是到了門口之後
他跟我說
我沒有穿運動鞋
不能進去
哦
然後他到這邊來了
他想說離我家很遠嘛
嗯
花了很多時間
那我就
那富二代A已經去了
嗯
我就跑去附近的鞋店
買了一雙
一千六還不錯的運動鞋
嗯
然後就
就去
就進去那個健身房了
嗯
進健身房的時候
一起用四行交飛
就先
他還可以一堂課一堂課買
嗯
不是課啦
就是今天這個
買個十段這樣
嗯
我就先買了單次的
嘿
然後就去用
啊
用完之後我就想說
我都已經買了一雙運動鞋
算一次吧
對
怎麼不可能
所以我就
算一次浪費啊
買都買了
對啊
已經會去運動了
所以我就買了那個
健身房大概一年的那個
免課
就交人免費這樣
就隨時可以來
對
就再也沒有去過了
所以你說你第一
所以你運動鞋有在穿嗎
就去參觀而已
對
哦
這樣講起來
我買那個課
買那個一年
一次都沒用到
是一次都沒用到
因為我第一次去是免費的
另外的
買單日的
多少錢啊
單純打水漂耶
三四五千塊吧
鞋
鞋一千多
鞋後來有穿
鞋有穿
有嗎
有鞋有穿
鞋後來是
那時候才大學
還是研究所
大學
對大學
就是那個鞋其實蠻貴的
一千多以我們那時候來說
算貴
對我們都很窮
對現在來說也算貴
對我們現在買鞋都賣
現在買很便宜
對
算貴的
所以說我沒有
我買那種鞋之後
我沒有錢買其他的鞋
那時候是室內運動鞋
蛤
大概
兩次就爆了吧
廢話
真的是把錢丟在水裡
真的
真的把錢丟在水裡
那雙鞋還只踢了兩次足球
哇
消費超薄的
他至少就是
買單一天有穿
跟兩次足球有穿
踢一次足球六百
對
我現在防蕩課是一次都沒有去
仔細想想
天啊
買鞋子
算你的鞋太好算了吧
我送你那個生日禮物爬山的鞋
到最後也都沒有穿啊
因為沒有去爬山啊
對啊
你看是不是浪費
欸那個我有要求你嗎
你送你要送別人想要的東西好不好
對那就是一個期許
對你為什麼要花錢買我的願望啊奇怪啊
對啊
還有那個健身環
健身環還是進行式啦
我不能說他已經是衝動消費了
絕對是
沒有
不一定吧
有啦有玩
我這禮拜沒有玩是因為我生理期
哦
我這禮拜沒有玩是因為他生理期
關我什麼事
電動系的好像也蠻多的這類的例子
哦
像你記不記得他有買那個
有嗎有電動系買了沒玩了嗎
他買電動
像我們家有PS4跟switch
兩個都有在玩
一個是你買一個是他買的
電動本身不會浪費
但是電動的周邊很容易浪費
健身環也算是一個周邊
但他還目前還沒有被浪費
他還沒有被浪費
快了快了
那個劉若凡買過那個
太鼓達人的那個鼓你知道嗎
我覺得很棒啊
八個屁啊
多久沒有玩了
是因為沒有人跟我一起玩
而且又沒有更新新的歌
琴朋好友來的時候
我就過年過節拿出來用一下還蠻爽的
對啊有趣耶
哦這樣子哦
而且之前PS4一直在他房間啊
要玩就要去他房間玩
你意思是說這個東西不是沒有在用
是因為他一年就是用一兩次
對啊
特定時候這樣子
所以太鼓達人的鼓沒有被浪費嗎
沒有啊
你看我大概玩了兩天
你那個翠翠大概也玩了兩天
差不多
你跟你的女朋友回來也玩了兩天
超值
那已經超過他這一年應該要被玩的量了
哦這樣子哦
很棒啊
跟麻將桌一樣
哦
過年過節一年玩個兩次
但是你還是要有一個麻將桌在家裡
沒錯
對
哦我們在我們家沒有麻將桌耶
那是不是要去買一個麻將桌
應該要
之前我們一直在考慮要不要買電動麻將桌
後來就是覺得實在是太少在玩了
而且太定位了
對
好忍住了
對忍住了
你記不記得我有一個那個
打羽毛球的那個組合
打羽毛球組合
就是那個我們去地下網買的
底下灌水
然後可以拉開的網子
哦
就是mini版的那種
有網子的附羽毛球的
羽毛球網的那個組合
那個有玩嗎
有玩嗎
一次吧
兩次吧
那個他哥哥的小孩來的時候他們在玩
他買的但是他沒有玩過
對玩過一兩次
對
你所有的衝動購物都是跟運動相關的
不只就是跟期許相關
運動本身就是我對自己的一個期許
有嗎
你還有別的什麼期許嗎
有比如說書
書有看嗎
比如說我買很多
哪有我買很多那種
哪有
商業類的
對哪有很奇怪
就買很多那種商業理財類的書啊
他前一陣子在封那個
金融相關的理財相關的東西
對我就是報
然後買書
他都很認真喔
他都先上網查大家說要買什麼書
然後把全部買回來之後
但是買書很恐怖
那個書就是賣書那些什麼
伯克萊什麼的
就是你在買這本書的時候
他會推薦
底下會推薦你其他類似的
不是他會說
這是看這本書的人也在看什麼
都看什麼
對
什麼其他的書
然後我覺得買書這件事情
本身是建立在一個
恐懼跟焦慮之下的行為
對你就覺得說我應該要知道
但是我不知道
對覺得我好像缺了什麼
對然後你就去買
你要去買這個書你去查
然後發現說
看這個書的人
他也在看這個其他的書
那我就想
那我是不是也要看這個
對是不是我沒有看這個
也輸了
對
然後到最後就會
就會買一次買一次
十八本回家這樣
他買書就跟我買嬰兒的衣服一樣啊
他都一箱一箱買
我也是一袋一袋買啊
這怎麼了
書很容易買三四本一起買啊
對啊
但是你又看不完
真的看不完
對啊
那書很容易就會覺得說
他那個理財的只看了封面而已
買來就
對
那書也會有一種
書也會給人家一種就是
你買了
就已經
有看過了
完成任務的感覺
衣服買了就會穿啊
對衣服還會穿一次
沒有買沒機會嗎
對啊
沒買就穿不到了
買了就會穿
至少還有洗的那一次會穿
還有一個跟期許相關的
這個算期許
就是
陳川之前在大學的時候
我生日的時候
他送我一件那個
韓版的外套
那時候是交往第一個冬天
你不覺得這個很期許嗎
他那時候很瘦
韓版的外套
你那時候多瘦
你那時候70嗎
沒有啊
60吧
63吧
寬寬的然後最自行的
還是說
不是是寬肩的
很窄的
寬肩窄腰的
寬肩窄腰
對他是寬肩窄腰的
然後有肩線的
沒有沒有什麼寬肩窄腰
他的肩也很窄
那是因為你現在很胖
就是整個都很細
不是
然後那個衣服
他那時候第一個冬天
那個
衣服的袖子
那個窄到爆掉
他是外套耶
那個你
不是
他那時候真的很瘦
穿過一身衣就穿不進去了
超爆窄
他那時候真的很瘦
然後我那時候就
那個尺寸是照他當時身形買的
那個時候流行很窄的
韓服
對很流行
對
然後他是那時候留長頭髮嘛
就是其實蠻適合的
他那時候長捲髮
所以其實蠻適合蠻潮的
對
那時候我一穿的時候
我就覺得
這個
略緊嗎
沒有啊
他那時候跟我說很好看
我那時候
我當然不會跟你說
有略緊
對很好看
然後那一件就
因為那是冬天嘛
對
然後就穿一陣子
然後後來就夏天了嘛
那再下一個冬天
就完全套不進去了
他就套不進去了
完全套不進去
對手塞不進去
就是連四頭髮都手塞不進去
對
那你胖了怪我囉
對他就說
那他說那這樣
就是給我弟穿
他弟那時候還也很瘦
對
放假拿回來
就夏天了嘛
你也很喜歡啊
對然後又
又過了一個夏天
對
我弟也穿不進去
他那個冬天很常穿
因為他蠻喜歡那類型的衣服
所以這是一件詛咒的外套
你是說穿了就會變胖嗎
詛咒的外套
我覺得
我覺得這就是一個期許
對我希望他一直都很瘦
你知道嗎這種就是
但他沒有
我就真的不要送期許給人家
很過分
壓力很大
然後我覺得
你也常常在買一些鞋子
然後永遠沒有穿啊
鞋子我都有穿啊
都一次也是有穿啊
對啊
不是
不是鞋子這件事情呢
因為我
沒有買鞋子
就比起什麼包包
衣服褲子什麼
我真的都還好
但我真的很愛買鞋子
對沒錯
然後鞋子很多時候是
網路上買的嘛
對啊
他就每次買來
買來之後又不好穿
然後就不穿了
為什麼要在網路上買鞋子
我沒有辦法理解
我其實也買不多啊
因為很容易不合腳
對啊
不是我其實也買不多啊
就是沒有
沒有有的時候是
你知道外面那個鞋
外面那個鞋櫃
我們有兩個鞋櫃
一左一右
對啊
我只有一雙鞋
對
我也只有一雙鞋
還有你還有皮鞋
皮鞋放在裡面
還有布鞋
那有布鞋
我裡面有兩雙鞋
那大家可以放
三十雙吧
還有你老婆的跟我的啊
我老婆來之前
我們就有一個鞋櫃了
我們三個人住的時候
對啊
我們就有一整個鞋櫃
不是不是
我們現在把它打開嘛
裡面明明就沒有什麼鞋
裡面全部都是你的鞋好不好
哪有
全部都是你的鞋
你下去說
我們現在等你
我先暫停
而且那很多鞋
因為我們鞋櫃
就是放在外面室外
有的鞋都已經長蜘蛛網了
證明沒有拿起來
是嗎
很多鞋
看起來就是
長了蜘蛛網
然後有點霉斑
在哭
在哭泣
他不是在哭
他已經在凋亡了
他哭泣的階段已經過去
他已經進了棺材
不是
每一雙鞋都有適合的
不同的時候穿
比如說我現在
平常是很少穿高跟鞋
但是我可能去吃
我可能去參加一些
比較重要的活動
比如說我同學結婚啊
或什麼
我就會穿高跟鞋
或者是我去台北
參加一些YouTube的活動
我可能會穿
有一點跟的涼鞋
但那兩雙鞋呢
就是專門用來出活動
只收穿的
那這樣你只需要三雙鞋就可以了
然後我平常是穿一雙小白鞋
跟一個平底鞋
不是
我平常穿一個小白鞋
跟一個平底鞋
然後還有一雙是婚鞋
婚鞋呢
我買回來第一天
就被秋葵咬爆了
婚鞋
對
那有其中一雙是婚鞋
高跟鞋
白色的婚鞋
對
然後買回來第一天
那是做什麼用的
結婚的跟拍照的時候穿的
對
然後那個時候買回來
所以她任務基本上已經結束了
所以我們可以把它丟掉了
其實可以丟掉
你知道為什麼嗎
為什麼
我就可以說我買回來
第一天就被你把狗咬爆了
喔 是喔
他就把我咬到田裡面
甩去甩去
上面的皮就裂掉了
喔
而且他還只咬一隻
我都不知道
會不會把另外一隻
我好無助的丟掉
氣死我了
對啊
就這樣啊
然後還有一個是靴子
然後那個靴子
我平常冬天會穿
現在夏天嘛
我冬天有在穿
現在是夏天
現在越來越冷了
我又買了一雙鞋子
我又買了一雙靴子
為什麼會需要兩雙靴子
因為就那雙靴子
他平常穿的時候
因為我們平常出門不太久
時間不會很長
就還好
但如果我今天一整天都在外面
真的時間很長的話
就會回來就有點痛
對
所以我覺得
然後我胖了
鞋子有點緊
對啊
所以我覺得鞋子應該
比如說你有五個種類
五個場合好了
對
五個場合很了不起吧
嗯
五個場合
應該實行那個男友制
怎樣
就是你買了新的鞋子之後
嗯
就把舊的男友制
欸
可是我捨不得啊
搞不好有時候想穿啊
你買他的當下
都已經覺得很漂亮才買的啊
不可能
你等一下自己去數一數
我們就不多說了
哪有
還有兩雙是布鞋
是
又不是我買
是你買的
買幾雙鞋怎麼了
對啊
怎麼了
很低嗎
我買給我自己
我花我自己的錢
你沒有腳踏車定樓嗎
真的沒有腳踏車定樓嗎
對啊
腳踏車
鞋子還可以收在鞋櫃裡
對啊
那腳踏車就算放在外面爛
對嘛
講什麼狐狸
狐狸現在一直都是高度使用好不好
有一個小沙發這麼難丟嗎
沒有嘛
都是我們打開就可以丟了
小沙發又不是我們買的
是不是
好等一下
我們現在開始講一些
絕對有用的東西
那我要再講一個
最後我覺得沒有用的東西
還有沒有東西是什麼
我
我先說
剛剛那個鞋子
人怕都不是沒有用的東西
它本身就是有用的東西
我有在穿它
好啦
根據我們受眾
我絕對百分之百認同你
對
這樣子
對啦買鞋子沒有問題
我覺得買鞋盡量買
買包好
沒關係
買包
好
我都沒有買戒指項鍊耳環了
你是囉嗦什麼
好
可以買鞋
然後我昨天買了兩雙
鞋子嗎
對
是嗎
你剛剛說買鞋沒有關係的
我知道啊
你昨天買了鞋子我知道啊
我還有一雙
還沒寄來
你今天穿出去那雙還不算
不是
靠北
好
然後另外一個東西就是
你記得我那時候
在做月子中心的時候
買了一個頭套嗎
月子中心
對好像有
對然後那時候你還問我說
為什麼要買頭套
我說就是要
很花那個
像波西米亞風那種
我就跟他說
就是要
然後他就說為什麼
我說大家都說要買一個頭套
不然孕婦不能吹到風
頭以後會偏頭痛
對啦就是有一個帽子
像是頭巾的東西
對就是要把耳朵跟太陽穴遮起來這樣
因為孕婦容易著涼
所以要
所以要買頭套
對對對
然後但是我
因為我那時候明明就覺得超級熱
所以我就覺得
我現在現有的帽子都太熱了
所以我就買一個有點像
就寬版然後薄薄的布的那種
有點像頭套的東西
對對對
帽子戴了差不多三天
然後我還為了換洗買了兩個
一開始就把換洗都算進去了
對
所以有一個全新的頭套
一個再過三次
然後他後來就問我說
那你到底為什麼買頭套
我說因為大家都說要買啊
好
對
跟運動鞋還有會員卡有異曲同工之妙
對異曲同工之妙
就是買了一個另外一個是新的
對
這個是最後一個沒用的東西了啦
我其他東西都很有用的
就總覺得還有很多沒有發掘出來
對因為我們就是剛剛都直接用想的一堆
他那麼多
好我要講一個我覺得
好東西
對
我覺得
這是我有生意來覺得體驗過CP值最高的東西
你是說值得買
值得買
但是你應該很多人都沒這個習慣
什麼
就是冬襪
喔
襪子現在不是要變冷了
因為我很怕冷你知道嗎
冬天的襪子
我們研究所的時候就一起住對不對
然後我超怕冷
那襪子不是普通的襪子
那是毛毛蓬蓬的那一種
絨絨的襪子
室內襪
對穿起來之後你就會覺得自己是一個
熊
肥宅大叔
哪有這麼誇張
對需要喪失一點尊嚴才穿得起來
對男生
男生需要喪失一點尊嚴
他那時候我就說很冷
然後我就說我要買那個襪子
那襪子可以穿到小腿肚吧
然後我就說我幫你買了一雙
我還很興奮跟他分享這件事情
我說我超貼心
我幫你買了一雙棕色的
我覺得超好看
然後吧吧吧的
我說你一定要穿
然後他就用一點就是想要吐的臉
跟我說這個很瞎幹耶
我說誰在穿這種東西啊
誰在穿這種東西啊
冬天是可以有多冷
他說你丟臉
對啊這時候東西
這時候我就用的
你再不穿
你就試試看那種表情看他
因為我是覺得
我這麼用心gag
我怕你生病
然後買了一個
我覺得真的很棒的東西給你
你還沒嫌
然後他就在我的淫威之下穿了
然後我覺得動畫
可以取代所有的暖氣機
暖氣機
是不是很棒
真的
你知道你一穿上就要補貨了
對真的
你只要把腳包起來
就不會冷
全身都不會冷
我那時候就跟他這樣講
我說你知道
他腳不冷
身體就不會冷
他還不信
然後冬天的時候
如果說
人是一個導電棒是不是
就是
就是你腳是跟冷氣隔絕
然後頭帽子戴起來
我也不知道為什麼耶
就是循環的關係還是怎麼樣
是真的
真的這樣
你要去試試看
然後那個時候
冬天的時候不是
外面很冷嘛
你都在棉被裡面
對
有時候你那個
腳不小心就是一個踢
然後伸出去
然後就
好冷
就很冷
卡丁順這樣
那時候我們浴室是濕的
你就必須要脫掉
你就把襪子脫掉再進去
就會覺得很赤裸
就會想死
他要踩那個冰冰的紙鑽
他之後就脫不下來
他整個冬天都套那個襪子
而且
而且我把襪子拿去洗的時候
他說
就超痛苦的
對他說
襪子呢
我說我拿去洗啦
他說那你沒有買別雙嗎
我說沒有
你又沒有說你要穿
他一臉嫌棄
是不是很棒
懂我很棒
在這個快要
快要冬天了
進入冬天的時候
可以買
講到那個冬天的襪子
我們家
不知道為什麼
我們家超級多枕頭
現在
那個是有原因的
那個有什麼原因
那個是有一陣子
就是我們兩個
真的那時候
反正那時候
剛好把床放到地上
還怎麼樣吧
然後那陣子就覺得
怎麼睡都不對勁
還怎麼樣的
有一陣子
你在枕頭大評比
對你在枕頭大評比
每次去百貨公司
都要買一個新的
不一樣的枕頭
每次去立德屋
他都會買一顆
然後我們家就有
很多很多顆枕頭
但是怎麼睡都不對勁
立德屋很會賣枕頭耶
什麼什麼
你不覺得嗎
你不覺得沒有
沒有一個地方
賣枕頭賣得這麼認真
這麼嚴肅的嗎
怎樣
他會做各種表
就是他那個櫃位
有沒有
這一格就是放那個枕頭
跟那個枕頭說的說明耶
對
然後還會
跟別的枕頭的比較耶
都會打開
讓你摸
它的蓬鬆度比較
蓬鬆度是基本的
他說什麼什麼
姿勢適合
然後涼度是
一到五幾幾幾
裡面有什麼東西這樣
軟度硬度是
一到五幾幾幾
會讓人家很想買
真的很認真
所以那時候就是
但你也買太多個了
對
那時候枕頭
就要全部去躺一躺
然後最後就再
再帶兩個枕頭回家
就是我們剛說
他很會賣
就是買的時候
躺了
不一定適合
說實在的
所以說我們那枕頭
後來就
這也是空間的問題
因為我們家
就是有空間
就是我爸有一間
他們在我們這間
有留一間
他們自己的房間嘛
客房
現在是富二代B在睡
對
那個時候那邊沒有睡人
所以說我們那個枕頭
覺得
就多一個枕頭的定位
就拿去那邊堆著
對
他們現在那邊有半張床
好像那個
國外的豪華飯店
對
有六個床上
六個枕頭
然後為了要那些
枕頭都要有枕頭套
我們也超級多
超多枕頭套
送不了
伊德利
是伊德利啦
突然一個話外音
不是利德烏吧
對啦
是伊德利啦
利德烏是我們家附近的
五金行
浩飛
伊德利
伊德利枕頭
講到枕頭
就回到我們的
業配主題了
對
我們那個也是
也是可以當成
枕頭用的
也是涼感的
也是涼感
就是因為他的關係
所以把床上所有的枕頭
都淘汰掉了
因為他很大
你放了他之後
你床上沒有別的地方
放其他枕頭
對
直接淘汰
所以我們最後
再來跟大家重新重複一下
這個超級好用的孕婦枕
叫做hoxy
然後他就說
就是中文可以有點像
用好喜
就是好的喜事的意思
對
大家多買一些
像這種
像hoxy的枕頭
這種可以
長久使用
又不會浪費
不用沖動就可以買了
對
一直用的
就不用想要怎麼丟了
沒錯
今天就先到這邊
好
大家拜拜
拜拜