大家好 歡迎來到好味小姐開束縛 我是翠翠
大家好 我是金金聖亞斷
大家好 我是林聖凡
我還你原型 對不起
難怪我覺得你今天怎麼變那麼壞
本集節目由 喔他明早上
稻草法救星 魅尚軒 完美修復 護法精油 贊助播出
我剛才想說我要在哪裡換氣
喔 所以今天是護法精油嗎
對對對對
那怎麼知道你的髮質很爛
你好煩
為什麼這些頭髮產品的好精準喔
他們都眼睛很賴欸 受不了
那這個品牌那時候邀請的時候我記得好像是
那時候你們還在說那什麼鬼啊
講那個名字
因為你們平常沒有在關注這些東西啊
然後後來發現就是我平常在用的東西
我就決定要截了
喔是喔
對 因為我發現他就在我桌子上
而且我已經
我在用了 我生之前就在用
然後現在生完之後繼續用
喔 對 我覺得還不錯
所以覺得值得推薦一下
然後
然後接下來就是廠商需求
飛上軒他是韓國銷售第一名的護法精油品牌
然後據說他們的現在的全球銷量已經超過6000萬瓶
我在當中有貢獻個幾瓶
就是那個
我桌上直舉那個
他的Logo是一個
黑色的那個
拍得有點亂的那個
怪人家吧 怎麼樣
然後他說他們主打的就是髮油裡面有添加珍貴的
黃金摩洛哥堅果油跟七種
植萃金油
你就可以改善受損的頭髮
恢復光澤亮麗
哎唷
沒有錯
你自己的使用
我剛剛不是說我就是還用蠻久了嗎
因為我大概從大學高跟研究所時期的時候比較常就是有在染燙
對 就生小孩之前
然後有一陣子就是很熱衷染燙
而且我還漂過頭髮
然後就是一個不歸路
欸 真的
他們說頭髮真的是
把哪一根頭髮起來
用力你也可以斷了八段
對 他就說你頭髮是可以變成粉末
頭髮可以像猴子一樣你知道嗎
就是花一整天的時間在那邊拔自己的髮尾
對對對
就跟猴子在剪眼一樣
好像薩諾斯彈一個手指
那頭髮就會
蛤
頭髮就這麼爛
對 就這麼爛
精神爛
對 就是因為我漂了一次
然後那時候就是
年紀小
不知道
不知悔改
我就去漂
然後漂完之後就發現
所有的那個護髮乳都沒有辦法
足夠去讓我頭髮恢復原本的光澤
然後我才想說
我是不是應該要就是
吹完頭髮之後
所以要插点什么
然后我就去问我身边
所有在插这些东西的
少女们朋友
然后他们就叫我去买这个
真的
他们是直接说
你就去宝雅什么什么
屈臣氏买什么什么什么
就直接这样跟我讲
然后他们也想不起来
他的名字叫什么
然后就跟我说
他说就是橘色一瓶
然后一个人就是logo
上面写英文字乱乱的
对就叫我去找那个
就是因为他logo乱乱的
所以拼字度很高
对所以我那时候就开始买了
然后他们就说
你就去架上找
小橘瓶
然后如果你知道不知道
就问那个店家
他应该知道
然后就去找
这么有名
对好像是真的超级有名
然后他
因为我后来有自己上网
查那种网路的排行榜
就是有那种专门做化妆品
评价的排行榜
他们也在非常的前面
就觉得很放心我就去买
然后用到现在
所以是真的有用就对了
对真的有用
是针对像你那种
就是毁灭镜的打击
没有因为我那时候
其实我真的没有在研究这个
然后大家说有用
我就去买
然后才发现
它有超级多不同颜色
小橘瓶只是它的经典款
就是像我这种入手
我就买小橘瓶
然后等到后面
可能像它还有什么
红色的是什么
粗硬染烫的受损法质
我后来想我应该要买这个
对然后还有一个什么粉红色
是什么修护跟造型记忆之类的
这样
然后反正我现在都还是用橘色
因为我很喜欢它的味道
好以上就是这次这个护发油分享
那想知道更多讯息的话
可以上网搜寻妹上轩
好
他有特别交代
常常可能也觉得
大家会忘记他的名字是哪一个
他说妹呢
就是魅力的妹
时尚上草头轩
然后在Momo PC Home
屈臣氏宝雅
许多通路都可以找到哦
就是我觉得大家直接去
然后认小橘瓶
我觉得会蛮好找的
然后这次不是收到这个
什么护发油邀请吗
我就有跟我妈讲说
我收到一个
我平常就有在用的东西的邀请
这样
然后我就说
我还讲到说
就是因为我头发瓢坏吧
然后我就开始用这个
然后妈就说
可是你以前烫头发
都不会那么夸张啊
然后我才知道
我三岁就开始烫头发
看我妈多下巴
烫头发
三岁
对
因为我小时候头发很长
然后我妈就说
我头发就属于那种细软发嘛
三岁可以长多长头发
三岁很长了吧
三岁都不剪的话
可以多长吗
对啊
可以挤腰吧
雷某现在四个月
头发大概才两公分
这样子的话
你这样子叫做逻辑
三岁不是也差不多
十几公分而已吗
只有多长
没有耶
越长越快吧
越长越快啊
没有雷某现在是因为
他接下来还要掉发
还要掉发
对他四五个月大的时候
会有一个掉发期
真的假的
而且他现在都躺着
就摸摸摸
你头发长不长
对对对
他头顶现在是一个中长发
就是一个很像凤梨的样子
一个中猫感
对对对
头顶上的头发流完肠了
但他背后
因为他长期一直躺着
所以他后脑槽这边是
凸凸的
比较稀疏就对
没有凸凸的
这头发很短
可能只有不到一公分
这种短的头发
所以我们后来在想
就是为什么要剃头
满月的时候
满月的时候要剃头
一个鬼灵感
对可能就是要避免这样
限制在一个
对
一个矛盾的状态
他现在就是那个
戳戳戳戳戳嘛
然后他后脑槽的头发会打结
会打结
因为他躺在床上
然后头一直转
他现在会转头了嘛
对
所以他头一直转
然后后面的头发就会打结
等于说他除了吃饭睡觉
都在摸那个头
对
然后你要把他梳开的时候
因为打结了嘛
你就会很怕
会很痛
然后就会把那一戳剪掉
然后就想说
为什么当初不把头发剃一剃就好了
所以有点道理
就是他现在
正面看的时候很可爱
头发有点头发长长的
对不对
那一把抱起来
看到他背后就很诡异
就很怪
可怜
有他的道理
对
反正我记得我的三
我看照片印象中
三岁的头发
大概是一个
大概肩膀下面一点嘛
就是到腋下那个长度
对
然后我妈就说
我头发很软很塌
不好绑
就是那种绑头发
因为头发不够多嘛
然后绑起来
那个绑头发可能摔一摔
就会掉下来
她就觉得实在是太烦了
她就直接带我
把头发烫超卷
然后这样子绑起来的时候
那个绑法的东西就不会掉
是为了绑头发方便
她是那时候是这样跟我讲
然后我就乖乖的去烫
我就觉得
好可爱喔
这样我就去
然后我妈还一直跟我说
真的你烫完一定会超可爱
因为我那时候很宝贝我的头发
然后就后来我妈才长大
跟我说
不因为我很想要养一个小甜甜
你知道小甜甜是什么吗
小甜甜
就是那个
有一个女
不是不是这个
对
有一个女孩叫甜甜
从小就住在孤儿园
是生在孤儿园的那个小甜甜吗
对对对
不是山上那个喔
山上养狗那个是小莲喔
对
我第一个问题就想说
她是有一只白色狗
不是
小莲是短发
对小莲是短发
红色衣服的
对
是她那个有钱的
阿尔卑斯三少女
她有钱的朋友
做轮椅的那个才是长头发
对才是长头发
她是什么意思
不重要
反正她才是长头发
小莲是短头发
然后那个小莲就是那种
很早前早前漫画
还在流行那种
发式
然后超级大波浪
金色卷卷发这样
你说小甜甜
对
小甜甜是干嘛的
住在孤儿园
就是小甜甜面相这么好
为什么没有人要领
对
这个金发闭眼的
然后大卷发
你说她应该第八集之后
就有一个女孩叫甜甜
现在住在一个幼情人家里
对
金发闭眼应该很好理
应该很好理
而且她在那个故事里面
她不是就是超级的善良
又勇敢什么之类的吗
她在孤儿园干嘛
长大吧
我也不知道
我没有看过那个漫画
你没看过
我没有看过
我只知道那是什么东西而已
我那时候因为我妈
讲那个小甜甜
我特地去查
我那一看就是
很老旧的漫画的画风这样
完全不会想看
所以你不知道在干嘛
我不知道她在演什么
那个阿尔卑斯山上
那个是干嘛的
她就是好像被放到山上
跟一个性格很孤独的爷爷住
她跟她爷爷一起住
住在山上
然后遇到那个脚不好的邻居
跟一个小豆子
就放羊的
那个是她到山上去静养
她到山上去寄养
你真是卡通小神通
因为她常常在山上
那个环境比较好
所以对她的那个脚
会比较容易痊愈这样子
好像说她身体不好
她行动不便
对
她硬要
去住阿尔卑斯山上
没错
那不会更不便吗
对
蛮不便的
就她有时候会跌倒
然后她就很生气
很气自己
她好像不是终身残疾
她好像是要复健
复健
所以她有疾
她要复健
对
她想说她要复健
但是她被送到阿尔卑斯山上
那是个全世界
最恶劣的复健环境
而且还要吵很good
好残酷
没错
她在那边练习走路
然后她就跌倒
然后就耍那个大小的脾气
然后小眼就安慰她这样
所以小眼跟爷爷
是一起的
对
然后她有一个放羊的少年
对 叫小豆子
放羊的少年叫小豆子
对 她就是负责
就是调剂的吧
为什么放羊的少年
有三个字
好像是一个随从的感觉
好像是
她就是这样的角色
她就是他们的小跟班
然后常会帮他们
就是拿一些东西
来给他们之类的
就这样
然后后来她的脚好了之后
她还要回到那个宅邸去
把小脸也带去
让小脸去读书这样子
然后小脸不适应
像刘姥姥大观园那种
那种剧情
就是她在那边出一些糗
对
然后喝汤乱吃这样
然后就被大屋子里面的管家
就是怎么这样子这样
然后她最后觉得
她住在这里太没有自由
她最后就回山上
跟爷爷一起过生活
之类的剧情
这部剧说到
说了什么
我怎么
我没有get到一些
有正面意义的资讯
积极勇敢乐观之类的吧
友情
原来是友情的部分
我了解
对就是那一个
然后我妈就很喜欢
那个角色那个样子
她喜欢小甜甜的样子
要不是不能
小孩子染头发
实在是太容易引起侧目
她就染下去了
我想说你妈
怎么会玩这种技术
她最后的妥协的程度是
把我的头发烫得超级卷
所以我记得我从三岁之后
的头发看照片都是卷的
一直到
所以你妈因为喜欢小甜甜
就把你头发拿去抓去烫
烫卷
那小甜甜那个卷是
超小卷
超小卷那种卷
是那种
大概十块钱大小硬币的卷
还好你妈喜欢是小甜甜
对
我妈会喜欢是花妈
就是很烫
炫我名人
对
我就会有凤梨头
没有还好是小甜甜
对
我妈那时候超认真
她除了小甜甜头之外
她每天都会想尽办法
帮我编不一样的发型
对
我妈就是那种养女儿
当养娃娃那种
就是
小女生好像
编头发
为什么都要编头发
就是
小时候皮
幼稚园那样
耍耍耍
那个头发
就乱七八糟
很丑啊
然后流汗黏在脸上啊
流汗黏在脸上
对啊
这样可以吗
然后大家就说
因为你看起来
整整的
不行啊
头发绑得很干净
就贴头皮那种
对
我那时候就觉得
那个小女生
幼稚园的时候啦
她们那个绑头发都是
很紧
都绑到就是
整个头皮都是
像张创世一样
对
头皮的面积
比头发面积还大这样子
对
然后那个额头
那也全部
全部都收干
对
Just 光的这样
对对对
像黑人头一样
就很痛
对啊
就不会很痛
绑的时候很痛
但其实还好
因为你不绑紧一点
小朋友的活动力太强
等一下松掉
就一样一团乱
所以一定要绑紧一点
那不会掉发
这就是后面的故事
我后面就有
掉发这个问题
就是我头发不是
一直都绑很紧吗
然后我就
头发就一直都很长
我小时候就是
都没有剪头发
我挡到小学
大概五年级的时候
我头发大概到
我屁股
屁股下面
就是超级长
远看一公尺这样
都没有剪这样子
对
我就是只是去修发尾
所以到小学五年级
就可以留到那么长
对
到头发
到屁股下面
然后我的刘海
因为我是跟后面一起留的
所以我刘海往前拉
大概可以到肚脐
就是超级长
很可怕
你可以cosplay
藤蔓怪
对
然后我头发
平常睡觉的时候
很难
很麻烦
因为你压到头发的时候
你翻身的时候
你会拉住头发
你就会往后仰一下
就会很痛
你就会痛醒
因为头发太长了
翻身的时候
因为你屁股没有翻过去
你上半身会先翻过去
对不对
然后你屁股把头发压住了
对
要翻身
就是这样
我没办法翻身
好神奇
对
然后我就睡觉的时候
要把头发全部都撩到我的头顶
然后
但是我有床头
我的头顶
的头发就会挤一坨
然后一直弄到我的脸
我就会生气
太诡异了
这是什么
因为太大坨了
然后就一直往前面挤
然后就弄到我的脸
我就觉得
刺刺的这样
然后最后我就只能
床头当床尾睡
我就头睡在床尾那边
然后把头发放下来
对
然后把头发递上
然后我小时候
也不能玩单球签
神秘
我小时候不能玩单球签
为什么
因为我头发会少
我的头卡
笑你
然后起来之后
他们就会卡素质
就会有那种
哭掉的草
然后我妈就说
你后面哪里演
我就呼之去到周间
没错
太神奇了
对就这么惨
那你不能溜滑梯之类的吧
对啊不行
溜滑梯头发也会做到头发
所以我头发都会绑起来
就是因为这样
很多不方便的地方
超级多
所以我小时候很常绑
那个双马纹
或者是薄头
做一只也会做到头发
对
就是我每次都要
所以我那段时
那时候就是习惯动作
你就会先把头发撩起来
然后再做
对会做到头发
吃饭
头发会掉到饭里面吗
所以一定要绑起来
所以喝汤头发会掉到汤里面
可是
还好因为我刘海太长了
背书包的时候
头发在里面还是在外面
头发在外面
头发在背书包外面
对
你一定要先拎起来
把书包背好之后
再把它丢在外面
怎么做
你要怎么
同时把头发拎起来
你先背一半边的书包
背半边的书包
然后把头发拎到
那边背好的那一侧
然后再把另外一半背起来
对啊
头发就全部放在
全部放在背包的上面
书包上面
对
垂在前面
然后背好之后
然后甩
不是
像小美人鱼一样
没有
然后因为放在后面
你没有办法自己吹头发
对不对
因为你吹不到底下
因为太长了
所以我小时候都是
痘头在吹头发的
痘头
往前放
往前放吹头发
很多头发厂的人都会这样子
对
然后我就自己一支
我妈一支
两个支吹
你妈帮你吹
你妈自己吹完吧
对 太长了
小孩子没有那个耐心
太长了
哦
我们最近拍了一支洗头发
拍了一支剪头发的影片
对
我去帮好位小姐剪头发的影片
她没有上
然后我在
就是帮她洗头的时候
我就在想就是
就是你们要洗一次头
要花多少的洗发乳
她那时候超过分
她说
哇
你的这个头发长度
真的是好浪费台湾
好浪费我们家的资源
这样
她说我家的钱
都花在你的洗发巾上
对 你洗发巾
超过分的
长头发女人洗头发的时候
是洗头皮就好
还是头发整个
整坨都会洗
理论上会先洗
我通常会洗两次
就是第一次的时候
就主要是洗头皮
然后后发尾
就是用那个泡泡
稍微带一下这样
然后就冲掉
然后第二次的时候
就会把所有头发
盘上来一起洗
哦 整坨这样子洗
对 整坨在头上一起洗
你能想象我头发长的时候
对
那整坨头发比你头还大
就是我头上会有一个
像是那个
我爱一条柴里面的一个
你知道我在讲什么吗
就是那一条柴
就是鹿顶记里面的一个
容额的头
没有错
就那那么大一条
哇
就是一直到
我小学五年级的时候
才剪掉
哇
然后那时候其实也没有
在这之前有一次
非常惨痛的剪头发经历
都有烫
一直都有烫
对
一直到我觉得
烫头发太麻烦之后
就比较没有烫
哦 不
应该说一直到
我不愿意去理发厅之后
我就没有烫了
哦
你头发这么长的时候
也是编辫子哦
对啊
不然怎么办
不然不就要编很久
对啊
编很久
怎么样
就编很长很长
一条到
不会不会
后来执法之后
就没有编辫子了
上小学之后
我可以自己摆弄我头发之后
我就懒得编了
哦 就是
就是常执法
就绑一把这样
啊啊啊
我好多问题想问
奇怪
小学不是玩躲避球吗
对啊
那你躲避球的时候
打头发算吗
不算
发内不算
打头发不算
不算吧
但那
算身体的颜色
你选
比如说你
躲了旋转的时候
头发不会甩到
别的同学脸吗
我会往
马尾啊
奇怪
马尾不会甩啊
你要长啊
你把马尾
不会变短多少
不是它很长的时候
你反而甩不太起来
好不好
是吗
对啊
你甩不过去啊
就变成一条
不会变成一条鞭子吗
嗯
没有吧
不会吧
就是大队接力的时候
会不会
大队接力的时候
就是说肩膀的时候
就拉到我头发
就踩到你的头发
我那么夸张
踩到我头发
大队接力
你可以把头发
就是不要绑散开
然后住
然后你后面
想要超越你的人嘛
的视线吗
你头发后面
就会就是超大一头
在那边一直乱飞这样
没有
我没有试过耶
然后很用力
然后一直甩头
一直甩头
为什么会有这种想法
我没有试过耶
没有试过
我小时候要马尾
不是绑马尾
就是戴那个发箍啊
跳高或跳远的时候
会有就是
一个产生
浮力的效果
翅膀的效果
不会
不会啦
好烦耶
买有猫
买有猫要买两倍大吗
对
买有猫怎么买啊
我真的
小时候有猫戴不下
我都戴
我
成人的
所以头发要全
整坨塞进油帽里面
不玩耶
所以你会变成
魔人啾啾的
头很长
我自己看不到
我就没有关系
没错
魔人啾啾的
烦耶
我自己看不到
所以还好
你现在细问我
以后我脑袋
浮现出一些小时候
画面真的觉得
蛮滑稽的耶
真的蛮像魔人啾啾的耶
还好我没有戴白色
我穿黑色
好
你可以继续
你好烦
我要继续讲说
我
小时候为什么
不愿意去理发厅的故事
这全部都
拜我老爸之赐
就是我小时候
也是过年的时候
然后我就是
平常过年前嘛
都会去整理头发
然后我妈就
跟我阿嬷在炒菜
阿嬷在准备年菜
什么之类的吧
那我爸就
就叫我爸
带我去楼下的理发厅
整理头发
去烫头发
然后说
那个发尾修一修
不然长不长
然后我就去
然后去的时候
我妈就特地跟我爸说
安叔他不要剪刘海
你不要帮他剪刘海
因为那时候好不容易
好
就很准备
要把刘海留长嘛
所以刘海已经
留到下巴
就是要继续往他
往后留
让他跟后面的头发
一样长
对
因为刘海就是
一直撑到眼睛
我就很烦
跟后面的头
刘海
留到下巴
那就是没有
没有刘海
就是只能旁分了吧
但是我后面的头发
在下面
没有那时候
有时候绑马尾
不一定会掉下来啊
对
就是想要绑马尾
都不会掉下来
可以跟后面的头发一起
想要把它全部绑成一束
这样子
对
然后是戴把裤的时候
如果你刘海太长
太短
然后往后的时候
你后面会有像一个
剑铃这样子
会有波浪
会有冲出去
会有冲出去的头发
对
所以要把它留长
我就说
我不要剪刘海
然后我爸就说
你就带我去
其实我爸根本
没有在听我妈
在讲什么
然后去的时候
那个小孩就说
哇 妹妹
你头发好长哦
这样
小姐
然后我就说
谢谢
然后他就说
来 你坐这里
坐这里
你今天要干嘛
我说我要补烫
然后要
剪那个发尾
修一修就好
他说
你好可爱
你要不要剪妹妹头
姐姐跟你说
剪妹妹头超可爱哦
我说我不要
断然拒绝
对
我说我不要
他说
蛤 为什么
真的很可爱
那时候不少
为什么就流行
小孩子剪妹妹头嘛
就是剪刘海很可爱
对
anyway
我就说我不要了
我已经说我不要了
然后那个妹妹
那个姐姐就说
哦 好吧
真是太可惜了
这样
然后说来 你坐这边
然后我就烫头发
烫头发的时候
因为很久嘛
嗯
你这时候几岁啊
那时候大概
小一吧
小一哦
小一小二
已经很有
自己的自主权了
而且我妈很想
让我们自己决定
自己的
要穿什么衣服
小一我都有头发
才没有自主权
有啦
反正就爱漂亮
女生爱漂亮的
小女生超级宝贝
自己的头发
然后我就非常生气
说是谁
把我刘涵剪掉
然后超生气
对
然后那个姐姐就傻眼
你那个姐姐剪的啊
对 就是她剪的啊
不然有谁
就没有别人
所以你死了
她的脸就开了
开始破口大门
这个贱女人
没有
但差不多
我那时候
差不多
我那时候就跳下来
因为我坐了一个小板凳
对不对
然后我就跳下来
然后坐到她前面
因为你通常会坐
小朋友会坐在
那个椅子上
然后再放一个小板凳
对对对
因为我太矮了
然后我就很生气
我就跳下来
然后走到她面前
指着她说
你为什么把我刘涵剪掉
不是我不要剪吗
这样
然后我就超心疼她
然后
我爸本来在旁边
在看报纸
然后他就这样
他就说
怎么了怎么了
这样
走过来
我就一边痛哭说
那个姐姐
把我的刘涵剪掉了
这样
然后我就很难过
然后那个姐姐就
不是那个
爸爸说
然后就跟我爸求救
你知道吗
然后我那姐姐
就看我爸
我爸就说
我爸可能发现
我没有想到
我会这么生气
然后他那时候
我现在想起来
他应该是心虚
然后他就说
也是很可爱啊
对不对
大家都这样子
很可爱
姐姐说剪完很好看
然后那姐姐就说
对啊真的很可爱
我说到底是谁
那时候就是
迫切想要知道
到底是谁
到底主哦
是谁
主使者是谁
对
然后我姐姐就说
我就刚刚我想说
剪刘涵真的很可爱
我就问爸爸
爸爸说
剪没有关系啊
我就剪啦
哦
我那一整天
我大概有快一个礼拜
不跟我爸讲话
超生气
然后你知道
更过分的是
我回家以后
我本来
我爸一路都安慰我嘛
就是说
啊很可爱什么什么
这还是很可爱
之类之类的
然后走回家
所以你回家的时候
你已经说服自己
我已经说服自己
说这样真的很可爱
对啊不然怎么办
等一下是不是
你妈就会打击你
不是我回家第一句就是
我妈就说
啊谁把你的刘涵剪掉了
然后我就
本来已经不难过了
然后我妈一直
对你怎么把我的刘涵剪掉了
我一直痛哭
然后我阿嬷
全家人在旁边
全部都傻眼
然后我妈跟我
我阿嬷跟我爸就说
啊不过就是逃亡而已
有那么夸张吗
然后我妈就说
没事我懂
因为我妈也很宝贝我的头发
对
她就是跟我说
女生要爱漂亮
要注意自己的头发
什么什么的
就是我妈很小就跟我说
你可以选自己喜欢的衣服穿
这样
我妈就想咬小甜甜
那你看不出来吗
对
所以说
你那个头发很长的时候
我很晚
所以你妈都会帮你
那个就是那个
编辫子
我想编辫子这件事情
所以每次
就是那辫子是谁编的
我妈编的
对啊
都是妈妈编的
那编辫子要编多久啊
看你的发量跟发的长度啊
就是我那种小学的时候
最近像我们班有一个女生
她在小学幼稚园的时候
她的头发都编得像是
像是
五倍的三太子
你知道吗
什么叫五倍的三太子
就是三太子
她也有一个
就是一圈的那种
就像
一个环在头上
然后她头上
五十五克都会有
五环
八到十个环
很多环这样
她会分两把板
然后编十个辫子
然后每个辫子照一环
对不对
是这样对不对
之类的
然后弄在一旁边
就像狗的耳朵这样
就有各种华丽的环
这种环状
环状
我跟你讲
幼稚园在接小朋友
下课的时候
每个小孩的发型
都是家长车拼的目标之一
好不好
但是他们会互相研究说
哇你今天那头发好可爱
然后怎么绑的
他们交流
真假的
对上课
就是送小孩去上学的时候
然后我妈那时候
也非常热衷于研究各种发型
我们家有各式
各样绑头发工具
那不就还要抓
那个上学时段
对
不能太早去
不能太晚去
对你要在人最多的时候去
就是这样
你要刚好赶到
这个开战的时间
对你要赶到开战的时间
你太早去就没有了
没错
然后小时候
那个女生幼稚园的时候
就会你在放学之前
老师也会排队
帮你剪头发
幼稚园的时候
不是有时候会戴帽子吗
国小不是要戴帽子吗
怎么办
国小戴帽子
就绑低的马尾
幼稚园的时候
所以不用
就是像幼稚园大
到那个
门口集合
然后就同时
把帽子脱掉
奇怪的意思
不用
你们小时候
幼稚园会吗
就是中午之后
吃完饭
不是要午休
午休老师会
把你们头发都放开来
午休把头发都放开来
这样我们好睡啊
编辫子怎么睡觉
对啊
就头发都会放开啊
头发都要放开
对
所以我早上
背头完
一大清早
对
花半个小时
我要提早起床吧
对半个小时
提早起床绑个头发
然后绑绑绑
绑到中午的时候
嗯
头发就
就会放掉了
老师就会全部放掉
What
对
但是你睡醒之后
老师就会叫
就是可能照顺序
还是照座位
什么之类的
一个一个去找他绑头发
你们没有吗
是会
但是是
五岁起来才把他放掉
重塑了
为什么
五岁
那你五岁的时候
不会很不舒服吗
难说谁知道啦
对
五岁的时候就很不舒服啊
就是因为老师会帮你
把他松掉啊
真的假的
对
啊这样子
如果那种家长
就是绑
超级复杂那种
怎么办
老师就会放弃
他绑来是蹦在头上
没有
老师会尽量还原
今天绑来的样子
但是
真的
老师会大概还原
但是如果你今天真的绑
太复杂
老师就会放弃
把你的头发拆掉
啊
老师放弃
把你的头发拆掉
对
他就会放弃
或者是说
他真的一定要拆的话
他就会绑一个另外一个
然后跟你说
嗯
也是很可爱啦
这样
我也被R了
今天就绑一个马尾回家
表示说你这个太复杂
还原不了
下次不要绑这么难
不是
这就演啊
就是家长跟
右顺老师一个车兵
你知道吗
就每天家长绑一个
一个缝出去这样子
然后老师看到小孩
就一声冷笑
中午就把他拆掉
下午的时候就
做好万全的准备
然后
那个小孩回家的时候
头上就是一只龙
然后家长看到就
哇
真的有耶
我有听说我同学
被呛了
他就会跟妈妈说
我觉得
我们老师绑头发
比你绑好看
哦
不行了
然后妈妈就超难过
对
超难过
不是像解谜游戏一样
要把那个环拆开
然后再转回去
对
他们那个
那个绑个头发
头上
就是
会有20根叉子
对啊
对
我就要这样讲
这次就会有200只
那个
那个什么发夹
小黑夹
对啊
对对对
他就这样拆掉这样子
像拆炸弹这样子
老师就像你
把手放在前面
然后他一边拆
就放在你的手上这样
然后这样
你要自己收走
等一下绑头发的时候
再拿给我这样
你们就是拆下来的
那个
那个拆下来的发夹数量
会对应到
你们班上的地位吗
不
有时候发夹数量
多表示你妈妈
没有办法把你头发固定好
这是很隐晦的
因为厉害的就是
就可以卡住了
幼稚园老师都会
一大桶发夹
跟那个小橡皮圈
对
小橡皮圈彩色的
没错
所以说
发夹用少的比较厉害
就是用
比较厉害
所以最厉害就是那种
拆完之后
他只放
一只发夹到他手上
太难了吧
太难了
要继续活着
超屌
其他都是用棉的
太难了吧
对啊
就是会这样
这时候男生就在旁边乱跑
对啊
男生就在玩
姐姐快走啊
关门发震
才出来换你啊
换你捡到吗
对
就是这样
通常就是绑到最后一个
差不多也要放学
尤其幼稚园就很早下课啊
我说幼稚园
整个下午女生都在绑头发
对啊
确实
我大概记得女生
到底下午都在干嘛
就
男生在狂奔的时候
女生在干嘛
就绑头发
就女生都在绑头发
排队绑头发
反正你下午午休
午休起来之后
就是
通常也都是
就是自由活动的时间啊
玩游戏啊
或是带一些
带一些出去走走这样
所以
去下午绑头发
是因为中午
把那个头发放掉了
对 要睡觉
然后你就把头发再绑起来
嗯
那绑起来的原因是因为
乱跑什么的
头发会散掉
对啊
但是你绑完之后
就要放学了
对
我跟你讲
你没有听到什么问题吗
不是
这个头发大概维持了
两个小时到三个小时
回家就要洗澡了
差不多吃完晚餐
就要洗澡
或是吃饭前就会洗澡啦
因为我放学比较早
妈妈还要煮饭
小孩子花太多时间
在绑头发上
女生
但是如果你那么绑干净
你放学回家
你妈不会说
那你今天怎么玩得那么脏
就头发整个像
疯婆子一样乱糙糙的啊
老师这样要怎么
跟家长交代
是这样吗
不是吗
我小时候也觉得是这样啊
他要把你
都是干干净净的
还回去啊这样
不过
你在幼稚园
幼稚园在幼稚园里面
真的会乱跑
什么之类的吗
小女生会吗
会啊
小女生那时候
跟小男生一样皮好不好
也是
照你这样讲
小女生很会流汗
对啊
很会乱跑
那幼稚园老师
一定要绑十几个
蛮湿汗的
头发的
准备一个
消毒救济在旁边
所以不是
他自己在那边
五岁起来的时候
就绑啊
小时候很容易长丝子
尤其是在幼稚园
或补习班
安勤班有没有
就是
有吗
有一段时间
超级多
有一阵子有流血
对
头湿
为什么会这样你知道吗
因为我表姐
我表姐跟我妈感情很好
我妈是
我们
她家里面年纪最小的
然后我表姐是
家里面年纪最大的女儿
所以等于说
她差距没有很大
所以她就是
她姑姑这样子
然后两个感情很好
所以她来我们家玩
然后她就会帮她
我妈就会帮她梳头发
然后开始抓那个
丝子
抓丝子要把它
用指甲
用指甲背把它压爆
要把它的蛋弄死
对
超可怕
真的严重的是
你要用一种什么中药粉洗头
然后要熏头
你才会好
有丝子
对
很多
尤其是那种
就是上学的地方
每天洗头
为什么每天洗头有丝子
就有人没有每天洗头
然后他跟你一起玩的时候
有人没有每天洗头
对
有人没有
然后把丝子
传染给你了
就是我自己没有得过
但是我看同学得过
对
我自己好像是
那时候就是一定要
家里都要买扁梳
我没有得过
是因为我妈很认真
在帮我梳那个梳头发
你扁梳梳头发的时候
就可以把那个蛋梳下来
对
所以就是
如果你们家
比如说妈妈可能不上线
你今天到底在干嘛
久了之后
你就会看到
她头上有很多丝子
丝子看起来远远看起来
很像是一个
超级多头皮屑的女生
但是她的头皮屑
全部都是浮腻的
她的头皮屑全部都是浮腻的
浮在头上
一颗一颗的都是虫
超噁
超级多
然后她会很痒
她会一直抓
然后她抓的时候
她的虫蛋就会洒出来
然后怕隔壁的邻居就
幼稚园太可怕了吧
小学跟幼稚园超多
你没有印象吗
没有印象啊
班上女生在长头
吃大流行
我小时候的印象就是
跟虫有关的
就是回虫而已
然后我们
因为我们在田里
有自己在种菜
我们小学班上
回虫最多就是我
没有啊
就是头湿很多啊
然后但是多到有时候
小朋友会被禁止去学校
对
等到你治好之后
你再来
没错
好可怕
对
还是剪短头发好了
那你那么长头发
什么时候剪掉
一直到我
我人生第一次
把长发剪掉
是小学五年级
那时候已经几岁了
对
你说最长
就是留到五年级的时候吗
对
2岁的时候
那时候剪掉
就是因为我头发太重了
然后我每天睡觉
不是都往后吗
然后就一直拉着嘛
然后我平常又都是绑马尾
绑一把
所以他也是一直拉着
就是我前面头皮
前缘这里地方
一直被往后拉
然后有这样子
因为有上发留到
肌头太高了
不是不是秃头
肌秃头
是有这样子
我就一直觉得
为什么额头跟发际边边
就是很像结痂的东西
然后就一直抠
然后一直掉痂
一直抠一直掉痂
然后我妈就觉得
她以为我是皮肤怎么了
对
然后就带我去看皮肤科
就医生说
是因为头发太重
毛囊扩张
对
然后就是可能会有
脏东西跑进去
或者是说那里
就会有那个伤口
就是会发炎这样
所以那个毛囊被扯开了
对毛囊被扯开了
他说你头发太重了
然后他就说
唯一的方式
就是要把头发剪掉
我那时候是哭超久
那不是请一个下人
往后面扶着你的头发
我刚刚就在想
以前的人不是剪头发的吗
不是以前的人
都留很长嘛
对不对
对
有时候人不是
身体发肤
瘦之父母
所以头发是不能剪的
那些人可能不走路的
不是吧
不走路是什么意思
那是抬轿进出的啊
不是吧
清朝人也都是
清朝人额头都直接剃掉
他们剃掉那个
不是因为
不是为了避免
这是毛囊扩张吧
女生不会啊
女生也那时候
以高额头为美啊
清朝时候
他们应该会盘上来
他们不会是掉在后面吧
剃后上发抢
或是他们皮肤问题
本来就很严重
不会在意这种小问题
我不知道
清朝人
对
毕竟是两三百年前的事情
也是
然后医生就说
你一定要剪头发
不剪会怎么样
不剪就会越来越严重啊
他说你之后
前面就会秃头
你发际线会越来越高
我觉得比起发际线高
我愿意剪头发
十二岁
面临的第一次
发际线的危机
没错
他急炸
然后我就必须
把我头发剪掉
因为我头发太多了
所以才那么重
对
我就必须剪掉
你就把它剪掉啊
对
然后因为我人生
第一次剪头发
全天下没有人知道
原来我是自然卷
因为我头发指法很重
他就把我头发都扯直
对对对
我那时候还在想说
哇我妈还从小到大
就短头发
根本就不用花那个钱
然后自然卷
对啊
然后我头发就是自然卷嘛
然后那时候我妈就说
反正你都要剪了
干脆剪短一点
对不对
就不会说等一下
到时候又有一个长度之后
你又开始
一样的问题又发作
我就说好吧
那要剪多短呢
那我妈那个时候
是耳下吧
一公分左右
我妈那时候是很蓝色的头
我说不然你给我剪一样好了
原本在屁股底下面
对
一次只要剪到耳下
就是剪到那种男生头
现在的韩国娃头那种长度
为什么不剪到一个脊尖啊
还是脊腰就好
剪到走失用处完成度
不是那时候国中要那个啦
要上国中要有法镜啊
小五
是不是小五剪
对啊
在一年就法镜了嘛
那时候还有法镜啊
有国一国二争
国一好像还有
对
女生是一定要短发啊
耳下三公分啊
哦是哦
国中法镜是女生要短发
对对对
然后我妈那时候就说
她说
你可以剪成一个那个open讲啊
open讲
总之耳下三公分
耳上不管你
对耳上随便你
法镜是
法镜是短发
对啊
那就是不要你整年花时间
在弄你的头发啊
好好读书
长发不是比较好处理吗
没有
长发你花洗澡跟洗头的时间要多长
长发就会烫卷啊
对啊
搞些有的没有的啊
花里胡哨啊
短发不是
女生剪短发
比较多叛逆的空间吧
哪有哦
我怕剪短发
就是那我剪到光头
是不是
可以啊
你可以剪啊
剪光头很叛逆耶
可以啊
你虽然符合规定
但是你会因为太突出
被教练训导师
一样
她就是不要你花那么多时间
在弄你的头发
嗯
然后那时候我妈就说
反正都要之后就有法镜了
然后就
那你就剪短一点
然后她就把我头发
这样子绑一把嘛
就是绑到
直接绑到那个
头发下缘
最最最后有头发
那个脖子那里
她就这样拎着
她说
要剪了
真的要剪了
然后我眼睛含着泪
因为我答应我妈不哭
十二岁
第一次
三星的告别
对
跟法镜先后
还有我留了
她陪我十年耶
我头发陪我那么久
然后我妈就说
不行
人家剪
然后她就把我拎
然后她就剪到
从那个手指
那个绑
绑那个
橡皮筋的底
底线
然后一剪下去
然后看起来都还很正常
因为就绑着
然后我妈就说
嗯
看起来还好
就是说看起来还好
没有特别短
这样
我就放心了
结果我们三个人
就看着镜子
然后那个姐姐就说
那好
那我把橡皮筋拆掉
我们秀一下
结果橡皮筋一拿下
我头发全部弹起来
全部弹起来
不夸张
那个就像卡通里面
这样
它就直接弹起来
全部在我的头顶
我头顶
马上就住了
两只麻雀
就是一个鸟巢
好叛逆啊
好叛逆
超叛逆
我跟你讲
放弦
整个小学没有一个人
是这个发型
没错
我被束缚太久了
对
它太重
拉太久了
然后突然一个
解开束缚之后
你这样
它就弹回去了
原本你是一个超长发
长直发
就是那时候
就是很有气质这样
对
然后直接剪短烫卷
超叛逆
对
剪短烫卷
我去学校第一天
老师就说
陈帅
为什么你可以烫头发
对
他说
他都要国中了
你干嘛烫头发
这样
我说
我真的没有
就很难过
因为我觉得超丑
你就头上
一直顶着一个鸟巢
然后我小学六年级
都被称为鸟巢
那么夸张
对
就是这么夸张
直接改变人设
真的
然后我跟你说
从一变女三的感觉
对
从一变女三
从女一变男配
对
从超长直发
直接变成
就是
那个野蛮
任性的那个
奥丘
就是奥丘
那个
那个性格
对
就是这样
然后我非常难过
然后我就
那一段子
我都一直用我的自然诀
来苛责我妈
我说
为什么你会不知道
我有自然诀
怎么苛责你妈
我妈也很傻眼
因为她觉得不好看
所以她没有办法安慰我
甚至她长得不好看
她只是跟我说
啊没关系啊
过一段时间就会长长
对
那是我人生
第一次剪头发的
非常惨痛的经验
哇
对
小学五年级来说
你真是经历太多了
对
没错
而且还是针对头发部分
而且我那时候那么爱漂亮
小学五年级爱什么漂亮
有
小学五年级已经开始爱漂亮了
小学五年级
对啊
十岁了耶
已经爱漂亮了
然后铅笔盒也跟书包
都会选自己喜欢的
蛤
对啊
小学五年级的时候
社会地位就是建立在
就是神奇宝贝公仔的数量
才没有勒
建立在洋装啊
你去平常去上学的时候
穿什么衣服啊
平常上学的时候穿制服啊
什么衣服
因为有时候
有一天不是穿制服啊
礼拜三还是什么之类的吧
会有一个便服日啊
对啊
蛤
小
女生啊
所以小学女生
礼拜三的便服日的时候会有
已经有在比拼了吗
就是穿洋装啊
或是什么的
蛤 有吗
有啊
有吗
女生
我妈超爱买洋装给我穿的
我妈喜欢啊
所以是女孩子的父母在比拼
妈妈们
对
男生会没有差别啊
男生全部都穿运动服
跟牛仔裤
还有一堆穿的是
比如说学校运动短裤
对
女生没有
女生全部都是
典生洋装啊
或者是两节式的啊
这样
哎呀
嗯
你想想我那时候
配上那个鸟窝头
我很多难过
我就顶了那颗鸟窝头
我不夸张
我整整一整年
完全没有任何一张照片留下来
蛤
因为那时候没有手机拍照啊
那时候只有拍照嘛
就一般相机拍照
我妈那时候
我小时候超爱拍照的哦
因为我妈妈
跟我妈出去玩的时候
嗯
我有照片很多
但是那一年
我真的没有半张照片
就是你妈一从那个观景窗
相机观景窗
看到你就背从中来
就放不下去这样子
没有
我就说我不要拍照
太糟了
我就不要拍
好啦
好
关于发型的这个部分
我的众多残痛经验
跟大家分享哦
其实我们今天原本打算是要
我们今天打算
原本预设想要就是
拓展发型这个话题
就是发镜啊
或流行什么这样
不要到大学去
对对对
结果发现你国小
就好
下一次
小五之前经历的人
真的大风大浪
没错没错
没关系下一集
我们再找时间
再聊一下我们国中
大学的时候流行的头发
你要这么快做出这个宣告吗
我觉得很不一定
好
有机会
有机会会再聊聊
好那今天影片就到这边了
对
好那今天就到这边了
大家拜拜
拜拜
.