哈囉 大家好 歡迎來到好味小姐開束縛 我是翠翠
蛤?
怎麼了
再給你一次機會 再給你一次機會
我本來想裝死
可惡
好
哈囉 大家好 歡迎來到好味小姐開束縛 我還你原型
我是翠翠
大家好 我是剪接師阿端
大家好 我是攝影師冷凡
你們剛不要停下來就過去了
不會過去
而且你會讓這集所有的留言都是
欸! 你們不要踢出我面子
沒有這樣
这一集说的留言都是
那个标题怎么没有讲对
好了
本期节目由
LALAMOVE 24小时
即时快递APP赞助播出
LALAMOVE就是可以
让你在任何需要寄东西的时候
帮你媒合快递司机
然后处理紧急的货运需求
他们有蛮多车种可以选的
就是机车 香洗车 货车
通通都有
而且大台北地区
大概一个小时内就会到货
超快
然后重点是
他们24小时都能交件
就跟7-11一样很方便
那像我们现在是好位商店
我们比较常用到
可能就是我们的电商部门
那有时候出货的时候
我们仓库不是跟我们办公室
分开的吗
然后你就是要常常尾翻
就是要来来回回
拿东西的时候
比如说我们常拍片
然后拍一拍就可能
少一个人换毛膏
然后家里这样翻翻翻都没有
然后尾翻就要
开车去很远的地方
大概来回一个小时
对 就你只有两个选择
要么就是派一个人去拿
然后去可能要半小时
来回一个小时
就是那边有一个人
特地从那里
拿过来给我们
对不对 拿过来
也是一个小时
对 就很麻烦
所以像我们经常
有时候在做包装
我们也不是还是要
会有一些比较附近的厂商
像是彰化
或者嘉义地区之类的厂商
他们可能就是工厂
比较远一点点
然后会给我们样品
有没有
有时候那个工厂
就是他很忙
对
然后或是很大为
就说那有点好
他就说好啦
然后就说那不然
你又不要来看
对 你又不要来看
对
就靠好麻烦
不然我帮你用寄的
但是如果你双十一
或什么的
对 就是明明他的工厂
离我们这边
大概15分钟吧
对 就是没有很远
不要这么麻烦
他可能也懒得接待你
你知道吗
不要这么麻烦
我帮你用寄的就好
对
然后寄出去就
三天后才到这样
因为有时候你又卡单
或逛寄双十一
像前阵的双十一
我们的样就送不来
对 妈的
寄一个纸箱
寄了一个多月
对
那时候就很无奈
那你明明就是很附近
然后有时候你就说
好 不然我去给你拿
就悲剧
像这种
我们这种中小企业
对 要摊样品
拿样品的
对 或者是像我们这样子
有时候需要货
就是少量货
要这样寄来寄去之类的
或是寄给消费者
就是这种很适合
用啦啦木来做调度的感觉
对
然后他们目前的服务区
是台北台中高雄
所以我们刚好就在这个区
我们为什么
没有一直拿来用呢
太晚认识你了
好 那现在输入
好威小姐有专属优惠码
我觉得她优惠码
帮我们设了一个很可爱的
叫
啦Lady
谁啊
很可爱
就是LA
然后后面是Lady
LADY
很可爱
然后就可以
LA LADY
对 LA LADY
而且是啦啦迪
不是啦啦迪
啦啦迪太难记了
啦Lady
那就是可以
输入这个优惠码
就可以收到首次下单
就是100元的优惠价
就是不限车种
那基本上就是
第一单免费的优惠
对 差不多
所以我推荐大家
如果有需求的话
可以去试试看
那个送货
我之前
有个经验
跟这个没有什么太相关
就是样品的事情
刚讲到
就是我之前
在升大二的时候吧
就透过我爸的介绍
然后因为我读工业设计
对不对
透过我爸的介绍
然后去一个
坐那个脚踏车的
对对对
坐一个暑假对不对
坐脚踏车避震器的
一间公司
在那边打工
说打工
对
反正就是教我建3D
我也没有真的在干嘛
有点像是就是
因为我爸是他们的客户
所以他们被逼
要就是
让我去那边实施
接受客户
接客户老板的盒子
对对对
这种感觉
真的不敢教你干嘛
太重要的事情
也不敢教你
因为我什么都不会
对
我生大了
我什么都不会
然后
所以有时候会叫我
做一些打杂的事情
泡茶之类的吗
没有
没有那么好
没有那么杂
客户的盒子
你敢叫我泡茶
你开玩笑
就是因为我们是
开发部门嘛
对
有时候要拿样品
它一个小工业区
然后一些
它做脚踏车的零件嘛
那什么一些金属加工啊
工厂都在附近
然后叫我说
就去拿一个
样品
一个什么金属件
什么车窗车的这样
然后说在附近而已
你就骑脚踏车
脚踏公司嘛
一堆脚踏车
骑脚踏车
这要入西道底
然后右转
然后那间绿色的铁皮屋
坐车床的
然后就跟他拿一下
样品这样子
然后我就去啊
骑脚踏车
台南哦
夏天有点热哦
骑过去
然后骑几分钟
到那边
然后一个转过去
整排都是绿色的铁皮屋
每间都是在坐车床
那怎么办
哀家哀户问哦
有没有
就是我就站在门口
然后
一眼彷徨
看看我们人会认出
就是
他谁会认得你啊
认出他们公司的脚踏车
不是认出我
我想说谁会认得你啊
对
就很
就是有种悲惨感
最后有吗
有啊
就是问了好几间啊
你真的问了很多间这样
就看哪一间
看起来很像在坐车床
哀家哀户前提说
你认得这台脚踏车吗
好可怜哦
我有
就想到
就是其实我好像
因为这算一个打工
这有给我薪水的
有薪水好好哦
这有薪水
大家就有薪水
真的是硬赚耶
他们又教我
因为我只是单纯去学
怎么建3D
他们那时候是给我一个案子
就是说
也不是案子
他们自己里面
想要开发一个什么东西
这样子
然后就叫我试
试着建吗
试着做
对
然后我就做
然后做最后
最后我只交出了一个
奇怪的3D的档案这样
在这边做了一个月
就给我薪水
多吗
就
有普通
但是有
正常的薪水
对
所以我就觉得他们有点辛苦
他们还要派人来教我
我觉得他一颗颗的儿子好可
好辛苦
不敢不捧着
真的很可怜
然后那一次
其实打工让我最印象深刻的
那一次是
因为暑假对不对
是七八月
去台南
台南哦
我刚好遇到那个
八八风灾
是哦
没错
超可怕
我就在
我就在那个最核心的那个
厕所灾区
然后
因为我是去住那边嘛
就住他们那个公司有一个房间可以住
有点像
然后是在他们公司的地下室
你有没有淹到吗
超猛
我就那天
风在刚来第一天
凹着在里面
然后就也没干嘛
因为我
因为那时候还没有智慧型手机你知道吗
你只能看新闻才知道发生什么事
他们那边电视也不在那个房间里面
房间里面有电视
所以我不知道发生什么事
我只知道外面台风
我知道有台风
雨下很大
那你真的很可怕啊
就那老板就打电话来说
就是要来接我这样子
说好像
怕你被底下淹就对了
有点大
他就是不知道会怎么样啊
他说因为只有我一个人在那边
晚上就只有我一个人
我也没办法出去吃饭啊
因为外面在刮台风啊
他说来接我
然后去他们有另外开一个民宿
去住那个民宿好了
那边好像地势比较高
要住在那个里面
我本来还想说有点麻烦
刚开始下雨
我记得他刚下雨的时候
台风刚进来的时候
我已经先吃过饭了
你就想说算了
所以一晚就过去了
所以一晚就过去了这样子
他说不要就有点危险
然后就来载我就去民宿
然后就开始就是狂风暴雨
然后就雨一直下一直下
超恐怖
然后后来就成灾啦
后来那个工业区是淹到就是
整个工业区域的水都淹超过膝盖
对啊
那些新闻真的爆很恐怖
就是地势比较高一点的工厂
就淹到一楼
有的就是
那路就淹到过不去就对了
我记得我那天就是雨下完之后
台风走
我那个骑脚踏车
我要从那个嘛
从他们民宿骑脚踏车去上班
骑脚踏车去
然后就边骑脚
原本是水在那个
轮胎
轮胎底下
然后就骑越骑
然后越越深越深
然后到最后水就到我的膝盖
骑脚踏车
水在我膝盖
好不容易真的骑到公司
我没有放弃
有时候还年轻
现在我就放弃
就在骑到公司
那时候公司
因为他有那个
工厂会有一个门
有一个上坡稍微上去这样子
所以淹到一楼
水已经退掉了
然后我就去看一下
我那个住的地下室怎么样
地下室发现地下室真的是淹掉
墨顶了
没有墨顶
水已经退了
但是当初应该可能有墨顶
不确定
但是我去的时候已经退
水大概到肚子
退了
你水到肚子
然后我就
因为我那个
差点就变成那个什么灾难片的那个
差点我就
然后设计这一点点
一点点空气
然后我就要去吸
对啊
因为你过电那铁门怎么办
我不知道啊
反正我就不在嘛
我想像像熊猫家族一样
会有床飘起来
熊猫家族是什么东西
那是什么东西啊
然后我就
然后我就想去看看我房间
然后他就经过他们那个员工餐厅这样子
然后就走一段路进去
然后走走走
然后就踩到一个东西
踩到踩到
然后听到啪一声
然后就冒出泡泡
我就看一下
是易经电视
那易经电视从他放电视地方飘下来
有有有有飘到路中间这样
飘了20公尺啊
然后就被我踩到去你房间
泡泡泡
我就想
应该是毁掉了
然后
没有人知道
然后没有
我要去我房间
我就继续走
然后我说那边是员工餐厅嘛
那边有个像小吧海的地方
然后就继续走
然后走到那个冰箱旁边
冰箱也飘出来
冰箱原本是一个柜子
有一个冰箱柜你知道吗
就是他把那个橱柜
有
做一个冰箱的洞
冰箱塞在里面这样
冰箱也飘出来了
冰箱飘出来在外面
没有整个飘出来
因为他电台插着
他就是飘到外面这样子
我就要经过那个冰箱
才能到我房间的门
我就经过那个冰箱
经过冰箱的时候就觉得
脚麻麻的
对我就在想
会漏电吗
是不是真的会漏电
脚好有点
我就脚麻麻
痴痴
好可怕
我想说我这样进去
会不会等一下就是
就出不来
一个电
然后就
就沉着身体
我就退出来
然后后来
好像
又过
又要再过了两三天
对
然后水才全部退掉
我才有办法进
进我的房间
然后我
那个
因为我那时候
又没有自动性手机
对
所以说我就去
漫画店借了一大堆的漫画
我那时候去那个漫画店
借漫画是
就是是一套一套的借
你那时候是不是在看
那个什么
什么火凤燎原
21世纪少年
火凤燎原
我都一套一套的借
受灾惨重
那你要赔给漫画店
我赔给漫画店
我大概赔了
三到五套漫画
超惨的
至少还好
那时候没有笔电
没有手机什么的
那是8月8号对不对
然后
所以说我大概在
他们那个
就是在他们那边
把我淹水
然后又干嘛
然后放假放了很多天
就放到8月中了
然后就去工厂整理
什么之类
实际工作天数
大概半个月
有一个月
一个半
因为从7月放到
对
9月嘛
月初的时候就
水再来
然后就到
放到到月中吧
什么之类
然后后来就是
我爸觉得台南太危险
然后把你接走
他就跑来帮我
再帮我再回去
那你10零两个月薪水吗
没有
我就算天数的
算天数
我想说
太爽了
对啊
这次可能是我
唯一的
打工
真的有比较算打工的经验
后来就是在研究所
接一些
教授的一些案子
什么之类的
真的在那边上班的
好像很少
对
说好像我不适合打工
而且你还是在
舒适圈里面
对
随便被我打个工
就遇到这种
事件
自己灾难
差点把公司毁掉
对
你后来好像
之前说过嘛
你后来在工作室
跟伟凡一起去
你们老师的那个公司啊
嗯
还有研究所的时候
有一些那个啦
助教的案子
那个也算打工吧
有钱啊
有啦
有钱算啊
那时候是接
因为我们教授
专门在教建3D的
对对对
你们老师有开3D课
对
专门建3D
然后就是有一个
反正他就请助教就对
然后我那个助教
助教要干嘛
就是上课的时候
帮忙就是
帮忙
就是帮忙
帮忙教这样子啊
大家在实作的时候
然后去
要问问题就去
教一个功能
然后下午也开始
练一个功能
对啊
那你现在去寻
看有没有人不会
就是不要再烦我
去找助教
大概这种感觉
然后我那个时候
我觉得很奇怪
就是
我那个助教
一般助教是上课
当助教嘛
但是我那个
晚上还会工作
对
就晚上我要在
那个电脑教室
在那边
有点像开一个课
就是如果说早上
你上课有遇到问题
晚上可以来这边
就是再让我教你
那时候好像刚好
有一个企划
有一个教育部
然后有一个补助
所以要开一个
像客服班的东西
客服班
那有点像客服班
是晚上吧
对
后来我才发现
我那个企划
那个经费
真正的工作
是晚上那个客服班
所以你白天是送的
没错
我白天是送的
我白天是
哎呀
我好像被坑了
买一住一
对啊
送的啊
可是当助教
这样啊
对啊
当助教嘛这样
他两个其实
没有什么绝对的关联
你要想
那个不是你的
助教工作
但是你要给你们
教授的一部分
对
我那个时候是这样想
对对对
就这样
我当助教的时候很累
我是教那个
因为我们老师
那个时候是接那个
我们
我们算是研究班嘛
研究所
但是那些
我们老师也会上
大学部的课
所以我帮
我帮他接那个助教
是大学部的产色课
产品设计课
对是必修
是大学的必修课
算重课
最重课
最重的课
所以一个礼拜
大概会有八堂课那种
一次上四堂这样
我四个小时
就要在那里
然后
因为我
我们那堂课呢
是四个老师一起上课
你有印象吗
就是四个大学老师
一起上课
然后同时带一个班
然后会分组
分配不同老师这样
所以我一次
要跟四个老师对接
然后助理
本来只有我一个
然后我跟我们老师说
这样
应该做不完吧
我就有点害怕
然后后来我们老师
有问他说
还有另外一个教授
会再出一个助理
对
所以就是四个教授
有两个教授
各出一个助理
都是两个
年纪比较轻的教授
就是
还有另外一个教授
他们要各出一个助理
然后你就要跟
因为他们会有
主要上课的
那个负责这个课
那个老师
就是我们那时候
第一次去
要找Lab的时候
那个很凶的老师
之前有提到
对对对
他上课非常的严谨
其实运科的
那个设计产生课
蛮严谨的
因为老师都是
每一步要干嘛都知道
然后我们老师
就是属于那种
上课很free
想讲什么就讲什么
很自由那种
但是他上课很严谨
所以一开始就很不习惯
对
因为他就是
他就是要求
所有的成绩
都要非常的透明公开
然后所有的表单
都要怎么怎么做
表单要怎么怎么画
都有他的规定就对了
都有他的规定
但他没有sample给你
因为上一次接的不是他
所以你就要重新开始接那个
重新开始生那个sample
就是我到底要怎么样
才不会有错
那你这样子就是
薪水比较多吗
当然没有啊
所以你这接
那是只有你接了一个
全期最衰小的
对
这个
的助教
对
然后超累
然后还会一直有很多大学部的人
都会来跟你打听哪一个老师比较好
你知道吗
还要搞到这个
对
就是跟你说
那个助教
那个那个某某某老师
他是不是很难搞啊
什么之类的
或者是助教
那个某某某老师
我要怎么跟他讲
他会比较喜欢
讲到那个同学
我不是说我上那个
不是我被就是被坑说
早上要去当助教吗
对
他当做一个最重要工作
就是点名
直接影响成绩了
点名
对
然后那个就是他们有一个原住民学生
然后他的名字
假设他的名字叫做
就海亚古木好了
叫海亚古木
这样
然后因为他名字很特殊
对
第一次点名
点他的名字的时候
我就有点那个
不知道怎么念吗
特别特别在意
因为是四个字
海亚古木
所以我第一次念的时候
我就把它念
古木海亚
大概像这样
就把它念反了
对
然后就说念错了
他是什么什么什么
这样
就我不知道找了什么道
对
我每一次点名都把他名字念错
就你故意的
对啊
我就觉得
到后来我就真的觉得
是真的是有病
就是
就是转不过来
我就是每天念了他就特别紧张
他就说我玩海亚古木
海亚古木
古木海亚
每一次
哦是哦
对
超不好意思
哦是哦
我那时候
因为他们那一个课真的很重
所以他们
就是很多学生都会来给你诉苦
对
然后还有很多
还有心腹
对很累
然后还要
因为他们还要跟老师讨论
所以你还要帮忙瞧老师讨论的时间
然后学生没有来
老师就会骂你
说不是约好了吗
怎么都没有来
之类的
就是有四个丧尸这样
对
超惨
然后那个
还有一次是我们好像他们就
学生没有来
然后就老师就大发飙
就是说你们到底要迟到几次
叭叭叭
然后某一次常课课
就叫助教去把所有的学生都叫过来
然后他们就说助教怎么了
那你又不知道该讲不该讲
因为你就是
教去就是要被骂
我就说
你们就等一下乖一点
不知道说什么
然后
请你提
因为那个课
通常就是去上课的上课时间
就是跟老师讨论
你们那一组的东西
所以说如果你不是被安排到今天要讨论的话
你可以不用去上课
对
你就做你自己的事情
或者去做模型
对
那其实就是说
然后你要去找那失散的45个人到底在哪里
我知道
就是在当兵的时候
然后突然兵长生气
然后就是叫执行官说叫大家来集合
对
哇靠
超烦的
然后还会有一些那种不是大学生
是那种研究所
但是外系的
他们要下修大学部的课
就是要修学分
他们来跟你问的问题就很不一样
因为他们都是外系的
所以我就印象很深刻
有一个人曾经来问我说
我觉得设计系跟我想象中差太多了
就这样
你要帮他辅导人生规划
对
我就说怎么了吗
然后我就说哪里跟你想不一样
他说
我觉得工业设计系
老师都要求太多了
为什么要规定
我一定要做压克力设计呢
我不能做铁链设计吗
对
我不能做牙刷设计吗
为什么第一堂课
我一定要跟大家一起做压克力设计呢
设计就应该要无忧无虑
无所居附
这样才可以
然后我就
我就想说
你是不是对工业设计误会大了
对
然后我就说
我们设计系不是有一个名言
就是做工业设计系
就是带着脚料跳舞
有吗
有
对
就是
你要在有限制的条件下做出最完美的成品
对
我说那你看的是什么系
他就说了一些不是工业系的其他设计系
哦
那你看来真的是会设计系
真的是搞错了
哦
对
所以我那时候不但要处理大家成绩的事情
还要订大家教作业
还要巧
因为我们常要换教室上课
要有说在大教室
在小教室
这基本的工作之外
你还要当心服老师
对
然后薪水还少的可怜
还要跟另外一个人分
这样比起来我们还轻松多
就是我们另外一个
每个人都是少少的而已啊
哦
这样比起来
我们轻松多了
嗯
我们就要去点完名
就可以走了
就可以发呆
对啊
哎呦
我那个课我都很认真在上
好不好
真的假的
超多人在问的诶
建三地的那个超多人来问
因为他不敢直接问教授
哦
可能是我接的是下学期
下学期
你接上学期
我接下学期记得吗
他是一个学期的课
对对对
所以你那时候比较熟了
那时候比较熟了
好没什么
没有什么那么太大的问题
我那时候教我是要从
就是
开打开教
对啊
我要从
开始新增
开始教很慢
然后存档来说
朱俏武这档案不见了
不知道去存到哪一期
你到底存在哪里
好好哦
诶你看我是不是很重
那我晚上的课服班没什么人
只有交作业前才会有人来
晚上的课服班是
是
应该是根据我的经验
因为我一开始我是真的
就是在那个电脑教室那边上
就是会有一些
几个人来
固定的人是不是
有时候就是都没有人
但是你还是在那边
对啊
到最后我就直接
在那课服班门口贴一张说
如果有什么问题
请到第几间
00几乐
因为其实你们Lab离他很近
对啊
我后来就贴一张纸条
然后我就在Lab里面
打电动这样
然后
如果说他在电脑教室
有的人真的会来问
但是如果你
你现在在Lab
对
你就等于说要到一个
陌生的环境
研究生的研究室里面
感觉会很害怕耶
感觉都是年纪比你大的
知道了
他们就不会来了
怎么可以这样
心水小偷
我现在想
我那个世界
1800块
真的赚得很辛苦
小时候有打过别的工吗
我其实
有的是没心水的
因为我妈做过蛮多工作的
但我就是小时候
就是都要帮忙
我做过蛮多的
比如说饮料店
手摇杯店
你做过手摇杯
对
做过手摇杯店
然后还有做过房仲
你会做什么
淡蜜汁
对
你曾经跟我提过淡蜜汁
她说现在都没有淡蜜汁了
现在都没有淡蜜汁了
手摇杯店都没有这个品相
然后之前我们在大学的时候
就是她看到
我们大学里面
学校里面的饮料店
有卖淡蜜汁
所以点了一杯淡蜜汁
喝了之后说
这不是淡蜜汁
然后我说不好喝
淡蜜汁是要加一颗生蛋吗
蛋黄
你跟大家说
淡蜜汁要怎么做
淡蜜汁是
突然想不起来
你不是说
那个时候不是说
要加热水
然后你说不能先加热水
要怎么样
不然那个会变成蛋花汤
我这样跟你讲吗
对啊
就是先打一颗蛋进去
然后淡蜜汁就是有点像
它会加柳橙跟百香调汁
然后还有水
然后有的会加茶
然后把它摇匀
然后那个甜甜的果汁
喝起来就会有很滑顺
然后带一点奶香
那个口感
对 口感很好喝这样
对 然后
我们每次出去喝的
那个淡蜜汁
我都觉得不好喝
是因为它百香加太多
百香加多了以后
会有一种很像香精的味道
不是
你那时候说的问题是什么
你知道吗
我记得你那时候说
因为它的那个
它要加热水
它会加热水
它太早加就会结块
对 它说那个
它蛋要先跟那个
滋权不都打在一起之后
最后才能加水
对对对
它说它先加了水
它是先加水
然后才加那些糖香什么的
蛋黄烫熟了
对 就会有一些蛋白杂
就变得像蛋花汤一样
对 就会呃呃的
就是这样
然后现在饮料店都没有了
你没有不应该加生蛋黄
我怎么觉得
我为什么觉得
真的很好喝啦
真的很好喝
这些滑顺没有别的东西
可以加吗
大家不要轻易尝试
对
不要轻易尝试
撒门施菌
哪个办事跟我没关系
我具体有点忘记
它到底怎么调的
就这样
所以你做过饮料店
做过饮料店
然后房仲
房仲是我小时候会在
呃
因为我妈
他们
你知道房仲是这样
每天会有一个人要轮值
待在那个公司接电话
哦
就是因为他们出去贴DM的时候
会有人打电话到公司来
直接问说
哎我想要找什么什么类似这样
然后在公司的那个人
接到那一通电话
那个案子就是你的
哦
所以他们是轮流的
那你在那边接电话
就我妈
有时候她太忙
或是怎么样
会叫我去帮忙接一下电话
哦
那你接到电话就是
案子就是你妈的
对
就是我妈的
不是作弊吗
不是轮量贴吗
没有啊
我跟我妈同一天
有时候她很忙
她在写看板啊
或是在忙别的
另外一个客人的时候
她就会叫我接
哦
对
然后你知道
大家只要听到是
小朋友的声音
她就觉得很有趣
她就会跟你多聊一些
然后你如果有讲述的
看起来好像很专业
她就觉得很好玩
所以有时候
通常那个案子就不会跑
哦
对
她就会觉得
你很有趣
哦
对
然后就会多讲一些
这就是为什么
那些银行的
大家不知道知不知道
就是你如果说
银行的客户电话
嗯
现在那种
我们的银行
还是只有我们银行
我们是用中国信托
的银行
有时候那个什么
有一些账啊
就是刷卡的
信用卡的账什么的
有时候看不懂
还是怎么样
突然多了一笔支出什么的
都打电话去问
嗯
现在那个信用卡
那个客户电话
他会先千方百计的
叫你线上留言
对对对
他就不想跟你对着
他建议
那个推荐你可以
线上留言什么
只专门为你服务上
如果你要继续等待
请按一
一
然后他就又等一下
然后说现在客户
是客户
人数众多
然后客户很忙什么什么
他建议可以怎么样
怎么样这样
如果你要继续等待
请按一
一直按一
按到最后他觉得
就是
他感受到你的强烈的决心
对
他说妈啊
这个人不行
这个人一定要
一定要那个
对
然后他就会变一个
小孩子的声音
跟你说什么
跟我说
现在大家就是在忙
然后什么的
然后
请稍后
就不用按一了
他会变
用一个小孩子
他怕你生气吗
对
用一个小孩子的声音
告诉你说
叫你稍后等一下
他就会接电话
大家都在忙
请你稍等一下哦
这种感觉吗
大概这种感觉
还是听着小孩子的声音
真的假的
很恐怖耶
我觉得很聪明耶
大家都不好意思
跟小孩子生气啊
大概有一种感觉
对啊
削弱你那个锐气
如果你已经越等
越生气了
感冒的话
然后你听到小孩子的声音
就
算了算了
有点这个感觉
像我们平常
大概是八九点下班
对
然后下班之后呢
你不是直接下班哦
你要去贴DM
就是你
下班才贴DM
对
因为你白天的时候
去跑案子啊
贴DM没有专门贴DM的人哦
没有没有没有
你要自己贴啊
不能请公务生帮你贴
那你要花钱啊
因为他们
你贴多少是算个人的
一群那个房仲
一起请一个房仲
公务生
那要贴谁的
因为你
这他们是很吃
就是你
默默耕耘的越多
你的业绩就越好啊
你的市占率越高啊
对
上面都有个人的电话
然后就是下班就要贴
如果有三个房仲
我们一起请公务生帮我贴
我就多塞钱给他
叫他不要贴你们两个
没错
就这样
不行不行
全部都换成我的电话
对
所以就是要贴那种
上面有印我妈妈的电话
那种
那种传单
我有塞过信箱
塞过机车
塞过
然后贴过电线杆
贴过报告栏
现在都不行了
现在都不行
现在会抓
就是小时候
我大概四五年级的时候
对
然后就做过很多
类似这样的事情
然后放假的时候
就跟我妈一起去
陪带看
然后你知道
买房子
很多是新婚夫妇
或是老夫妻
买来退休
或是买给小孩的
他们只要有看到小孩
都会对你的印象很好
就会觉得
你很辛苦
对
带着小孩一起来上班
就业绩
这就是为什么
我那个做保险的朋友
一直带小孩来的吗
对
就是这样
真的
然后他就会问你
他就会说
妹妹你觉得怎么样
我超常被问的
他们就觉得小孩不会说谎
对
然后
我没有说谎
我只是会说
我觉得这间房子
好
好大
看起来好亮
这样
哎呀
对
我就是很会做人
我那个朋友
我带小孩来
小孩就一直在那边哭
然后跳来跳去
好
我都没办法
好好地听说
那些保险的发表
那些什么
然后这次说好
随便来签签签
哎呀
就是同一招
同一招
对
就是这样
房仲
然后
搭一点还做过什么
早餐店啊
我们家现在
我们家其实
我妈做最久的是早餐店
对吧
做过早餐店
早餐店是有薪水的啦
欸欸欸
早餐店早餐店
就是
早餐店啊
他们都不用那个
话单吗
对
然后就是像
啪啪啪啪啪
然后随便念
话单很乱欸
然后
蛤
他们那样真的是真的记得住吗
你是真的记得住
我们家
我看我做了十几年
十几年
我们家一直到这三五年才话单
是真的记不住
或者是客人太多的时候才会话单
所以这种
我能跟你说就是
培根蛋
我是自家蛋
然后不要加胡椒
奶油帮我摸少一点
对
你是真的记得起来
然后
如果说我这样讲完之后
一个培根蛋吐司
然后不要加小黄瓜
加一点番茄酱
两个不会搞混
不会啊
因为你会对脸
然后有时候对声音
有时候对衣服
就是对衣服
怎么可能
对衣服
对对衣服
你才不会给错
因为我就没有
我就觉得那些
早餐店阿姨就从来没有看过我的脸啊
她都对你的衣服
她就撇一下
所以说我如果说
我现在穿着一件
很显眼的橘色外套去
去那边等
然后叫完在那边等
等一等我觉得
有点热
我把外套脱掉
她就认不出来
对对对
她就会大喊
她就会说
活水蛋不要菜要
那个沙拉少一点的在哪里
她就会大喊
对
如果你突然换一个中速的话
她一瞬间已经记住你的样子了
对对对
通常都是这样
然后饮料
因为我主要就是负责帮忙
最后总和
因为我算账比较快
所以就是你要把所有东西配在一起
然后装成一袋
然后算多少钱
我算的比较快
所以我就做这一站
然后或者是在后面帮忙倒饮料
倒饮料就是
有的要
我要全烫
我的要奶多一点
我的要奶精少一点
然后红茶不要糖
然后咖啡 饮料
你要全部记得
然后帮她装在袋子里面说
这两杯红茶配什么什么什么什么
然后这两杯什么什么配什么什么什么
就是真的都记得起来
要全部都记起来
我的红茶一律全糖全奶
通常不会这样
因为早餐店
台湾早餐店客制化的程度是超高的
就是这个会每个人都叫帅哥吗
就是你在叫帅哥的时候
你是有判断过的吗
我都叫先生
因为我年纪比较小
那你妈
在叫帅哥的时候
你妈有判断吗
我妈都叫弟弟
因为她附近都是大学生
对
客群不一样
你们那间店是不叫帅哥的
没有帅哥美女没有这个路线
没有没有没有
我们家是叫弟弟小姐或妹妹这种
因为都是附近
然后我妈做十几年了
所以都是从她小学
看到现在已经大学了
那种感觉
所以看到她就说
是不是火腿蛋加蛋
对我要问的就是这个
我这早餐店有好多问题
就是
会不会有那种客人来
然后就跟你说来一份一样的
我跟你讲有十年都同一个
不是不是说那种跟你说来一份一样的
然后你就说我不知道你的一样是什么
不会你不会这样问客人
他就说我要
他说一样
大部分都是这样
然后就静止的走进去
然后我就要从他转头问我妈
他的一样是什么
我妈就会说谁
我说刚刚那个叔叔走进去那个
他就看一眼
他说好
他要麦克宝加一个红茶不要躺这样
那你会不会就是说
就是说
他跟你说一样
然后就跟他说是培根
培根蛋饼加红茶吗
通常会复数
然后你都在猜
培根蛋糕是加冰奶茶吗
不是
加一个薯条吗
他会告诉你
他不会这样子
就他自以为是授课
他其实不是不是授课
也是有这种
但是通常不会那么高
然后我妈就会随便猜一个
如果你真的不知道
随便猜
对你就会猜一个你觉得可能是的
然后他就说
他通常都会说不是是什么什么什么
通常会告诉你
所以不会有那种
就是等你去猜的
没有啦
找你麻烦
没有
我来这么多次
你怎么不知道
再猜一次
有那种很凶的是说
就是他可能点了什么东西
然后他东西比较复杂
或是他东西要考完就有后片之类的
做错了
没有不是做错
然后他旁边有一个
在他可能碗他后面点的
就说他只要一个火腿蛋加红茶
但是他先上
他先走
然后他就会超级不爽
然后就会一直在店里面打骂这样
真的
对
也是有蛮多这种
OK
就是赶时间的那种
觉得你拖他的单
对
然后是打电话来
然后说我要草莓吐司
他来了以后说
我在电话里说我要花生吐司
怎么会给我草莓
你又不能叫他看VCR你知道吗
你这时候就只能说
通常刚来当店员的时候
就会有硬凹
他就是说我又没有错
你就是讲草莓吐司
我妈都会说
就是不用啦
你不用这样
对你就直接再拿一个新的给他就好
所以通常这种东西就是
不好意思做错赶快帮你重做
那就赶快弄一个给他
而且你要大喊
说那个什么什么先弄给那个小姐
对
然后有自尊的服务的感觉
就是他知道你有把他放在心上
这样才可以
那个
对
有没有什么就是最难做的东西
最难做的东西
就是你有没有什么东西
你听到你就觉得好麻烦
铁板面
我妈最讨厌炒铁板面了
感觉也是啊
就是一块冰块
然后丢进去关起来就好了
因为铁板面要加水
然后他很容易会让整个锅子的右半边都冷掉
你其他东西就会煎不熟
所以就会全部都要等很久
就会这样
所以我要整一个那个早安店
我就进去说
点三个面
然后占满整个台面
整个台面都会冰了
对对对
然后还有一个点蛋饼也蛮占台面的
啊蛋饼很大一片
对对对
但是蛋饼很快
因为蛋饼很快
他一次可以煎四个嘛
然后马上就起来了
如果你点炸雾蛋饼
我觉得超麻烦
因为炸雾要分开
炸雾分开炸
对他就要炸
小炸炉先炸
他要等那个炸炉炸好
哦
就比较麻烦一点
但我觉得面应该是阿姨最讨厌的
因为他全部那个锅子都会冷掉
就很麻烦
就是原来要整早要把锅子搞冷
对
因为他其他东西煎不熟啊
他其他东西都没有办法给客人
哦
你比如说胡椒酱少一点
然后蛋要半熟
这个还好
蛋半熟对阿姨来说很简单
你要叫那个
你要跟他说我要一份铁板面
然后帮我炒湿一点
水加多一点
让他的饭是更冷的
饭是
对
我印象中啦
我妈不喜欢炒铁板面
哦
那还有什么是成本最高的
吃早餐那些吃什么东西最划算
吃早餐
汉堡类好像成本都蛮高的
嗯
因为汉堡皮本身贵
诶
然后蛋
蛋
因为蛋是浮动价格嘛
就是有时候很贵有时候很便宜
但如果蛋价高的时候
你又不可能说一颗蛋突然变十块钱
哦
,对
然后有蛋的东西就会比较贵
哦
那有没有什么去吃早餐店
就是
一律加蛋
不管你点什么一律加蛋
草莓花生土司加蛋
哈哈哈
哦
果酱类很讨厌
蛤
果酱类吗
果酱类
果酱类不是很方便吗
因为
你要好吃的话
你要把先把吐司烤起来再抹
那有的果酱适合烤前抹
有的适合烤后抹
对
那如果你是那种烤前抹的
嗯
那就还好
反正就烤就丢进烤箱嘛
那如果你是烤后抹的
你很容易在抹的时候
它又
它又黏起
嘿
就是又软掉
对
吃了以后又不好吃
所以你突然会毁热一下或怎么样
或者是吐司不能放太久
烤吐司那种抹果酱的
一定要
刚跳起来那个吐司就赶快抹
不然就不好吃
哇
嗯
烤吃这么复杂
我刚刚想说
是不是那种果酱吐司是
里面最方便
然后
没有没有没有
就是点那个
比如说
就是点草莓吐司
就是最蠢的那种客人
没有没有没有
超麻烦
你要在
尤其是草莓
就是果酱类
你就是不能烤
不能烤到它
果酱会变酸
哦
所以你不能烤果酱
所以你要吐司这样
一扑
跳出来就赶快摸摸摸
然后喝起来
装起来
然后跟他说赶快吃
因为他会回
撕回去的时候
那就是懒懒的
哎呦
超级讨厌
最蠢的客人应该是
拿柜子上面的三明治直接走了
三明治都是一大早就去做的
好不好
对啊
哦
三明治是
三明治是有那个
熬夜的那个
熬夜的
熬夜夹几的
对啊
你看你六点开门
五点就要先
五点半就要先去做三明治
对对对
所以做早餐店都是几点要去
看我妈
我妈比较早
她通常是四点半
出门
然后五点以前会到
然后五点半开门
通常她到就会把门半开
因为她有遇过那种
凌晨有没有
就是有醉汉
然后她那时候
就她一个人在店里
就很可怕
醉汉要进来吃早餐
醉汉就进来
就是找茶
就是敲翻你东西
然后
在那边屁屁屁屁给我
这样
然后在那边大吼大叫
然后我妈就很怕
因为只有她一个女生
然后路上都没人
所以她后来都是
铁门就是放滴滴的
这样子
然后真的有熟客的时候
她就把铁门打开
或是等到第二个员工也来
再开门这样
对啊
豆浆真的都是用粉做的吗
不是不是
豆浆看公司
有的是粉葱没有错
我妈的是煮的
就煮的跟粉葱的差超多的
因为粉葱的再怎么
再怎么弄
还是会有
会有一点点就是
喝下去会刷刷
这样煮的不会
有没有人来点那种很恶心的东西
那种培根蛋饼加草莓酱
加草莓果酱
没有很多人点草莓果酱夹肉松
草莓果酱好像有这个流派
有这个流派
很多小孩超爱吃的
我连草莓果酱加巧克力酱
我都不能接受
真的假的
我觉得不错啊
草莓果酱在好月门是很普通吗
就是两个
两个意思是一样的
然后这个我都不能接受
真的假的
不是草莓果酱
就是玉米浓汤加草莓果酱之类的
有很多小孩子来
加一支肉
有很多小孩都点那种
因为他们食量很小
就点一片吐司
放一只热狗
然后这样夹起来
他只要这样
营养超级不均衡
对他就只要这样
热狗卷
有很多种东西
像热狗卷
然后他就是只要这样
因为他是食量太小
对然后他有时候那种吐司蛋
比如说我要一个培根蛋吐司
他问你说我可以只要一片吐司吗
培根蛋吐司
有培根有蛋
有菜
要只要一片吐司
就折起来对折啊
不是你那个料就很难配
通常会我妈会正常做一个
然后对切
对切菜跟蛋跟吐司
不就只要一半吗
就会两个都给他
然后就是让他可以分
对切哦
对就是对切给他
然后小孩子就可以
有啊有啊
不是很多那种
卖越贵的吐司
就会切越多刀
对
一整个培根蛋吐司的
就是卖25嘛
他那种切一半的
就卖60
切四分之一
切四分之一通常是总会
总会有四成啊
总会本来就比较贵
你们早上店有热狗蛋吗
有啊
但是原本没有
我是出来专门做给小孩子的
你认识的热狗蛋是什么热狗蛋
长什么样子
热狗蛋
热狗蛋要怎么结合在一起啊
他就是把热狗切断
我记得
他就说热狗蛋是什么热狗蛋
好像某些地区是没有热狗蛋
这种东西的
这个要怎么做
热狗蛋怎么做
热狗蛋就没办法把它
抖在一块
不是 你要先打蛋
搅匀之后
淋上去
放上去
然后再把
半熟之后
把热狗放上去
然后把左右蛋皮盖起来
然后再切断
对 再切小段
这时候还要切断
切小段
就像蛋饼一样啊
它不会分开吗
有时候会啊
蛋饼有时候料也会分出来啊
分开的话就给你煎一个蛋
煎蛋煎热狗
全部切断不是一样道理
不行
那客人不开心
因为我去
我去云林的时候
去斗六的时候
我点热狗蛋
然后给我一个
灵活眼神
然后就给我一颗蛋
跟一个热狗
他没有理解错误啊
对
但不是你要的
这样子神秘
我们家有
全台湾都有热狗蛋
我们家也有
我去那个
我有一次暑假的时候去那个
完全不一样的话题
我说暑假的时候
暑假的时候
有一次去那个
摄影师家
他说他要去礼拜
问我要不要一起去
我说我不要
我不要一起去
他说
我要去礼拜
我就自己去钢山
他们那个市区吃早餐
你怎么可能去的有钢山
但是你知道我去的吧
我忘记了
骑大摩车
我都骑摩车啊
骑摩车
我就去钢山吃早餐
然后一间永和豆浆
云霞神客吃永和豆浆
然后我吃的时候
他们已经在那个
就是已经快结束了
可能11点了吧
他们就已经在扫地拓地了这样
这都不重点
重点是
钢山人讲台语
他们结尾的时候会说
你啦
听起来不会很凶吗
因为他们最后结尾
不管什么东西
结尾都是你啦
对那时候就是我在那边吃早餐
他们在那边扫地拓地
在那个盲店内屋
然后那个后面阿伯
就在那边互相
而且他们嗓门都很大
互相叫
你这头发是如何啊你啦
嘿啦
然后他说
这台语是如何啊你啦
嘿啦
听起来都很凶耶
对啊
我就说
我靠为什么他们现在
火好火爆
然后剩我一个人在里面
剩我阿伯在那边
好像一副要打起来的样子
没有是他们日常
我们那边住三天之后
发现大家好像
对
好没事了
早餐
早餐你还有什么疑问吗
早餐喔
嗯
对
说不定没有
红茶是用泡的
还是用那个混淌耶
红茶没有
你应该用混淌耶
没有我要煮啊
都要煮
对都是要煮啊
不是有个白色的粉
然后倒进去之后
就变红茶
不是
什么粉
他就是你要先
你要先划底
你就要先烧一盆水
看你要煮多少嘛
然后你就把茶包放进去
然后让他
就是你
也就跟你平常泡茶一样啊
先滚水
然后才会
在那边去让它闷
然后出茶味之后
你要把茶包捞起来
然后打冰
就是你要放冰块进去打
什么叫打
我想一下
打冰
就是要把它打匀啊
然后让它充分的降温
不然你茶会涩
喔是喔
然后那一段就很累
因为你那很重嘛
你要一直咬
所以不是这样丢下去
让它煮就好了
不是
你要把冰
为什么那个茶店都一定要
加水或加冰
他不是真的
不是要偷你减料
他不是要偷你那个钱
他是这样子打
才不会有涩味
然后还要煮运融汤啊
运融汤就是要切火腿
放玉米切洋葱啊
然后不是有一包料
运融汤不是有一包粉
然后倒进去就运融汤
粉加料
他有一包那个汤包
没有错
不是有冷冻火腿
或是冷冻玉米
直接倒下去就好
没有
因为他们家是那个职营嘛
所以他有工厂
然后工厂会送一包汤包来
那汤包里面只有汤
跟一点点玉米
所以你还要自己
另外再加进去
对
所以就是要切火腿
切洋葱
切什么什么
然后他用奶油放进去
然后从早上开始滚
大概
半个小时
点才可以点得到
所以我妈超讨厌冬天的
因为她要煮运融汤
每一麦完
我们家就要
那一天就要把那一锅喝掉
对
就是很麻烦
好没事了
可以进入下一个话题了
然后我还做过蛮多的啊
再大一点我还
我有去火烤两吃店
打工过一个暑假
什么时候啊
高中的时候
高中
火烤两吃店
对
他就是有炭烤也有火锅
然后我去
我好像去做了一两个礼拜
因为那个是我
小学同学的爸爸他们家开的
然后他爸爸跟我妈很熟
然后他就是临时扫一个领班
就是请我妈去帮忙
所以他们那个人家
吃完肉片回去之后
他会再送出去吗
因为我没有做到那一站
我不知道
那一站是在一个隐秘的地方自己处理的对不对
有外场跟内场
重组肉盘是一个自己的单位
不是不是
是有负责出餐
也有负责收的人
会分开来
因为怕你们羞聋
对位置不一样
自己人在
我真的不知道
他们编号一到五
就一个零号
是否则不存在政府组织
是否则出肉片
没差反正那一家店现在不在了
对
然后我去打工
好像那时候做了两三个礼拜
然后最后一个礼拜就是
我去做之后
那个叔叔就说
不然就不用来
没关系没有那么缺
然后不用那么累这样
就被洗头了
我就被洗头了
后来想想好像是因为某一次
那一天
前几天
好像他跟我讲这句话
前一两天
我那一天就是好像有下雨还是怎么样
所以地板就是没有那么干
然后我就扛着一大盆的那个汤
就是他们不是有火锅吗
然后我要走到快要到的时候
我往后滑了一下
然后那个汤没有洒出来
我就一个腰一下转
然后把我的腰挺回来
然后汤就在那个锅子里面晃动了一下
稍微烫到一点我的手
但没有撒在客人身上
但所有客人都跟着我一起
然后就把汤放下
一滴没撒出来
隔两天我就被洗到头了
他可能觉得我没办法吧
太危险太危险
确实确实
下次真的撒到怎么办
对啊他还是这样想
后来就没有了
我在研究所的时候做过
我刚说助教
然后后来就做了那个
我卖过童装
对对对
我在打工公司卖童装
然后就做了那个
你之前那个
你在
你跟大家说你在什么地方
因为我是新竹人嘛
然后新竹之前不是有一个天灯
就是那个
世博会的时候
世博会的台湾馆
不是说搬去新竹吗
被竹北飙到嘛
被新竹县飙到
然后就去竹北
然后就附了一个
附设了一个像保护公司的地方
保护公司之类的地方
有个卖场这样子
现在那边变成一个
著名废墟
已经变废墟了
已经不是文字馆
对
然后那时候是每个礼拜去两天吧
去帮忙PATAN
他们AB班配嘛
做其中一班
卖童装
你是不是说童装超好卖
不是
我去了之后
在我去之前
他就说他们的业绩都平平
一天最了不起做到五千块
因为他那个童装是很便宜的
批发一件一百
没有别的价格
可能部分少少的有五六百这样
一件一百就是一天就是了不起做到五千块
我去了一个礼拜
做到一万二
没错
破他们的那个记录
破记录到他打电话来问
总共是打电话来问说
你们最近业绩不错喔
他说
对啊最近业绩不错不知道为什么
新来一个妹妹好像做得还不错这样
然后过一阵子他就问我说
你什么时候还有空来打工
为什么
我也不知道耶
就是大家都不会看妈妈脸色
他都一直推你说你要买什么买什么买什么对不对
一直推不同衣服给你看
不你要看妈妈喜欢哪一个类型的那个衣服
然后你再一直拿类似的给他
让他
无法下决定
这件跟这件跟这件好像都有点像
但是我有点喜欢这个有点喜欢那个
但是三件都很便宜
对我就说反正一件一百块
小孩长那么快到时候哪来做其他功能
小孩才做选择
对
三件就带走
三件有三件的可爱
我就把三件都带走
画素
我在那里学到了很多的画素
然后在那里我学会了
所有百货公司的小姐
不管年纪比你大多少
一律叫姐姐
因为你一定会需要他们的帮忙
因为你要去别的摊位的时候
或是你要去吃饭的时候
是没有人会理你的
但如果你走以后就说
那个姐姐我去吃个饭
麻烦跟我看一下这样
然后就留你的电话在桌上
你来的时候他就帮你留住客人
等你回来
一律叫姐姐
这个习惯到现在还没改
然后百货公司的姐姐都对我超好的
你说你现在去逛百货公司
说我的那个
对贵姐我都叫姐姐
然后他们就觉得你很有礼貌
然后就很热情的招待你
跟司机大哥都叫大哥一样
对对对 大家学起来
然后我那时候住那里不是房间都没有东西吃吗
因为他在荒山野岭里面嘛
然后我每天都是去楼下的春水堂来
我觉得我所有的薪水都拿来付楼下的春水堂
牛肉面很好吃耶
好像差不多是这样
我做好多打工
你怎么打工好少
我就只去那个一个月
对呀
但是你一个月就遇到
司机几个月
司机也在你也在那
对呀
你呢
你不是一直都在
补习班打工
对呀
我从大学
一直到研究所毕业
我大一就去补习班打工了
你是教国中还是
教国中
国几啊
国一到国三都有教
那国一到国三哪个年纪比较讨厌
哪个年纪比较讨厌吗
国二
国二吗
这么明确
为什么他们不同的那个
国一呢
刚上来还不够油条
他们刚从幼稚园上来国中
还不知道自己很能耐
小学啦
小学
刚从小学上来
不知道自己很能耐
还有点乖乖的
是老师嘛
你是老师嘛
是老师
没有PP
那个
小学老师都很凶的
对对对
然后
国二就开始知道
诶
这个老师可以测试他的极限
在学校他也慢慢觉得做一些事情
不会怎么样
被记过啊被罚证诶
不痛不痒
有些这种劣根性就会跑出来
好意思喔
然后国三
国三
再怎么废的学生还是会开始认真念书
所以他
对你就有所求
通常不废就干脆
通常真的没有要念书就不会来补习班了吧
没有很多是家长逼来的
蛤
那逼来的你要怎么教啊
这种就是
他又不是自己想来的
我的态度就是说
我们要把你从
比如他假设是五十几分
平常三三五十分
都乱猜那种
我想让他至少可以及格就好
后勤没那么高
让他多堆一题
他那个
这一堂课
可以懂一个观念就好了
但是他们就很多就是
不喜欢去补习班他就是去就是
就是在滑滑啊
或是在干嘛
对干嘛他就完全没有在上课啊
你要怎么让他上课
跟他交心啊
真的吗
真的有办法吗
可以啊
他们不会觉得你
他们不会觉得你是那个
你都是有目的的啊
对啊不觉得你是反派角色吗
你就是我妈的鹰犬而已啊
对啊
国中生很单纯的
单纯的
讲一些黄色笑话或者是跟他聊一些low的事情
他们就很开心了
你说LL的事情
英雄联盟的事情
刚好英雄联盟在红
对他就说你这个打得这样
太废了
你就呛他
小男生你就呛他
他就这样就会呛你
然后他就守起来了是不是
就守起来了
因为我刚一开始刚进去的时候不会这些
有一个非常顽劣
怎么样都叫不听
他是怎样叫不听
怎样叫顽劣
顽劣
你就是
他是不一样就是
为反抗而反抗啊
你是说你在上课的时候他拿粉笔丢你吗
没有没有没有
不是这种
他就是我就是叫他写
因为我刚开始进去啊
所以对怎么样控制学生没有什么经验
然后叫他
比如说叫他们做习题他就不做
哦就白烂这样
然后就是可能
看到什么东西会跑到教室后突然跑没事跑到教室后面
跑回来这种
这么难控制
然后某一节课我就
暴走
我就拿粉笔丢他的头然后就
就丢
用力丢
然后丢到后面的那个女生
哈哈哈哈
超废
第一次丢粉笔吧
蛤那这样糟糕了啊
那怎么办
叫你的那个整个
威严都破灭了啊
威严尽失
尽失
他怎么办
他就胜利了
就尴尬当着
对不起对不起
超废的
他再也不会斟酌你了
没救
那最后呢
他直接在位子上跳舞
翻译给学习过得很乖
他下学期就没有来了
真的就没救了
这就没救了
喔是喔
那个女生还是特别认真特别乖的那种女生
可怜喔
默默的都在讲话成绩也不错这样
啊
他到哭他就觉得很委屈
这样说起来我是不是做过最多工作啊
应该是
见过最多的世面
没错
你们还不好好的捧着
反正我觉得是最少的
对超少
而且你的工作好像都还在舒适圈里面
对
因为是认识的老板的小孩
对啊他也不得对你怎么样
我们才是有见识过人世间险恶的
没错
以后出去带你玩啦
好吧
好啦今天就到这里了
今天讲很久了
好大家拜拜
大家拜拜