哈囉 大家好 歡迎來到好味小姐開束縛 我是翠翠 我還你原型
哈囉 大家好 我是翠翠 我還你原型
哈囉 大家好 歡迎來到好味小姐開束縛 我還你原型 我是翠翠
大家好 我是錦吉斯阿頓 大家好 我是尹聖凡
用盡我餘生的力氣 好難
今天是下集嗎
對 上次上禮拜我們就講到
我的tips
當然五點嘛 對不對
其實上禮拜的狀況是我們已經先討論好
對
不過我先問翠翠說
妳覺得妳有什麼tips
對
然後去把它列出來
然後我自己後來 我自己有列
喔 真的假的
但是我自己列出來
我自己列的時候我沒有告訴大家我列了些什麼
你會不會列一些很過分的點
沒有 我覺得我列的就是各種
趁機抱怨
沒有
霞院報復
沒有 我覺得我是各種精闢
而且是 怎麼說 是十幾年的這個經驗的累積
他現在先把自己就是抬在那個高度
他等一下會不會拿磚頭砸自己的腳
沒有沒有 但是我要提醒大家
是
我這些字字跡距喔
都是去無存今後
剩下的那個純潔的產物
喔 你是說我一個slogan要花兩天兩月來解釋的那種
程度嗎
欸 不一定是這樣
就是 我的意思是說
欸 我就給你三個字
你回去慢慢想
想三年看你烏烏烏烏的到
什麼鬼
剪輯師阿斷tips1
欸 我如何維持長達十年的感情
是
欸 然後最後步入一個就是
完美的結局
我以為你要說 步入墳墓
沒有 這樣
首先第一點
我覺得這點很重要
嘿
我覺得可能是最重要的
是的
應該是我最
而且我這個體悟呢
是從十幾年歷史到最近
我覺得我今天會被罵
沒有沒有沒有
最近才真正體悟出來
喔
你到底要講了沒
你到底要講了
首先第一點
各位 這點是講給各位男士
好煩欸 到底要講了沒
更多 兩百多個前提
但是同時呢
各位 就是女生本人
應該也要有這個意識
也有可能有時候是角色交換啊
不一定
欸 首先第一點
欸 就是
要知道女生有生理期
什麼鬼
是不是 我都知道你是這個反應
對啊 什麼鬼
誰不知道女生有生理期
不 你要
意識到說你有生理期
嘿
大概這個感覺
你是要說我金錢正後期很討厭嗎
欸 不是 不是這個意思
不然
不是 就是
有時候齁
很多紛爭
或是很多那個
就是男生常常會覺得女生有時候
明明就 明明就沒怎麼樣
蛤
啊突然幹嘛反應那麼大
欸突然幹嘛反應那麼大
或是
或是今天就是工作回來
明明跟平常一模一樣
對
工作回來
突然就擺臭臉
喔
有沒有 講話很衝
但是你這時候絕對不能問他說
你是不是生理期
欸
不行 我會生氣
男生不會這樣子想
好 真的嗎
男生就會 就會覺得說
嗯
發什麼神經
你怎麼這麼臭
嘿
對 然後問你說你怎麼了
沒有啊
對啊
然後就 嗯
沒有臉幹嘛那麼臭
啊就沒有咩
就說沒有咩
對嘛 你這什麼態度啊
為什麼這樣
幹嘛老子說沒有
我上班回來都辛苦
為什麼要看你的臭臉
什麼之類的
對對對
對
好
所以說
男生這時候就要
打開你的手機小紅薯
不用 有經驗的男生
嘿
像像我到我到現在
大概五六年後
是
嘿 我就會突然
欸
該不會是要生理期了吧
喔
嘿
難怪你最近都會問我說
你最近有要生理期了嗎
是不是要生理期了
我最近就是真的有
就是體悟到這點的重要性
怎麼了
就是在前幾個禮拜吧
嗯
嘿 有一次我們錄完Podcast
嗯哼
然後就看到一些留言
啊有人會傳一些訊息來
所以跟你說
他有什麼一些意見啊
什麼之類的
嗯
然後就有人傳了一個訊息
就是說
欸
就是一個很普通的意見
啊那意見也看過無數次了
嗯
就有時候我們講話
很快的時候
嗯
然後好幾個會說
但是女生都覺得怎麼樣怎麼樣怎麼樣
喔
喔你記不記得
我有時候會快口就說
我覺得女生好像會怎樣怎樣怎樣
會直接用女生這個大詞
來代替一些類別的人
就感覺好像自己代表了很
所有的女性這樣子
嘿
欸啊就會有一些人覺得說
沒有啊我就不是這樣子啊
我那天不是看到那個留言嗎
我是剛好看到一則
什麼低咖還是撲浪之類的文
就是討論串
對對對這樣子
然後我就覺得這是
就很
很小的事情
嗯
而且很常常看到
這類的留言
然後那天就很難過
照理說應該是
不會有什麼感覺
已經免疫了
對對對
結果那天他就看到了
然後就跟我說這樣子
有這件事情
我就在想說
是不是我講話真的很不嚴謹
然後就覺得說
就是公開的那種發表言論
應該要更謹慎
之之之之類
他突然這樣子
這樣子拿給我看
嘿
然後看著說怎麼了
他說你看這留言
看一看
然後我說
嗯
怎麼了
哈哈哈
他才在這樣講一串
嗯
嘿我覺得我應該怎麼樣怎麼樣
然後後來就開始哭
開始哭
怎麼這麼誇張
後來他就開始
有點崩潰
然後落淚
直接哭起來
我崩潰
我就突然就
悲從中來
為什麼大家都要這樣子
怎麼逼我
什麼的
因為他好誇張
我都不能好好地講話了
這樣我不要再說話
給什麼人
嗯
這樣我都不能好好地
說話了什麼的
就是類似
我就會覺得說
文字獄
這是文字獄
不要好誇張
你不要無限上綱
我這麼直哦
我那時候就有點覺得說
就是其實有時候
我就不是
就是講的人
不是那個意思
但是有時候
可能會被誤解成別的意思
我就會覺得很懊惱
很委屈這樣
然後就開始哭
我就傻眼
我就說我靠
他平常不會這樣
中邪你
就傻眼
嗯
對
後來
就是因為他真的太誇張了
他就是一直哭個不停這樣子
後來我就想想
我問他說
你說他生你血了
然後我就
他就想一想
對
他就突然
就是
想一想說
好像是
對
然後我就好了
可以這樣的嗎
對
我就突然被你打到
這就是我說的重點
就是不只男生要知道自己要生理期
女生也要有意思
女生也要知道自己要生理期了
對對對
就無緣無故變得很不爽
就是心情起伏比較大
這個人平常看起來好好的
對
怎麼今天看起來特別討厭
特別討厭
這時候要反省說
我是不是要生理期了
這種時候平常你不會這樣想
你看這個人今天看起來特別討厭
他是不是
出去偷吃
他是不是身上
身上有別的味道
他一定是做了什麼虧心事
然後有什麼奇怪的東西附在身上
然後
我的身為女性的第六感
告訴我說這個男的覺得有問題
也有可能是真的
有
有可能只是你生理期了
有一定的比例
對
有一點點可能有可能是自己生理期
會因為荷爾蒙的關係
對
真的會有差
我前一陣子也是不知道看什麼留言
還是什麼
然後也是突然就是一直在檢討自己
然後就是覺得說
啊怎麼樣怎麼樣這樣
說我們以後是不是都不應該怎樣啊
或是要避免什麼樣的狀況發生
然後他就說
你今天
他說
不是這不是
這留言不是看過好幾百遍了嗎
然後我就說
啊
我好像要生理期了
然後他就說是不是
你是不是要生理期了
把你的手機打開
我就看
嗯
再過兩天生理期
突然我就釋懷了
沒錯
這是很準確的
是合理的
嗯
然後
可能女生也要意識到說
男生也有類似的現象
你說荷爾蒙失調的狀態嗎
欸
就是有一點類似這樣子
我覺得男生會有一個週期性的會
欸
週期性的會低落
週期性的一個心情低落
你是說你還是說男生
我覺得男生應該都會有
但是我
我覺得是人都會有吧
我舉我自己當例子好了
我會覺得我自己會有心情上的週期性的低落
也很明顯欸
但這個低落呢
我認為是源自於一個就是
無聊
無聊無聊
你太閒是不是
無聊
太閒是不是
原來你太閒了
本來我就玩什麼遊戲
本來我就是可能上班很累
嗯
那可能我原來要玩什麼遊戲
玩一玩之後
今天突然覺得
啊不想玩這個遊戲
沒勁欸
沒勁
突然悶了
喔
對
你知道這時候他就會有什麼反應嗎
他有什麼反應
他就會開始
雜糧
喔
對
他的那個挑剔刻度會開到滿
對對對
他就會突然說
我確定這Email回的這兩個字不好
超可怕的
他只要這個機制一打開
又反正就會跟我說
他最近又開始到那個週期了
欸
就是突然就是
有點沒什麼盼頭的感覺
欸
開始好像不順眼
對什麼都很煩膩一樣
欸
然後就是又過一陣子
嗯
然後突然
就是又覺得
好像
欸
心情亢奮
好多東西可以拍喔
什麼又有勁的這樣
啊
欸
然後再回復這個狀態
喔
欸
所以說女生要意識到男生也會有這個狀態
嗯
所以他有時候如果最近比較煩躁
有可能是他荷爾蒙失調
好
那你要接他回生命嗎
哈哈哈哈
好
這點差不多了
欸
我覺得女生有意識到自己生理期其實蠻重要的欸
因為有時候你憂鬱是會陷入一個迴圈
越想越悶
越想越難過
嗯
但是一旦你就是突然用第三人稱會跳脫出來
說
嗯
我的生理期
欸
就突然就
因為體內激素的關係
對對對
就可能肚子餓會不爽是同一個道理
就是突然覺得
喔
自己這樣沒有什麼不對
肚子餓會不爽還有道理喔
對啊
就是你的血糖太低
嗯
講到這個我要來分享
我那天看到一個貼文
馬上就傳到我們家族的群組裡
呵呵呵
就是那天看到一個星座貼文
星座貼文啊
肚子餓超不爽前五名
欸
好
第一名水瓶座
不是你
第二名金牛座
不是我嗎
第三名天瓶座
然後那時候就傳到
第四名跟第五名我忘記了
因為我身邊剛好沒有這個星座
欸
然後那時候不是趕快傳到我們所有好朋友的群組裡嗎
然後就標註了
那個宥帆的老婆
欸
然後你
然後還有我們另外一個朋友
欸
然後你們三個都是那種吃東西玩
如果肚子餓就會超生氣的
你不是水瓶座嗎
對
所以你也會嗎
與此同時呢
那個天瓶座的他男朋友就傳訊息說
不對
喔
翠翠不會這樣
所以你們不要再怪清楚了
自己
心脾氣不好就承認
你不會嗎
我還好欸
我很能愛餓欸
宥帆你不會嗎
肚子餓就生氣嗎
對啊
一點點
會煩躁啊
會煩躁
為什麼
一點點
去吃東西啊
他就很餓啊
啊當然是沒有東西吃才會餓啊
對啊
就是過了那個時間啦
然後
就很餓的時候
然後想吃東西
想吃東西
然後很餓
啊就是你就是沒東西吃才會餓
所以那時候就要去找東西吃
找東西吃這個行為本身就會會讓你更餓
就現在無限循環
就是自己要死掉了
欸他很誇張
他只要肚子餓的時候
如果我們剛好在外面
然後我現在沒有立刻提出我想要吃什麼
他就會超煩躁
然後我就會感覺到他那個肚子餓在生氣
然後我就說
不然我們去吃麵店好了
他說
不要啊
那邊不好吃
而且還有一個問題
就是你現在已經肚子很餓了
餓的時候你就
就想說
特別挑剔
我都餓著了
我就不要吃我不喜歡吃的東西
對
對啊
他就給我一句什麼
他說
不要
我想要吃好吃的
對啊
好吃的
那你想吃什麼
不知道
那你就要意識到
他現在血糖低
所以你要從包包裡面拿出準備好的奇多
來你這包奇多我先吃著
不好
誰在期待奇多
然後說
我們來找找看有什麼好吃的餐廳
因為你老婆也會對不對
肚子餓會生氣
就是跟處理女生生理期是一樣的感覺
就把你那包熱可可拿出來
拿出來包
早說嘛
我以後肚子餓就翻你包包裡面就有奇多
突然想到
岔題一下
很棒
好
第二點
這個
死不承認前任的存在
這一套我覺得被你用的靈靈精緻
這不只是我
這個技巧是從那個
負責在A那邊傳過來的
死不承認前任的存在
你怎麼不早點告訴我
你的朋友都很強
告訴你也沒用
對
因為就是不管男女
就是對方都會對你前任有點好奇
就是很作死你知道嗎
又想問又不敢問
但是
問了又要生氣
對
但你就想知道
這個要剖析一下
到底想知道些什麼
是比較心態
還是說
你是想要知道說
這個男的過去的履歷
還是想知道他以前的口味
有可能是真的是純好奇心
純好奇心
剛開始
剛開始問出口的時候
假設說我之前跟一隻熊貓在交往
是的
熊貓 你沒有前女友嗎?
對 我沒有前女友
所以今天是熊貓在交往
對
那你是想要了解
我想要知道跟熊貓交往是一個什麼體驗
跟熊貓交往是一個什麼體驗
對
然後你講了以後我發現
比如說我就說
為什麼我都沒有這種體驗
我就開始有一點點比較
跟競爭心態
我就說
有時候會跟他一起去
吃竹子
我就會覺得羨慕
為什麼你都不帶我去吃竹子
對 為什麼你都不帶我去
哦
一開始可能是好奇
他是很胖
對
毛茸茸的這樣
是
那你就說
為什麼以前喜歡胖的
現在喜歡瘦的
對
你是不是覺得他這樣子比較好抱
哦
熊貓比較心態
確實是比較好抱
感覺蠻好抱的
有時候是找架草吧
啊 找架草嗎
就是有時候就是你
他最近做了什麼惹你不爽的事情啊
你就想要找東西吐他吐他這樣
哦 所以你說這是一個
呃 報復性行為
有時候
Sometimes
這樣講 這樣講
就是說
問對方前任的事情這件事
對
是為了得到攻擊的機會
有可能欸
我想問的是說他有什麼正當的原因嗎
就是我會想要了解你的前任的事情是
為了某一個可以促進我倆關係的一個正向發展
就是想要更了解你這個人啊
更了解我這個人
或是揮臂一些你們曾經犯的錯誤啊
但是你
你知道說我之前跟一隻熊貓交往
對
對你有什麼好處嗎
就是有可能你們是因為什麼樣的原因分手啊
哦 因為什麼樣的原因分手
就是他一直吃竹子我實在是受不了
那我以後就不要一直揪你吃竹子啊
哦 是嗎
就算我很喜歡我也自己吃就好啊
吃就好
對啊
哦 所以真的有辦法
真的嗎 你認真的嗎
真的有辦法引導到這種正向的
具體一點可能說前任是個公主啊
對
那就會避免自己變成那個樣子
哦
或者是把自己也要升到那個等級
哈哈哈
不是我覺得這是一個很複雜心理欸
人就是這樣啊
我覺得不管男生女生
有時候你就是明明知道那個東西就是神聖不可能侵犯
它是一個潘朵拉的盒子
嘿
背得翹開來看看裡面長怎樣
那我們再具體去深入一下
就是今天假設說我們真的聊到前任的問題
嘿
那我拼命的羞辱前任這樣可以嗎
我拼命
我會覺得你這個人很壞
好 所以我不能說他不好
我不能說那熊貓真的只有夠胖
他胖到擦屁股自己擦屁股都擦不乾淨
什麼鬼
熊貓
你是說自己羞辱自己的前任
對對對
這樣不行
不行欸
我就會想說你跟我分手之後
你就跟下一個這樣羞辱你
哦
太難了吧
那我我
我稱讚他可以嗎
不行欸
當然不行啊
這當然不行啊
就是一些很普通的
一些就是這些
你又說好懷念毛茸茸的皮毛
你就死定了
我說正負這樣子
加加減減這樣
就是哦他又很胖胖
然後擦包自己屁股
但是他胖起來又蠻軟的
但是他的
就他身上的黑色跟白色界線很分明
好像有點
欸什麼意思的這種
不行
為什麼叫他不行
我其實覺得你的處理方式
我覺得我其實覺得你的處理方式
蠻好的欸
就是生不了氣
也找不到東西丟你
哦
因為你現在我不是跟你就是
探聽你的前任或什麼的吧
其實我也很少探聽你的前任啊
一開始的時候比較會
對一開始
一開始那是因為你的前任我認識啊
不是沒有這件事情
一開始的時候比較容易
就是這樣子
對一開始的時候
應該是一開始會比較好奇
嗯
或是比較沒自信
真的很怕自己不如上一個
或者是你會很擔心說
會不會
他其實心裡還有別人
欸但是其實你這個狀態延續蠻久的
我其實感覺好像有好幾年欸
我就跟你說了
因為你上去都很強大啊
還好啊
並沒有啊
我又不是你
我怎麼知道
那我現在跟大家介紹我真正的處理方式
欸我剛說小貓
我以為你要說下來
跟大家介紹一下我的前任
沒有白痴喔
處理方式
是
欸
就是這次
我還是要說這個
這是師承
Fuera A
欸
真的我第一次看到他這個處理方法的時候
我就很驚呆了
我覺得他把你們都教壞了
我就看到世界
我就看到世界的解答了
我覺得你現在講出來
嗯
如果這些少女
或是少男們
他們的另外一半聽到了
以後這樣回答
嗯
我真的是會很想要把這個話給刪掉
不會我覺得
這最
就是因為我們剛剛的討論結果
嗯
問對方前任這件事情基本上
是不太
百害無一利
欸沒有什麼好處的
對嗎
即便我是一個這個
為受害者的角度來說
我一樣也覺得百害無一利啦
對
所以說這種
這種解決方式應該是沒有問題的
對皮皮的搞不好是一個方式
我們來
這我們來演示一下
哈哈哈
演示一下
好我要演示一下
好我現在演示一下詢問是不是
對
好
嗯
欸
啊你都沒有跟你女朋友來台南玩過嗎
前女友啊
蛤
沒有你是我初戀的
我沒有前女友
屁勒我最好是你的初戀
真的啊你真的是我的初戀啊
屁勒
沒有我在
沒有就是在認識你之前
我根本就
對女生沒有興趣
哈哈哈
對
都是小偉
欸對啊
欸這
防不勝防欸
我要怎麼圍堵你
你要繼續繼續
你要幫我
我幫你
你有沒有人願意問我為什麼我在現場
不是好閨蜜要幫我出謀劃策啊
這時候怎麼堵他什麼
啊你就說
繼續問問題啊
繼續問問題
啊繼續問問題啊
嗯
我們要示範說在面對不同問題的時候要怎麼樣去
啊
比如說你今天跟我說
這碗麵很好吃
跟我講
這一家的水果很好吃
好你現在跟我講
這這這間麵的那個
那個辣椒醬蠻好吃的
辣椒醬
你怎麼知道你跟你前女友來過啊
沒有啊
蛤
那你怎麼知道辣椒醬好吃
對啊
沒有我之前自己來
自己來吃的啊
你自己來什麼時候來的
對啊什麼時候來
就你自己來的
我每天都會
在認識你之前我都是自己跟吃飯
欸真的
你真的就這樣超煩的
我第一次親眼看到富貴帶A的時候就是這樣子
喔是嗎
就推我去吃個什麼東西
嗯
他女朋友就問他說
欸你之前跟你前女友是不是來吃過這個
嗯
他說蛤
沒有啊
沒有吃過啊
那你們去吃過什麼
對那你們去吃過什麼
對
他說
No
我們沒有去吃過什麼東西啊
嗯
然後說蛤你們都不吃飯嗎
喔對啊我認識你之後才開始吃飯
哈哈哈哈
我記得他那時候他女朋友就是有點
又好氣又好笑
對
結論是笑的
嗯
他就是就是拍了他
說你很煩欸這樣
但是就
就這樣巧妙化解了欸
對
喔
所以就是
各位男性女性
你不要太在意這個問題
如果被問到的時候
欸
這不是一個
這不是一個要回答的問題
這是一個要解決的問題
喔
解決掉這個問題就好了
啊我寫的兩點都跟這個有關係
死不承認前任的存在
也死不承認與前任發生的任何的事項
欸這個事項包括於吃飯喝水上廁所
你是說生物的本能都不可以承認
都不能承認
欸在我認識你之前
基本上我就是一攤就是
插著
插在肥羊鳴裡面的
也很懶肉
很懶肉
對
沒有任何的生理現象
你是一個史萊姆
欸大概是這種感覺
嘿
遇到你之後
他的人生才存在
欸對
我既不涉世也不排泄
嘿
我真的不覺得這個
這一招都還可以
我覺得這招可能不能太over
偶一為之耍耍皮
我覺得應該還行
但是我覺得可以化解
至少十年來
所有跟前任相關的問題
喔
可是你這一招是近兩年才學到的
沒有啊
我一直都這樣啊
你不是近幾年才學到的嗎
對他有進化
他有進化
嘿
他一開始是怎樣
我一開始是
一開始我真的有時候會
會回
據時回答欸
嘿
然後我就會氣氛
他就
暴怒
我就覺得說
媽的我都
我都是真的認真
我不是暴怒
我會一直放在心裡
然後時不時的時候
有時候講到這件事情
會拿出來講
沒有他是暴怒
我會暴怒嗎
我暴怒的時候
就很氣
就塞兵
嘿
他還有第二招啦
除了死不成人之外
嗯
顧左右而言他
你說我嗎
嘿
喔真的欸
真的欸
欸他是轉話題高手欸
欸他就問說
喔那個怎麼
你是不是還跟誰誰誰吃過
然後他就突然說
欸我們等一下吃什麼好吃的
對
通常我會先沉默一下
欸
不會
你會馬上講另外一個東西
這個東西是有節奏的
喔真的嗎
是有節奏的
對
請開始
比如說你
就是我們現在在吃飯
對
然後你突然問說
你之前是不是跟誰誰誰
也有來這邊吃過飯
對
對不對
這時候我如果突然
很快
嗯
然後突然就說
欸你覺得這個辣椒
你要不要加點辣椒醬啊
什麼之類
你就會說
你回答我
喔
對不對
嗯
你這時候你要先給一段沉默
嘿
你先注視著某個東西
比如說你訂的那個辣椒醬
嗯哼
你已經想辦法
不要用辣椒醬解決了
嗯
但是你要先訂的辣椒醬
是
一小段沉默的時間
嘿
然後他就會看你到底在看什麼
我們來重複一下這個節奏
好請
嘿
就是說
你突然問
好我先問
好來
欸
你是不是之前也跟你前女友來吃過這家麵店
你要不要加辣椒醬
你太久了
不是
這是
你要想像的
聽不出來
欸你要想像的狀況
在在在我沉默那段時間
我是訂的辣椒醬
我就會看你在看什麼
對
然後你注意會被我的視線轉移過去
他在表演一個
他正在思考
很認真思考
到底要不要加辣椒醬
同時我在
所以沒有聽到你講話
對
我詮釋我沒有聽到你講話這件事情
哈哈哈哈
然後我再把辣椒醬給你
或是其他的事情
可是通常我都會
我都會說
不要
我是問你說
你有沒有跟你前女友來吃過這家麵店
沒有
一般
因為
你通常女生提這個問題
嗯
或是男生提這個問題的時候
他也不是認真想知道
通常啦
或是衝一下衝一下
衝一下而已
對
你不要
你每一次不會吃
吃麵吃到一半
然後突然很较真說
我一定要他媽知道
說你跟你前女友在這邊
到底吃什麼
哦
好像也吃啊
對
欸
這種時候就跟你講
這種問題
是要用化解的
嗯
欸
不是要回答的
嗯
我好像也很少打破鍋沙問到底啊
對啊
嗯
我容易放棄
你要選擇
這也是隨著經驗
嗯
有時候像問你要不要加辣椒醬
對
你就會開始想說
這錢都要講不好吃
算了我不要講
哈哈哈
對
嗯
通常會放過你
欸
好不好
大家學起來
好
你覺得有用嗎
什麼東西
顧著慰怨他
跟
打死不承認前女友
我是完全誠實派的啊
是不是
你看他現在感情處理的方法
多糟糕就好了
糟糕
他這個混沌的狀態
是嗎
你是完全誠實派哦
所以他問你什麼
你都會說哦
對啊
真的嗎
盡量啦
所以他問你
你跟前女友到哪一壘
你也會說哦
誰會問這個問題
在找自己麻煩
我
什麼
就是會問啊
真的假的
對啊
你跟你前女友
到親親還是抱抱
對啊
你看你看
你現在講
比如說現在
現在想要牽出來
現在是同時飾演
我們兩個女朋友
什麼鬼
你好亂
你有過分了
他就問說
你就問
嗯
我說啊
你跟前女友是
到哪一步啊
哪一步
對啊
有像
有到我們現在這樣嗎
之類的
你有沒有叫他叫叫
太廢了吧
你看
對不對
就沒辦法完全誠實啊
中了中了
你問我
好有用哦
你跟前女友到哪一壘
蛤
前女友
嗯
沒有啊
我跟
我跟你是初戀
你忘記了
我讓天成
他
好煩
他現在表情超
超級天真
然後你
你再再問
我就跟你說
不是
我是說你跟你前女友
到哪一壘
你不要鬧
我就沒有前女友
跟什麼到哪一壘
前女友嗎
你是說
前女友
前任嗎
對
那隻熊嗎
那隻
對
狗嗎
你是說
Puppy嗎
對
Fuck
牽手
我會跟Puppy牽手
呵呵
哈
對啦
類似
他通常都會用這個方式
來解決
好像是欸
對
渾然天成欸
嗯
好可怕
他如果說謊
我完全看不出來
真的可以
這倒真的
這真的可以
這完全是一個技術性的指導
蛤
廣大的同胞們
如果聽到你男朋友或女朋友
這樣跟你講
你就要知道
他只是不想告訴你
那我覺得換一個
另外一個方面也是你
為什麼硬要去追問這件事情
因為沒有好處啊
對
但是很多
但有時候就是想知道啊
很多時候
你會做很多沒有好處的事情啊
比如說吃洋芋片啊
比如說去拔智齒啊
我們的主旨是
拔智齒啊
維繫感情
那你要維繫感情
你就不應該去
盡量不要問
我都知道應該要維繫感情
對啊
我們也知道應該要維持身材
我們也知道應該要按時運動
還是會吃宵夜啊
我們也知道要早起早睡
盡量嘛
這還是很難齁
這魔鬼
心魔是魔鬼
你就是還是會想要去做啊
沒錯
對
所以這種時候
就需要一種技術性的化解
好了
嗯
沒問題了
你是不是很害怕
出去討論前女友這個話題
沒有
怕爆
從此之後
我們已經解決掉所有前女友
前男友相關的議題了
是的
好
再來
或是吵架相關
吵架相關
TIP3
吵架的時候不要在意文字細節
蛤
屁勒
不要在意文字細節
他吵架的時候
最強就是抓文字細節
屁勒你
還是好不好
靠
我覺得這個是男女都要意識到
你說的文字細節
什麼意思
比如說美式
喔我哪有美式
對
靠我們美式都是
你看我們美式只要
傷害了真實
到最後都在
到最後的問題
就是殊途同歸
不管你一開始是什麼原因
一開始是洗衣服
一開始是小孩怎麼樣
一開始是工作
那你就不要用美式
就
我們最後都在討論說
我哪有美式
喔
很長欸
但其實重點是這一次
對重點是這一次
或是重點是這一件事
那你就不要說美式
就是
就是這樣
這個美式是脫口而出的
那你就不要啊
脫口而出
脫口而出是怎樣的
你想要避免那個美式爭吵
你也會講美式啊
我現在有學到了
我現在都會用美式了
那種你常常
哈哈哈哈
你常常是不是
常常
常常是一個比較適合的
open比always好
頻率複雜
對對對對對
我現在都說你常常
都這樣這樣這樣
你大概有七八成都這樣
對
我是破解你啊
我意思是說
不要在意這種
你不要去糾結這個事情
好
但是你發現說
你又再說
你每
我那樣每次的時候
你就要想
欸
重點不是這個
你不要吵這個
吵這樣啦
過人要那麼多
對啊
先吵你再說啊
我每次都吵
不然就是因為
他都可以
馬上抓
我那一句話裡面的關鍵詞
然後
予予反駁欸
蛤
我吵架都吵不贏
這要說你要逃跑
對我要逃跑
啊
對對對對對
好
你吵一下
如果他說
你每次都這樣
這時候你就趕快逃跑
哈哈
因為你吵不贏
不是
我這下講的重點就是
哈哈哈
不要在意這些
自製騙女
我覺得通常每次以外
好像就是那些是什麼
呃
你都怎樣怎樣怎樣
好像也會吵架
都
嘿
啊
我知道了
就是把
話說太死
啊
對
你要用常常
跟老實
不要
用每次跟都
喔
現在就變成吵架
吵架小技巧
如何讓你打贏這場擂台
對
你如果不要對方
抓著你的這個語病猛攻的話
嘿
你要把你的頻率副詞
慎選頻率副詞
嘿
對對對
不要總是老
還有什麼每一次
就不要講這種話
你要寫常常跟三不五時
我覺得應該就蠻適合的
就不會輸了
好
我是不是破解了你
有一點
哈哈哈
以上一集討論到的
這個吵架相關的這個
嘿
來 搭配使用
嗯 搭配使用
嘿
好 最後一點
嗯
喔
最後一點我覺得就是
欸
稍微比較嚴肅一點
嘿
就是我覺得要
遵守承諾啦
喔
欸
遵守承諾
我有一次打破了一個承諾
蛤
打破什麼承諾
就是我們有一次
剪刀石頭布說
輸的要去關燈
你知道剪刀石頭布這件事情呢
對黃菁姐來說
非常的重要
至尊無上的那個規範
不可以耍賴
不可以
堅決不行
我覺得世界上大概有
兩到三件事情不可以打破
嗯
有兩件
第三件我不知道是什麼
那我就講兩件
哈哈哈
嘿
第一件
是
就是不能拿人家放在車上的安全帽
蛤
喔
道德底線
對
我也覺得
不能拿人家放在摩托車上的安全帽
那雨傘可以嗎
那可能是第三件事
哈哈哈
因為
我也覺得有一點
那個游泳池
旁邊
櫃子的拖鞋可以嗎
嗯
這個應用商也太小了
反正就是在那個
我有點可以理解這個意思
對
就是你在路上可以很安心的
把安全帽放在自己的機車上
不用上鎖
對我認為這是一個文明社會
應該有的普遍現象
的底線
大概在就是大家如果說
可以獲得溫飽之後
再來就是追求這個
可以把安全帽放在摩托車上
對對對
我覺得好像有點
大概馬斯洛需求論的中層而已
嗯
對如果我今天
我連把
安全帽
放在摩托車上
我都要擔心受怕的話
嗯我都要上12個鎖
只能革命了
必須要移民
這個社會制度肯定有問題
好
欸真的
這個我有點可以理解
第二點就是
那個
剪刀石頭布
是一定要遵守的
輸的就一定要去
輸的一定要遵守承諾
遵守諾言
上訴也不行
蛤
上訴本身就是一個
就像是
就是賴皮啊
上訴本身就像
對
就像是一個投完票之後
然後說不算的這種感覺
喔
一定要把自己的票拿出來
重投那種
對
這個他有
小朋友
他有非常嚴肅的跟我講過這件事情
沒受過教育
太氣了
給我扣個身體
對
我之前不是說了嗎
通常我們兩個聊過底線之後
我們就絕對不會犯對不對
喔對
所以他就跟我講說
剪刀石頭布是不可違逆的
我們真的有就是很明確
的底線
的事項
對
整串就是
如果說牽涉到我家人的事情
我要以家人為優先
對
過年過節如果什麼事情要
那是家裡要回家
家裡要回家的話
我就要回去
對
這樣
啊我就是
剪刀石頭布的承諾一定要遵守
對
然後他就跟我講這件事情
然後我就
放在心裡我真的
就是打從心裡
我就覺得我不可以打破這個承諾
所以至此之後呢
他要跟我剪刀石頭布
我都會拒絕他
哈哈哈哈
如果我不想貫徵
這個我有講過這個事情
你好像沒有講過啊
剪刀石頭布嗎
沒講過嗎
好像沒有
歷史淵源的
嗯
簡單的說就是
我跟我弟在同一個房間睡覺
對
然後我們
你們一起睡蠻多年的
我們一起睡蠻多年
一直到長大都一起睡覺
就是那個房間有兩張單人床這樣子
對
然後我們房間離那個
電燈的開關很遠
床啊
床裡電燈開關很遠
要站起來他要走個六七步才到
嘿對
啊我跟我弟常常躺在床上的時候
我們會會聊天
嗯
睡前會聊天
所以燈沒關這樣
嘿所以燈沒關
嗯
那我們就會在那邊
因為睡覺聊天我會蓋著被子嘛
聊到聊到就是被子已經很暖了這樣子
哦
嘿
然後這時候要睡覺要關燈
沒有人願意起來關燈
嘿
對
這時候
這時候就我們就會剪刀石頭布
嗯
然後我們從小就從小
嘿
這是從小
這是默契嗎
還是你們有特別講好說不行
應該是
我不知道怎麼形容欸
嘿
有一些事情
就像是
人生而平等
一樣的基本嗎
就是對啊
嗯
就是天賦人權嘛
你們都沒有其中一方試著想過要賴皮嗎
我覺得可能有
嗯
欸但是這種事情就會像是你想要
殺人偷竊搶劫放火一樣
這麼誇張
會被你就是
最基本的那兩支抑制住
哦
嘿
對我想
你們真的從來都沒有任何的這個經驗或記憶
沒有從來沒有
就是
我覺得在當我有
弟好乖喔
當我有意識
嘿
當我當我知道說
就是
嘿
身為身為一個人
然後要就是受教育
安全帽可以放著
之類的事情的時候
嘿
剪刀石頭布輸了就要去關燈
嘿對這件事情是不能耍賴的
這件事情有在別人身上發生過耍賴的狀態嗎
耍賴
你啊
呵呵呵
我一開始又不知道
我們為什麼會談
我們一開始為什麼會談這件事情
就是因為你耍賴啊
肯定是你耍賴啊
所以那時候狀況是這樣
猜不完拳之後你輸了
我說好
我不要好冷了
三戰兩勝
然後你說來來來
你先坐下
我們來 Конечно
沒有沒有沒有
當當一個人的基本價值公被打碎的時候
他是不會這麼冷靜的
他說不行你就上去關門
他說蛤
嗯
蛤
你现在说
你是
你现在说你不认
对
我们讲手部你不认
完全没有任何的争议
你不认
对
你出布我出剪刀
这么明显你不认
对
蛤
你没有读完小学吗
大概这种程度
对啦就是这样
然后我最后还是没有去关灯
但是之后我就不跟他剪刀手部
因为我觉得
我们好多篇幅来聊
剪刀手部这件事情
比如像我跟我弟
对不对
我们两个如果剪刀手部之后
一方不愿意去
对
那怎么办
因为你绝对不能
可以借贷吗
你绝对不能在剪刀手部一次
不能上诉
因为你如果在
没完没了
对
你如果在剪刀手部一次
那是不是可以讲到
我第三次
对
那是不是第四次
那我们又是不是
每次要去关灯
都要先
剪刀到天亮
一百零一四这样
对
所以不行
绝对不能任何妥协
那所以有一方
坚持不去的时候
这件事情就会被搁置了
是
对
真大一架
可是你没有
你没有
不会打架
因为你已经
其实已经有
有结论了
谁要去是很清楚的
对
但是他不愿意去的时候
这时候
就只能让灯继续亮着
亮到天亮
对
灯继续亮着的时候
伤害到的是双方彼此的利益
哦
不去关那个
最后就受不了
没有人是赢家
哦
什么鬼
好像很认真在说一个
很严肃的议题
但仔细想想
其实在讲剪刀石头布
欸
好
对
哦
那还有什么承诺
应该要遵守的呢
但如果说
大家都跟我一样
相同的认知的话
第一次世界大战
跟第二次世界大战
根本不会发生
这么夸张
你都敢讲
你说他们所有人
出来剪刀石头布
说好不进军波兰的
对啊
哦
干嘛
不然剪刀石头布
哈哈哈
你不是说不进去
不说不进
剪刀石头布啊
看你做书文
你在那边撒小
哦
对啊
可以解决很多纷争
他如果
那他如果闹
别人以后都不跟他剪刀石头布
差不多这种感觉
所以剪刀石头布
是你的道德底线
道德底线
大概就是
跟安全帽
再次强调
鱼散算不算
鱼散就是
我比较没有亲身经历
就是你吃完餐厅
走出来
找到这些鱼散的时候
就有这个感觉
对啊
插满各式各样鱼散
欸不过说实在
就是如果你今天
出来
对
然后就是旁边那个
插鱼散的地方
对
就很仔细的找
你鱼散不见了
对
但是那边大概插了
188鱼散
嗯
看起来就是
有些去年被留下的
欸之类的
有些很旧这样
欸
这个时候
不行
是马斯洛西修炼的第三层
对欸我不行欸
不行
我不行欸
喔
我可能
如果真的雨超级大
我可能会进去问店员
喔
因为店员一定知道哪一些是
就是常滞在这里
或是
跟他借散去买散
对
借散去买散
OK
我不行欸
因为我光想到
我是下一个出来了
然后散被干走
我就超级不爽
安全帽也是这个道理啊
安全帽也是这个道理
公共彩
可是要买安全帽走很远
安全帽就是
对啊
就安全帽也是这样
不是说影响到人身安全
不是而且你都已经骑车出来了
你就是一定会有安全帽
你为什么要拿别人的
突然要给人家载啊
突然要载一个人
这种的
通常最常发生是这样
对对对
好像有点道理
就明明有一个人有移动能力啊
他可以再去买安全帽
把他散小之类的
在哪里
他可以自己想办法解决啊
他就嫌麻烦啊
对啊
就跟拿雨伞一样啊
拿雨伞
你刚是不是一度想要抽伞
我没有想要抽伞啊
没有
那边
没有没有
没有吗
没有
嗯没有
嗯雨伞也不行
好
第三条
不行
哦
正个为人的底线
安全帽雨伞
我们三个如果是新人类的话
我们新人类宪法
现在已经写了三条了
嗯
十届已经有三届了
哦
好
我们这集主题是什么
我想一下
是剪辑师感情维系十年Tips
哦
我怎么觉得
对
都是一些
都是一些邪魔歪道
对
都是一些什么奇怪的小技巧
邪魔歪道
我觉得连
我觉得我连
连剪刀手布都可以
实际应用到夫妻的
就是相处上
你说我不想洗衣服的时候
剪刀手布吗
对啊
但是我就不想洗衣服啊
我就想叫人去洗啊
如果事先约法三章
我感觉可以解决很多问题
对啊
但是你要绝对遵守这个约法三章
就是不能耍赖啊
哦
我们上次不是有分享一个留言
就说什么
他跟他男朋友分好做家事
嗯
就回来就说
那我比较晚下班的时候
你可不可以帮我做
那个时候不是他们就吵架了吗
对啊
如果他们事先约好
不做就是不做
嗯
你回来给我自己做
哦
就不会吵架了
嗯
或是他们就是把这个当成一个决斗
哦
就是每天晚上剪刀手布
输了就洗衣服
哦
对
有没有
那我可以挑一个
我比较擅长的游戏吗
我剪刀手布是很烂
哦
好像有点道理
不行
不行吗
为什么不行
必须是剪刀手布
为什么
蛤
男生女生配不行吗
男生配不行
不行
为什么
你不能太多的技巧
不能太多的技巧层次
不能太多的动作
因为一个人很强的话
他会碾压
嘿
最后就一定有人会耍赖
对
因为就会其中一个人
一直输一直输一直输这样
剪刀手布之所以是剪刀手布
嗯
是有它的道理的
它之所以可以成为这个世界
仲裁的一个标准
大概是有它的道理
大概这个类型大概三种
就是划杯剪刀手布跟丢硬币
你知道为什么
划杯跟丢硬币是一样的啊
划杯跟丢硬币也那个
也是有很多空间
是吗
你知道为什么人类
要站起来吗
是为了要剪刀手布
要空出前肢来仲裁
什么鬼
哦
所以只能是剪刀手布
嗯
蛤我剪刀手布真的很烂诶
逢差必输诶
不会
没关系我拒绝你剪刀手布
邀约就好了
嗯
好
那你有吗
你有什么
就是想要给大家的一个
情感建议吗
你跟你老婆交往多久
蛤她老婆
她跟老婆现在的感情生活
简直是
濒临微谷诶
哪有
好脏
手机实际都要崩坏诶
哪有
你又在帮我上个奇怪的标签诶
混蛋
没有吗
有吗
没有啊
好好的啊
常常就是
常常她老婆中午在煮猫饭
然后我就是经过
嘿
对然后就问她说
就是你怎么看起来就是
闷
诶对
对然后她就会说
你会反正怎么样怎么样
明明就是你在那边塞狼
对
这个也是你刚编的剧本吗
蛤
还是真实发生的事
真实
有真实发生过啊
肯定发生过
肯定发生过啊
你跟你老婆在一起也算久吧
好好的啊
好好的
是不是五六年
好来
我觉得五六年也算是一个长期了
来吧分享一下你觉得
维系感情的方式
我们两个都分享过了
你是怎么把一个女的
然后就是
把她骗回家
在你们都还不了解彼此的时候
就把她骗回家
然后同时又在帮我上个奇怪的标签诶
混蛋
这方还是初恋
嘿
No
对
没有不了解彼此啊
还好啊
你们
正常了解
据我所知
追求时间没有很长啊
正常了解啊
还好
对啊
嗯
我们也交往了
一开始告白的时候
就跟人家说要跟人家结婚
诶对
对啊
嗯
他们是以结婚为前提交往的
对啊
嗯
这等于是帮人家下一课就是
就是
诅咒诶
是不是
我就说诅咒啦
诅咒
你会给人家一个想象
嘿
好就是到时候人家不嫁你
他就有点不好意思
因为我们一开始讲好了
好像骗你的这样
嗯
哦你是这样的想法的吗
这是一个前提啊
没有没有
我的前提是说你
假设今天是以结婚为前提
我们再来交往
对
所以是
在双方在经营这段关系的时候
所以说鹿他当初就是觉得
要有办法来把话讲完
哈哈哈哈
好请说请说
不要说我们都欺负你
经营在这段经营关系的时候
你就会想着
我们是要
长久走下去的
嗯
嘿
所以就会有很多事情可以
哦
拿出来讨论
嗯
共事不一样
嘿
就是我只是想玩玩的
我就不想跟你解决
这么复杂的人生价值观
或者你当
当单纯只是一个陪伴关系的时候
你就是
不用去计较那么多
没有有的时候你就是
刚好
读同一所大学
哦
等等男女朋友
这种感觉
没有想过什么结不结婚还太早
对对对对
那当你有
大家都有这个共事的时候
就可以有一个目标去努力
哦
嘿
意外的有点道理欸
可是不是因为他是基督徒的关系吗
跟基督徒什么关系
基督徒
他们不离婚的啊
基督徒不离婚的
还是有离啊
哦
他啦
他说他不离婚的啊
啊你不离婚的啊
对啊
啊人家跟你离可以吗
就除非逼不得已
因为你的共事就是要走到最后啊
啊
但是就是
你真的就是
那他就是受不了
其实我就跟
我就我们
哈哈哈
真的很臭这样
受不了这样
嗯
没有啊就是
我们都没有说你臭
有一些提香剂啊
哈哈哈
哦他的意思就是他觉得
不可
不会到离婚那一步
在离婚之前
都有很多方式可以解决问题
哦
嗯
离婚可能不会是他的选项之一
所以今天当有什么
不满意或者是
双方的摩擦的时候
你就
要依着这个共事为前提
嘿
来提出改善的方案
哦
依着我们要走一辈子的前提来讲
那你跟你前女友在一起的时候
是以结婚为前提的吗
那为什么后来会
前女友
我没有前女友
啊
只有我初恋
哦
学以致用
哈哈哈
嗯
学以致用
哦
上一集的录音大家就是听到什么鬼
嗯
上一集
什么上一集
没有上一集
在讲这个之前
就没有录过旁边
这不是我第一集吗
哈哈哈
所以就是两个人
要有对未来的一个共识就对了
蛤
那我今天只是想跟你谈恋爱
我不想结婚
但我想要维持一个一段感情怎么办
那就我们就不用
一开始就不用谈了
啊
你说你就不会跟对方在一起吗
对
如果假如他不认同这个
好严格哦
不对啊
但是很多人他一开始就是
不知道说对方
到底是怎么样
是不是会结婚啊
对啊
你这个只是瞎猫碰到死耗子
你刚好遇到一只
死耗子
哈哈哈
像我是
那时候我们在一起的时候
几岁
19岁
哪会想说要不要结婚啊
对也是且战且走啊
对啊
但是中间你一定会遇到一些障碍嘛
嗯
对啊
如果你不用这种绑架
就是感情绑架的方式的话
你要怎么跟对方走得长久
你不勒索他的话要怎么办
对啊
你不情感勒索他的话
你要怎么走得长久
不是每个人都有这样子
就是
勒索下去的这个
这叫什么
这个叫什么
傻镜
好
傻
哈哈哈
你们不要一直用一个那个
我把人家骗回来的形象在那边包装我
没有我们是一个客观现实啊
好啦
但我觉得你第一项这个
有点难执行
就是给大家的这个建议
好像有点难执行
有没有具体实用一点的
具体实用一点的
嘿
你们吵架的话
我怎么
吵架的话怎么办
啊对
总是会吵架的吧
以我的角度我就是
乖乖认错
蛤
啊如果是
一些
就是
也会造成重大影响的问题
比如说
例如
诶例如就是他超想要
生小孩
蛤
这样超想要生小孩
嗯
比如说
其中一个人很想生小孩
很想生小孩
那另外一个人就觉得
不想
嗯
那怎么办
通常
吵这么重要的事
这种的时候就是又有一方妥协啊
哦
因为如果很严重的话
很严重的时候就要有人妥协啊
哦
可是这个妥协很难欸
就是
公说公有理啊
那婆说婆有理
我要怎么去决定谁要来妥协啊
剪刀 手 布 马
通
这种时候要怎么讨论这个
这种
这么严重的议题
就是这样直到最后
就
因为你必定要有一个人妥协
假设两个人都有道理的话
嗯
或是再想想
搁置争议嘛
啊
通常是搁置到
直到有人想通为止啊
哦
搁置争议
我觉得
欸
或许也是一个好方法
可是我会想说
就是
现在要
把这个
一定要搞定
嗯
诶
一定要
炒出个结果来
诶
那据你们两个说法
不是说你们都是要炒到
解决方案出现吗
不是
当两边都有理的时候
有时候你
放着放着
某一个问题会自己被解决
说不定可以不用
有遇到问题的时候
可以
放一下
嗯
那再加上你说的是
那两个人讨论了
嗯
然后没有结果的时候
可以先搁置
放着一下
再想想
诶
啊再
你说如果说很严重
像生小孩这种很重大的事情的话
对
没有
不能其中一方硬要做
就做得到的
这只是一个选择
没有什么对或不对
嘿
那就变成说
你就放着
直到
就是大家都在想一想
是
嗯
诶
不经意
直到一个人不想生
或另外一个人也想生
对我刚觉得怪怪的
我就觉得这种事情
好像不能用
不能是其中一方靠妥协的
对嘛
因为他没有对错
对不对
诶
然后他又是如
这么重大的事项
而且又没有办法一个人做
对
一定是要一起面对的
嗯
这个时候如果有一方
他一开始是用妥协的心态
去决定的话
对
那到之后就很难搞
还认为当初自己说你要生的啊
我又不想生
你硬要生
那你现在小孩自己带啊
对啊
那怎么办
哦说这种话真的很过分诶
诶超级扯
哈哈哈哈
诶所以不行
诶还不行
这种事不能妥协
对啊这个一定要有共识吧
对所以遇到这种
真的很重大的事情的话
嗯
诶
最好的方法可能是你们讨论之后
对
好没有共识
那我们先
回去想一想
大家都在想一想
诶先隔世先在想一想
可是我就在气头上诶
怎么办
你这
你要理性啊
哈哈哈哈
你都这么尖重的事情
你还要在那边
要讲理
要讲道理
诶
对
啊真的没办法解决
你先放着
啊过一阵子之后
可能是事态有转变
或者是大大的事情
可以小小的谈
比如说像生孩子这种事情
诶
我们其实就是
就一个很大的事情嘛
诶
但我们
我觉得我们那时候有点是
分阶段性的去讨论这件事情
哦
你知道吗
就是什么叫
就我刚刚说那个什么
大大事情小小的谈
诶
每次只讨论一个部分
一个部分
一个部分这样
应该是说
如果说嗯
具体要
讲这个
决定生小孩子
这件事情的话
是
我觉得我们那时候是
已经觉得说好像
可以生
对
但是不知道
为什么要生
对对对
或是说不知道为什么要现在生
啊
没这
诶
可以生是条件具备了就可以了嘛
对对对
时间
前身体
结婚了
诶
然后就是父母双方的那个
时间
都充满期待
能力什么都可以
诶没有
大家都期待小孩出生
对
嗯
那你已经可以生了
诶
但是为什么要现在
嗯
要什么时候
诶
这是那个时候在讨论的问题
对对对
那我们那时候
那个时候其实都是一直觉得说
先不要
因为我们觉得还在
事业还在忙碌期
诶
就是你找不到一个时机
非得现在生不可
非得现在生的原因
对对对
有时候就是这样
诶
啊那个时候就是
放着放着放着
一直等到各种的原因凑齐啊
哦好像有一点诶
对啊是不是
因为我们讨论生不生小孩
跟结不结婚
已经讨论了两三年了
对啊
嗯
就是你是现在讨论
觉得现在没有什么理由
对
啊过一阵子之后
可能就是
你的父母又在跟你
催
或者跟你谈几次
就觉得他们真的
他们觉得他们现在很想要小孩
对
很想要孙子
嗯
对
然后
你可能心里就会有点动摇
诶
就有点压力啊
对
嗯
但是这前提都是说
你的状况是可以生的
对对对
然后你再
再放着
再下一半
再讨论一阵子之后
那可能最近
然后时间也比较充裕
诶
然后老人家可能最近
身体不太好
然后让你自己也想说
是不是应该生一生
应该是一个好时机了
哦
那这个时候就可以做决定了
对
就是有一些大大的事情
是可以慢慢的谈的
诶
可以慢慢的想
不用仓促的做决定
诶
我们应该是不是
讨论出一个不错的tips啊
诶
对诶
哦
我觉得好佩服我们自己
本来我们这一集就是
哦
瞎搞一下就过了
哈哈哈
又有那些邪魔歪道
突然
有吗
你们有类似像这样的事情吗
那是很实际的
现在
孙小海现在的确是在
在维持在这个状态了
哦
你们正在属于一个
慢慢的谈的这个部分
等条件
等条件充足了
再来做决定
嗯
像我就说
比如说买房子啊
或干嘛这些
蛮重要的决定
都值得这样子去处理
哦
对
好像是
诶
但有很多很多很多时候
很容易为了这种事情吵架诶
就觉得我跟你没有共事
对对对
然后
对未来没有共事
对
日子过不下去了
孙小海
或是买房子很容易这样
对
或是工作要怎么样
要不要搬家
就是
要不要出国工作
我这么积极你都不想
哦
就是这个感觉
我都是为了我们好
对
两个人对同件事情的期待
落差太大
哦
但有时候只是刚好时间还没到
诶
就可以慢慢来
真的大的事情要花
很长的时间
比较长的时间讨论
嗯
好
差不多了
我们今天
也要来回复一些留言
哦
底下有人问
所以我们也要跟古埃大大一样
五星吹捧了吧
没有啦
就是
因为留言真的很多
嗯
那我们上次就是
年底
一年看一次
我靠
觉得会吐血
我们可是派了
三四个人在那边
刷留言
刷
说了好几个小时啊
嘿嘿
每天也回一点
而且就是
可能刚好吧
刚好上一集很多
很长很长的那种
很认真的留言
对对对
那我觉得其实
Podcast是一个比较难
跟大家互动的地方
对
所以用这样的方式也不错
就是我们虽然不一定会在录的时候
念到每个人的留言
诶
但是这样可以证明说
我们真的都有看过
诶
真的都有看过
我还蛮爱看留言的
五星女的留言
嗯
我们上一集
说当兵的时候
如果有学长来
我知道是指翠翠那边
出现学长
但是我脑海还是腐了一下
毕竟军营的学长更多
哈哈
不是
没有我们是说
军营的学长
我看到这个留言的时候
会心一笑
没有错啦
阿芳的留言
身为跟男友
即将迈入第十年的人
听到这集蛮有共鸣的
嗯
然后我等等
后面他就说
他觉得情侣找到一个
适合彼此过动的方式
很重要
像他自己会词不达意
表达不完整
所以他就会
把他想说的话写下来
用文字的方法
跟他男友沟通
嘿
哦
传简讯
所以他们吵架是别站
哦
是这样吗
所以你说他的这个沟通
是激烈的那种沟通
比站
没有吧
我觉得他的说法应该是
就是写信吧
有时候他想什么信
想什么事情
然后会留言给对方吧
之类的
嗯
我只要想说这件事情
我之前有稍微尝试过
后来就是效果非常不彰
我只是试了一次
因为他的讯息
错字太多
这是一方面
然后有时候是
文字有时候是没有情绪的
哦
你很容易会错译
所以这个要有一点点默契
我觉得
哦
你说我不只是错字太多
我还文笔不好
就是你写出来
我也以为你在生气
啊
太多劲了
原本是要呛人
但是里面有两个错字
其实就不见了
然后还有牛牛线
然后就不行
神作啊
留言
我也是会回
孤一天中
有没有失言的地方
讲之前
讲失言的那一集
啊
就是无日三起
无生那一集
我们现在就是
好
这一集就是讲一下上一集留言
然后再往前追一点点
好
嘿
有朝一日
我把它追回来
哈哈哈
只是四五千则而已嘛
慢慢看
大概六十几岁的时候就追到了
卧尖的留言
卧尖
对
他是躺在尖台上的那个卧尖
哦
好酷
摄影师的声音我想给十颗心
然后给个小小的建议
感觉你们可以加个目录
不用很详细
但是写出大约的事件
像是呱吉的新资料夹这样子
嘿
欸
但我们常常就是聊到后面
也不知道自己聊了些什么
对
就是对他们就是我们不太有办法
嗯
就是分类
而且差点就是我们聊的内容
把他分段
有一个目录
嘿
他会一个一个新闻一个新闻
对
啊
他们有一段一段的感觉
好像比较明显
对不对
对
就是我们不太有办法做这件事情
欸
不然就是会很粗啦
就是
如果像我们这一集如果要目录的话
好
不然这样
嘿
如果有一个人他最近失恋
对
想要转移注意力
嘿
你就把这一集
那个tag上一上
然后私讯给我们
我们就把更新上去
哈哈哈哈
哦
也可以啦
不用上字幕
啊对讲到上字幕这件事情
我那天就看到一个留言说
他看到听到这一集的时候笑到不行
因为他就真的有在失恋的时候
帮别人上字幕
哈哈哈哈
是不是
他觉得很有效
对
哦
因为剪辑师剪完的时候
四五点
对
大家应该有发现
上传时间都是凌晨
这很难啦
比如说我们这一集
这一集如果要上字幕
对吧
这一集如果要上目录
对
我们要上什么目录
剪辑师的
Tip 1啊
Tip 1
哎呀
然后
Tip 2
Tip 3
然后一直到Tip 5
诶你也几个啊
五个
Tip 1
剪刀石头布的重要性
哈哈哈哈
超神秘
沙漠
哎呀
哦
有点困难执行
所以我们的内容比较
就是天马行空一点
对
如果有人失恋的话
可以来告诉我们
嘿
帮我们上Tip 5再更新上去
哦
这个
他的ID叫做
无日酒醒无声
太美了
辛苦了哈
嗨
内向人念工业设计
真的
真心很累
嗯
真的
他就说他
每次Brainstorming的时候
都要在自己脑内
脑内风暴N次
哇
就是我们外面Brainstorming一次
他在外面Brainstorming三次
嗯
诶
然后
觉得锻炼脑力不错
对
然后结束之后
他就只想回家宅三天
太累了
太累了吧
然后
这三天他会平面的反省
自己哪句话说不好
或者是什么漏讲了这样吗
哎呀
太辛苦了
辛苦了
哦
这是跟之前的一集
一周两更也不够我听
每一集都听过三遍以上
反复听
反复笑到爆
也有很多日常的对话
给他很多启发
像之前怀旧卡通的
我就跑回去看小红帽恰恰
他有玩植木保护
我养了三棵植物
小红帽恰恰是什么东西啊
就是他会
他会变身成大人啊
对啊
他是一个公主
然后住在森林里
魔法公主
他戴着一个小红帽的衣服
穿着一个小红帽的衣服
嗯
他的伙伴是什么
一只狼哦
跟一个魔法师
蛤
对啊
一个狼少年
他有三个戒指
他有三个元素吧
一个是手环吧
一个是戒指还是什么的
然后三个一起喊的能量聚在一起
他就会变身成魔法公主
爱 勇气 希望
他大概从8岁变成16岁吧
对对对
变成一个少女
蛤
太多元素了吧
他首先是小红帽
嘿
然后他还狼跟
魔法师
见习魔法师
魔法师甚至没有出现在这个故事里面
哦 你说在小红帽的故事里吗
对啊
嘿 没有
没有
嘿
好
哈哈哈
欸 我看完自己的留言
所以我还特地就
还想说我们那天
其实还有很多小时候看的卡通没讲到欸
但是我觉得大家不会看过
嗯
没关系
也就没有讲了
有机会再说
嗯
下一个
请问早餐会叫妈留言
他也当过早餐店的店员
嗯
他当早餐店的店员的时候呢
老板也会一样
另起炉灶煮面
哦 为什么大家都搞这些
非铁板面的铁板面呢
过分
但是老板超讨厌煎萝卜糕
哦 萝卜糕他煎很久啊
对 他觉得萝卜糕也很难熟
嗯
所以他提供给大家
如果想要搞自己家里附近的早餐店的话
那他有一个方法
点萝卜糕
欸 现在有三招了
嘿
铁板面
啊 如果你发现说他用另外一个锅子煎
哇靠
神气
嗯
猪排蛋饼
嘿
那猪排蛋饼他发现他有煎好的猪排放在旁边
哇靠
萝卜糕
然后他老板是有供早餐的
就什么样的老板
哦 给店员吃早餐
嘿
那他每次跟他说要想吃萝卜糕
他就会直接从柜台拿30块
就要去对面的早餐店买
哈哈哈哈
有够懒
不是 萝卜糕是很麻烦
要煎十几二十分钟
而且那个有时候客人就说
啊 我要硬一点
或者是我要软一点
哦 是超麻烦
外面要硬一点 里面要软一点
那是超难的
萝卜糕是功夫菜
哇 棒棒
嗯
卖家之意的留言
觉得很有趣
前几集剪辑师跟摄影师的收音咬字
让人觉得听不清楚
嗯
但是这么多集后
觉得越来越劲
酷了
耶
嗯
我们又更新了设备了
欸 不只是这样子
我告诉各位啊
就是我们这个剪辑量是非常庞大的
就我个人在剪
嘿 你在剪
对 我在剪的时候呢
我会把我所有的就是罪字都剪掉
呃
就是 就是 就是
然后 然后 然后 然后
然后那个啊 嗯 哦 这样
都会剪掉
嗯
嘿 就花了我非常非常多的时间
你自己少讲一点
并不是我们的收音跟咬字有进步
嘿
是我的剪辑技巧
就不仅仅在精进
哈哈哈哈
有啦 有啦
就是
有时候大家会说
会反应说最近好像声音比较不稳
嘿
或是呼大呼小声
或是怎么样
我们一直有在努力
一直有在努力
更新设备
或是什么echo比较大声啊之类的
嗯
这一集的我们最后一则留言
是
嘿
咪呀酷的留言
嘿嘿
听完EP40我一定要分享
有一天周末我跟先生要出去
我穿了一件暗红色的老爷裤
贴身的黑色上衣
嘿
外面再造一件我外婆亲手织的深绿色的
毛衣外套
哼
当我很满意的
感觉蛮复古的啊
嘿
当我很满意的走出房间
嗯
她先生第一句话是
你为什么把自己穿的跟喇嘛一样
哈哈哈哈哈哈
欸
会不会做人
不是你仔细看一下
这仔细想象一下
仔细配一下
我刚不是说很复古的
暗红色的老爷裤
嘿
黑色上衣
现在流行复古吼
跟深绿色的毛衣外套
我觉得跟寡妣
有
一举都够
精准
欸
没有
没有你老公不懂得潮流
这个时候你要怎么办呢
你在生气对不对
对
赶快拍一身自己的穿搭
嘿
传给闺蜜
她一定会说
哇你今天这个打扮太复古了吧
真的她都不懂
对啊
这个臭直男
她就这样回你
然后她
有心情就好了
但她说她一听完之后
她确实没有勇气穿出门
然后我就把她换掉
哈哈哈哈
太弱了
不行啊
这时候就要配一个那个啊
就是前面有
粗跟的鞋子啊
彻底
嗯
好
辛苦了辛苦了
嘿
好
这集就到这边
嗯
然后
其实有一些
这一集有一些就是比较
认真一点留言
认真一点问一些问题的
或者是跟我们分享她
感情上曾经的
创伤或什么之类的
之类等等的
然后我们就是如果
我们把它凑一凑
嗯哼
有机会我们再讲一集相关的内容
哦
就是我们自己的看法嘛
哎
这样子的感觉
maybe
嗯要变成好卫小姐解开你的心结
哈哈哈哈
好卫小姐解开你的心结
两面两性相了吗
我觉得我好像没这个能力欸
嗯
好
今天就到这边
不是我跟你讲
我今天一直很想做一件
事
不是我跟你讲我今天一直很想做一件事
诶 诶 怎么了
因为我今天
我不是跟你说
我就看了那个旧卡通吗
哦
然后我就看了一部
我不告诉大家叫什么卡通
诶
然后我现在脑子里都是她的主题曲
我就很想要哼
然后让大家猜是什么卡通
然后当作片尾嘛
对
但是我又觉得
有点痴
你们不会允许我做这件事情
不会不会啊
你哼呐你哼呐你哼呐
啊真的吗
你哼呐你哼呐
那你们可以不要那么安静的看着我吗
有
那我们我们
这是过程的一部分
我们就数到三
然后就就给你这样子
一二三
啊我已经
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
好
不要不要不要
我们我们这样太太
太刻意太严肃了
诶我就让我想起我第一次拍片的感觉
我们要很自然
很自然
诶
大家拜拜
对不起
哈哈哈哈哈哈哈哈
我我为什么要讲出来
你你先开头
你你从你开始
我从我开始啊
来我们再
我们再拉更前面一点
再更自然一点
诶
你就先拜拜
然后她拜拜
然后我拜拜
然后你再哼
诶
这个平常一样
平常一样
等一下
你等一下还没
还没
还没还没
耶
这样我就可以了
打拜拜
没有人听得到啦
有啦有啦有啦
没关系
这就是一个混沌的选题
这是第一次
以后看我敢不敢
这有真的好丢
留下脸好红
大家拜拜
快点挂掉了
拜拜
啊