哈囉 大家好 歡迎來到好味小姐開束縛 我還你原型
我是翠翠
大家好 我是林聖凡
我今天特別心平氣和 所以開場開得特別順暢
其實也不是心情順暢 因為我有點緊張
因為我們今天要聊這個主題 我要當主後我有點緊張
我很不會開啟聊天的模式
事情是這樣 就是我們大概一兩個禮拜前吧
就是過年前的最後一個禮拜的樣子
是嗎?
對 好像是
忘記了 反正那個很久以前我們就
剛開始有那個clubhouse的帳號
然後我們就想說 喔
很興奮 隨便就是開了一個
反正就開了一個房間 然後跟大家聊一聊
就是看有什麼問題這樣 有點像是一個QA的感覺
然後就很多那個香港的粉絲跑來問問題
特別多欸 真的特別多
然後就有人跟我們說 就是他們很喜歡我們的podcast
但是他說 為什麼我們從來沒有
從來沒有唸過香港粉絲的留言
對 然後我們就想 喔
我們沒有看到啊 這樣
原來香港的留言會在 就是另一個頁面
他在香港的頁面裡面
是分開的 所以我們從來沒有看到
對 沒留言過 沒錯
我想說那我們就今天特別來講一下
香港那個粉絲的留言
對 有點開一個香港特別篇的感覺
沒有 其實原本只是說想來唸一下香港的留言而已
結果咧 然後原本有準備另外一個主題
就突然
就突然很興奮說 喔 香港的留言嗎
那我們來順便講講香港的什麼什麼什麼啦
香港什麼港劇什麼之類的
對 因為我是電視兒童
對 我從小就是電視帶大的
其實強硬的就是側放我們
結果就是我們
稍微就是事先稍微我們
就是講到這個主題的時候說 你有沒有聽過那個什麼什麼
欸 你有沒有聽過那個什麼什麼 我就很興奮
就你們兩個反應好像略平淡欸
你說港片嗎 對 你講那個什麼什麼
人家怎麼知道你講的是什麼什麼
喔對 港片啦 對 然後你們反應好像略平淡欸
就是 我就想說會不會
你們都無法接到我的梗啦
就是說翠翠小時候其實是一個
我跟他以前聊天發現小時候其實是一個電視兒童
差不多 對
我超愛看電視的 然後在我們小時候
那個時候 不知道為什麼
那個台灣的一些電影台
就他們基本上幹的事情就是一整天
不停的播港片 都在輪播
不停的播港片 對
而且 而我們後來因為
就是翠翠說要聊這個主題 所以我們稍微查了一下
喔 小時候看的一些港片
有名的港片 一些名聲很好的港片
後來發現 台灣其實不是一直在輪播港片
對啊 台灣只輪播
香港的
幾句 對 就是特別紅的
尤其是賀歲片 之類的 對
像是那個以前有一個什麼
那個龍翔電視台
現在還有嗎 龍翔 好像就是一個
61到65台那個區間
就是瘋狂的輪播
龍翔電視台基本上就是唐伯虎點秋香
鑽石草 桃雄威龍
喔 石神 石神
國小那個時候 瘋狂的
就大概四部
對 就一直輪 一直輪 播完剛好六個小時
再播一次 就是有種周星馳
專台的感覺 對 對
然後播到後面
他播了十幾年之後 覺得他不能這樣子
有嗎
有一陣子有一個改版
開始播台語配音的
有嗎 有啊 我沒有看過台語配音的
大概
五年 十年前吧 有啊
就開始播那個港片的 周星馳港片的
台語配音版
超酷的 我沒有看過耶
就 我不知道
好 我要去把它找出來看看
然後過年還會播那個周星馳的馬拉松
有嗎
有有有喔 是喔
你說就是那種要首頁那天晚上之類的嗎
他就是過年期間啊
大家就是待在家裡看電視的時候
他就會播一整串 因為我們過年沒有出去玩
所以我也知道 所以你才會知道喔
他播個四五個小時
都是周星馳 連翻播這樣
喔 什麼整骨專家 什麼鬼的之類的
好幸福喔
那個過年過得很充足耶
我比較想要在家裡看港劇
然後
這件事情呢 我後來發現
像很多人小朋友的時候
都不太能看電視對不對
一部分 像我就是屬於
比較不太能看電視的那一型
然後我上小學國中的時候
有時候會講到一些就是很像電影台詞的梗
然後比如
你說大家都無動於衷這樣
對 然後我就超級冷漠
我就覺得很受傷
這就是你為什麼就是會打盤擊
講一些沒有聽得懂的話
然後自己笑很開心
就很奇怪啊 真的假的
就不知道你在講什麼 也不知道你在笑什麼
大家都要知道
因為我就是看了很多遍
我就覺得這些東西是在生活中
就是很普遍的東西
結果一直到高中才發現原來很多人
小時候是不太能看電視的
哇 好可憐喔
我說你好可憐
蛤 不會我相信這一集
還是會有很多人有共鳴的啦
對 然後講到香港
其實我們之前有去過香港耶
喔 對對對
我剛剛聊了聊後之後我就覺得
就是 好想去香港的感覺
我們是什麼時候去
去年還前年 前年
2018年吧 對
我們去香港 反正就是因為
YouTube什麼之類的工作很忙
然後我們就抽個
去多久啊 四天吧
三四天 一個空檔
我們就兩個跑去香港玩
然後去香港第一印象
去香港的時候很緊張
大家都說香港人就是
好像很兇
講話很不客氣
就是口氣的問題
然後說什麼
就是如果你叫我服務生的話
他都不理你之類的
一些傳聞 在台灣一些傳聞
就很緊張 然後一到香港
剛到香港的機場
我就感受到那個
很強烈的那個侵略性
有嗎 有啊 我跟你說
我們是看到那個香港的垃圾桶
台灣的垃圾桶叫
垃圾桶 垃圾桶嘛
它不是會遇到這分類嗎
一般垃圾 寶特瓶 塑膠之類的
那個叫什麼 飛機場
機場還有地鐵站都會有
反正台灣是叫垃圾
香港第一個就是
一般廢物
垃圾是叫廢物
台灣基本上罵人才會叫廢物
所以我就
香港的垃圾桶好兇
我記得我們那時候還要特地拍照
因為印象太深刻
覺得很特別
為什麼香港的垃圾桶口氣這麼差
然後回收就叫回收廢物
回收廢物
超酷的
對 然後
因為香港街頭全部都是繁體字
所以其實你就是台灣人去
應該不會覺得很陌生或怎麼樣
但是你在路邊經過的人
講的話你真的一個字都聽不懂
欸 你聽得懂嗎
你啦 你那個時候
因為我們那時候去香港
我有去找一個 在我們香港那個時候的一個
我們的那個好位商店產品的代理商就對了
香港區域的
然後去了之後就是
香港就是講粵語嘛
然後我們就 我個人就是
完全聽不懂他們在講什麼
然後那個對方是屬於
聽得懂國語 但是國語講不好
他如果有時候會突然卡殼
就突然想不起詞 然後就全部一連串
都用香港話講
然後這些就突然莫名其妙的
就是聽得懂
就是他用粵語我用國語
然後我們進行了一段非常流暢的對話
後來怎麼發現說好像
客家話好像會有點通的感覺
就跟粵語的音很像
嘿
我是因為小時候看太多電視
台灣的那個港片
也都是中配
但是我不知道為什麼
因為他的歌啊或者是一些什麼
會唱粵語的 所以你會去聽粵語歌喔
我手機 我的電腦裡有很多
電影的粵語配樂
就是我會特別存下來
張國榮唱的啊
然後什麼那個Beyond唱的我都有存下來
所以我才會知道很多很多的
粵語歌
也有一點點差別
然後我們就在那邊聊得很開心
我在旁邊說
原本是我原本是兩個觀光客
到這邊來
然後人生的第一步是我聽不懂話
突然變成我一個人觀光客
一種分外的孤獨
對其實對方有怕我們就是溝通
不順暢 帶了一個台灣去
香港生活的同事
不是喔 他是在香港
香港人
然後他去澳洲遊學的時候
就是跟那個台灣人住在一起
所以他第一次就是真的用
中文跟別人溝通的時候
是講台灣腔
對然後我就說我以為他是台灣人
對他是台灣腔就跟我們的語調很接近
結果後來發現他不太需要
那個翻譯
因為我們就可以自然的對話
媽的就是這種發現
他們這種發現他們講話
他們就不講中文了
然後他就很可憐就像一個小朋友一樣
然後手腳放在那個大腿旁邊
然後就一直站在旁邊可憐
對然後印象我們要深刻
那個關於就是語言不同這件事情
就是我們有一天要從他的一個
斜斜的那個火車到山頂
你有印象嗎
就是
太平山嗎還是什麼的
就是他們一個著名的觀光景點
就是去上面看整個那個
香港夜景的那個海灣的夜景
上面很漂亮然後人超多
超多
擠到你沒有辦法移動
擠到根本就有問題你知道嗎
上去的時候他就有一個有點
他就是一個小火車感覺的東西
就是一個那個叫什麼火車
我不曉得耶
有點微妙反正就是山坡啊直直的
就是一個像火車形狀一兩截車廂
大概三十度的斜坡
然後直接把你這樣拉上去
可以走路
但你就是爬山
旁邊有那個樓梯的
你可以爬山的
那超高的耶
你上去就看夜景嘛
上去的時候那邊人超多
有那些APP啊
然後有那種可以快速通關的感覺
會比較快
但即使我們去排比較快那邊
我們還是排了一兩個小時這樣子
超級多人
而且你要去看夜景
重點是你上去就是看夜景
你要到最邊邊去
所以我們就下午四五點集合
大家排一兩個小時
排到天黑然後拉上去之後
就全部人都在上面看夜景
看完之後就沒有辦法下來
兩三個小時
再坐那個接駁車下來
所以我們那時候時間好像抓太晚回來
就沒有公車可以坐了
他們很多人耶
我不知道那些人怎麼下來的耶
還是坐上面 沒道理啊
可能跟我們一樣叫那個計程車吧
就是坐計程車下來
計程車也要排隊
然後我們叫計程車的時候
我那時候好像是先去看一下
他還是有一個大巴的票可以問
然後我就先去問車票
然後我就留他一個人
他好像在我回來的路上
他就已經遭到計程車了
然後我就說那你就先上車
因為很多人在排
總而言之就是我先上了計程車
然後那個計程車司機就
他那邊其實有一個標示
就是好像有時候晚上那邊
因為大家都沒辦法下山
所以有時候他們那邊計程車會自己漲價
排價這樣子
那時候我一上車我就先問他說
下山要多少錢之類的
我先問價格
然後他好像沒有聽懂我講什麼
然後他就跟我說
我聽到他跟我說都好
然後我就 嗯?
都好是多少
然後他就再跟我就是又一串譽語
然後我就聽不懂他在講什麼
然後這時候就在上車
我就說 嗯?你為什麼不跟司機
然後司機就講了一句
就是我聽出來是他說你們要去哪裡
說什麼冰斗的就是哪裡嘛
然後我就說 嗯?
啊你怎麼不跟司機說我們要去哪裡
你就說 沒有啊 我問他多少錢
他一直不告訴我
什麼冰斗 然後我聽成都好
對對對 然後我就說
我那時候就說算了啦
萬一再晚就沒車了
就多一點錢也沒關係
然後我就跟他說我們要去那個中環
因為我們那時候住在中環
然後司機就好像類似摸摸的一句說
問半天不講話之類的
就是講什麼東西這樣
然後我們下山的時候
我覺得他以為我們聽不懂香港話
所以你應該真的聽不懂啦
然後他就在那個
他就在跟別的頻道司機講話
你知道他在抱怨我們嗎
我不知道 他說我載了兩個人
好像是台灣人還是中國人
講半天話都聽不懂是要走不走
我可以再下一個人
喔是這樣子嗎 對 然後還說什麼
還有聊一些說什麼我老婆叫我趕快回家
不要浪費我時間什麼之類的
你應該沒有聽到
我記得我那時候還是有偷偷跟你講說
欸他好像在偷偷抱怨我們
對 覺得超好笑的
反正Animo我們最後是
好像也沒有真的比較貴啦
對 遇到好的
我們就回去中環了
然後後來那天晚上
我印象比較深刻
就是我們不知道會到這麼晚
對 然後我們後來
回到那個
我們是住在上環那邊吧
那我們回到那邊的時候已經
夜深人間
路上都沒幾隻小貓
路上都沒有人了
然後我們經過一間那個
那時候其實我們沒吃晚餐
然後我們經過有一間
酒祭牛腩
就是賣牛腩麵
牛肉麵的
然後那時候我們因為
身無分文
為什麼身無分文
沒有預計要出去這麼久吧
不是不是
因為這件事情身無分文
他不能吃牛腩麵還跟我生氣
我們後來有吃啊
你知道為什麼我們沒有那麼多錢嗎
因為那天早上我們是到香港的第一天還是隔天而已
因為我們是晚去嘛
那天早上我們是到香港的第一個白天的感覺
然後他早上就說錢都帶在身上就好了
然後我就說
可是我就覺得你帶在身上太多錢
很容易不小心花在奇怪的地方就花掉了
然後我就不給他帶
我就只讓他帶了好像三分之一的錢
還是四分之一的錢出門
所以就不讓我帶錢出門就對了
對 我就不讓他帶那麼多錢出門
然後我們就在香港的街頭
身無分文 又累又餓
其實本來不會到身無分文的
只是因為我們到那個山頂的時候
因為夜景超漂亮
然後上面有人在幫人家拍照
然後我就說好想要留一張那個紀念照
然後那時候去問就發現很貴
我就說好不然算了
然後他那時候可能有看出
我覺得有點可惜這樣
然後想說不知道在上面塞多久都已經上來了
他就說好啦不然去拍一張
我記得滿貴的
台幣好像要快一千塊
大概六百塊八百塊
滿貴的
但是上去真的要撐很久
夜景很驚人啊
那樣真的很漂亮
然後下山之後我們兩個人身上全部湊起來
只有五十塊港幣
沒有那麼少吧
一百塊港幣吧
我記得我們兩個一人買了一個最便宜的
一百塊港幣
然後我們就那個麵一碗應該是五十塊港幣吧
因為他好像那間開比較晚
他有最便宜的是五十塊
我忘記了好像五十塊港幣吧
我們就先點一碗麵
在那邊吃
就覺得靠真的太好吃了
然後我就拿身上最後的五十塊港幣
我買了一碗外帶的時候
還在那邊看要不要買那個
他們那個水
我忘記了
他們就是很多涼水嘛就是飲料
反正就是沒錢
然後又買了一碗回家
然後我們就黑暗中
然後慢慢走回我們那個住的地方這樣
然後隔天我們就去那個啊
隔天我們就開始我們的行腳之旅
我們走超多路的
然後後來我們就去
我們本來在
他有分九龍跟香港嘛
然後他那時候就說
銅鑼灣有什麼好看的嗎
我說那邊好像很多賣場
他說蛤你來這裡要去買賣場嗎
你要去買包嗎你
我說不是我想看看波蘭街長什麼樣子
喔波蘭街就是街一樣
對超無聊的
他就說你要看波蘭街幹嘛
我說蛤我小時候不是
小時候有段時間很流行看古貨宅
對然後我就是每一步都看過嘛
就你其實到現在
過了這麼久你只記得一些街名而已
對對對喔對
那時候聽過動力火車的
想要去看忠孝東路的感覺
哦
忠孝東路就忠孝東路
忠孝東路不是滿長的嗎
忠孝東路滿長的嘛
我那時候到那個波蘭街還是什麼街的
反正那邊就是那幾條街嘛
然後不是我就聽說
他們那個古貨宅不是說他從
他從街頭看到街尾是哪一條街啊
就是廟街啊
就是波蘭街嗎還是哪一條街
不是波蘭街是另外一部那個什麼波蘭街十三妹無君如也的那一部
對然後就心之嚮往
對然後我就很想去看
從頭砍到尾是哪一條街
廟街廟口廟街
他有一個區域是寫說什麼廟街
然後他就是
早上好像有像菜市場的地方
總言之我就到那邊
然後我就在那邊看
然後就說喔所以他是從這邊的那個
那個街口砍到街尾
砍一砍就說那也沒有很遠
看完都好像說好像也沒有特別難
對然後但是我就說
不行這是我童年的回憶我就硬要去看
然後那時候我們剛好在挑在一個他家的
超級沒有人的時刻
就是好像是下午時段吧
就不是他熱鬧時段
路上連一隻貓都沒有
對我們都在就是所有地方最不熱鬧的時候
去的
因為我們當時有任務啦
我們當時說要拍一支片嘛
拍街貓
真的很多耶
超級多的
就香港人會在店裡面養貓
水果店或是要賣重要的
就是很容易長老鼠的地方啦
台灣為什麼沒有啊
我也不知道耶
台灣的貓基本不抓老鼠
台灣貓不抓老鼠
水果店有在養貓的
台灣貓都是躺在檯面上睡覺
好像是耶躺在橘子上面睡覺
台灣貓比較廢耶
好像沒有那麼流行這件事情啦
可能中藥鋪比較少吧
不曉得他們就是很集中啊
對然後反正那時候我就心之向
我就飛了去看不可
然後看完以後我就跟他說
波蘭街好無聊
然後這個行程之後呢
我還硬拉著他去了九龍賓士
你有印象嗎
九龍賓士東西蠻好吃的
推薦大家可以去吃
他就帶我去各個港片的頂
每一個都去看
基本上我都沒看過他在港片
好無感覺
我就去那邊說嗯賓士
超無聊的
而且你知道他那個九龍賓士
他有特地把樓下拍攝的場景留下來
然後我一進去就說
你就是坐在這個位子上
我就很興奮
然後他就說從哪裡上去啊
超冷漠的
然後我們就去樓上吃冰
然後下來我就九龍賓士掰
我還硬要在那邊拍了幾張照片才走
然後我就問他說
難道你都沒有看過港片嗎
他就說有啊有啊有啊
就是湯伯虎點秋香啊什麼的
就是要重播夠多次的
我才會看得到
對我就覺得說
那你是不是也是
因為就有古惑仔啊
那是比較早之前在重播的
我是從湯伯虎點秋香
就是那一陣子開始往後看
那你基本上也就是周星馳派而已嘛對不對
周星馳啊
或者是之前有那個
那是誰
嘿嘿嘿嘿那兩個人
虎天樂嗎
虎天樂跟劉青雲
那一個系列
對我就覺得說不行
還有那個啦
地鼓利鼓新年才
有幾百次耶
超好看的耶
他從年頭播到年尾
而且每年過年都每一台都要重播耶
他們要輪著重播耶
最近回去看還在
好棒喔為什麼我回家沒看到
然後最近Netflix還
把他買下來
Netflix還上了一大堆的港片
好像他們說宣稱什麼三五十部吧
經典港片的那個
所以我們最近也一直在重看
我們前兩天才看完那個大話西遊
對我覺得大話西遊就是那種
小時候看覺得還好
然後就是好笑的地方就笑
然後其實看不太懂他的劇情
那長大以後看覺得還不錯
大話西遊
我覺得你不能這樣介紹這些電影
你不能直接講大話西遊
講大話西遊沒人不知道是哪一部
大話西遊是當當當那部嗎
是當當當那部
是歐里悠那部
能把我驅吸緊
他是問他說你知道什麼是
當當當
對
我覺得他劇情很亂耶
我小時候看完全看不懂
而且每次看都斷斷續續的
好像是因為你有時候看到上集
有時候看到下集
然後他又一直回到過去回到過去
所以你就不知道你現在看得到哪一段
以前是在電視看
你每次都從中間開始看
廣告你就轉台
然後再切回來
回來的時候又跳雷段
以前那個時代真的很不適合穿越時空的
對一下就看不懂了除非是連續劇
亂七八糟
對然後我就想說
我覺得你們之後認識周星馳真的太可惜了
我今天有一個深負重要的任務
我必須要來跟大家推薦一下
除了周星馳以外還有什麼好看的片
就是你喜歡的那些港片
那你要照我說的
你講哪一部之後你就要說它是
裡面的詞
我覺得大家都只記得詞而已
等一下我西遊記突然想到一個
我把這個講完好了
西遊記你知道他不是說唐僧很煩嗎
有一幕就是唐僧被
綁在那個牛魔王的牆壁
他被牛魔王抓住了之後
然後我印象很深刻他就說
他就跟旁邊的妖怪說
人是人他媽生的
妖是妖他媽生的
只有你有一顆善良心你就不會是妖
是人妖
這段超好笑的耶
我覺得這段從小時候秀到大都很不錯耶
推薦大家回去重看
覺得很棒
好啦我要結束這一part
結束那個周星馳系列
我來推薦一些
我自己覺得好看的
我先從最老最老講起
最老最老應該是
暫時停止呼吸系列
你知道嗎殭屍片系列
暫時停止呼吸
就是殭屍片系列
就是
映梅道長那個系列
那個系列就暫時停止呼吸
你們竟然連片名都不知道嗎
那個道長有什麼名字
林正英
他叫林正英喔
他好像本名就叫林正英耶
這名字很道長耶
聽說他
我後來有去找一些
因為他後來不是翻拍了新的那個殭屍嗎
他該不會本來就是道長吧
不是是聽說他好像就是拍久了道士的片之後
他拍片都會有一些道士的規矩
就是一定要先拜拜
或什麼的
不然會出現很多片場會出現很多靈異事件
說不定是他沒辦法入戲啊之類的
還是他太入戲出不來
有可能
活出一個道長的感覺
可是我真的覺得他每一部系列都很棒耶
所以說那個
就是中式的殭屍
會跳是從這邊開始的嗎
還是他原本就會跳
殭屍片好像一直以來
就是從古至今的一些傳說都是用跳的啊
有嗎
你有什麼
西鄉趕屍類似的那種系列
那也是後來的吧
中國殭屍都會進化耶
國外的殭屍都會從原本
然後開始用跑的
然後吸血鬼還會飛
國外殭屍以前是很慢的耶
然後後來就開始用狂奔的
狂奔之後就會跳
跳的時候會傳染
中國殭屍也會傳染
但中國殭屍也傳染得很慢
對啊
然後他就要靠咬人
你就拉開距離然後就拿木棍揍他
之類的就好了
到底耶
沒有道理要那麼怕
沒有他好像力大無窮啊
現代殭屍也都力大無窮啊
他真的會跑會跳會爬牆
然後傳染只要三秒鐘
真的耶
咬下去馬上站起來就是殭屍了
我小時候還就是想說要不要在家裡存一些糯米
跟那個
跟那個烏斗線耶
你被咬到有屍毒還可以讓你泡糯米
那麼爽
真的耶
有夠弱耶
中式殭屍沒有競爭力
這麼說起來為什麼要這麼怕
我覺得那個時候就是因為要拍喜劇啦
所以不會拍得太複雜
新殭屍超恐怖
那個時候的那個就是這個
那個時候的那個
暫時停止呼吸
那個系列基本上是屬於喜劇類
都是好笑的
他在看那個笨徒弟在幹嘛幹嘛
花嫻為夷嘛這樣子
後來他最近出的
新的那個
他叫什麼名字
就叫殭屍
真的是恐怖片耶
很興奮叫他去看
小時候的回憶
正統續作的感覺
不恐怖啦不恐怖啦
我就跟他說小時候的都不恐怖
那個跳跳跳而已嘛
不恐怖啦
新殭屍超恐怖的
超可怕
可是我在他最後片尾的時候還特地播那個
他的陽光他的陽光
那個歌一出來
他的陽光
然後就什麼
好像星星發光
就是他的主題曲
就是他原本在救人的
救助裡面
秋生不是惹到一個女鬼嗎
然後那個女鬼
秋生就是他的徒弟比較聰明的那個
他的徒弟比較聰明的那個
無意間就是在別人的墳頭
看到一個女生然後就說
哇長得真漂亮
他說這麼早死真是可惜了
是不是因為這樣子
之後才有那個
就是
小聲一點跟你講說去那個墳頭
不能那個
還是本來就不行吧
然後他就講了
然後那個女鬼就說就回了他謝謝
然後半夜的時候
他就是想要去嫁給他
然後他就有一段就是很多
這有點衝動啊
人家身材也是漂亮你就想要嫁給人家
對啊
不是古代嘛
反正他就是想要去嫁給他
早餐店的帥哥不是一樣的道理
那可以嫁給他嗎
如果夠帥的話
那你就一直去勾搭人家的女兒
這個感覺
對反正那一幕就是他
很多紙紮人
然後抬著紅花轎有沒有
然後那個新娘就在那個轎子上
然後就是半夜迎娶的一個
畫面畫面是有點陰森啊
對我這樣聽起來滿恐怖的
然後他配的那個音樂就是
好可怕
很可怕
然後就,而且他的歌是兒童樂團唱的
真的 好恐怖
對,那我情緒就一直印象非常深刻
然後我非常喜歡這首歌
你非常喜歡這首歌?
搞錯了什麼吧
你怕這個很怕聽到睡不著才對不對
你就不會放學的時候很 contexts
我媽說
我那一陣子,晚上
就是看
就是一直在喊說求生
在喊秋生
然后他有一天受不了
你妈没有觉得你耍丢
当然你受尽了
他有一天都受不了
他就问我说
秋生到底是谁啊
我说秋生就是女鬼
他老公啊
好可怕
对
然后我妈后来就
看到这一类的片
她有点不太喜欢我看
她就觉得很恐怖
真的
我现在还没有
现在还没有说
秋生就是我老公啊
可怕
但秋生很帅耶
好像还可以
对
所以那个新的僵尸
那个片尾曲
一出来的时候
我就觉得
灿烂泪下
对
那时候我应该也别
吓到七五六六不见
很棒
我推荐大家
如果你小时候
有看这个系列的人
真的是可以去看
新的僵尸
不要
就会有一点点恐怖
不推
不一点点恐怖
妈的超可怕
真的吗
有够可怕
又恐怖又血腥
我就旧片蛮好看的
旧片蛮好看的
那大家去看旧片好了
在这个
就是
这个大家都闷在家里
这种时候
这种时刻
对
看一些轻松血液的
带你回到过去
那个美好的时光
找不到片的时候
对
不要去看那个新版的
看完新版的
我就
你不会超想
买糯米回家吗
超想买糯米回家
看完新版
然后新版不是
新版不就是
有一个阿伯
然后他会帮人家做衣服
就是他老婆
最后的魔王
就是他老公
这种感觉
对啊
那一阵子
我就觉得那种
可笑的阿伯很可怕
谁知道他在家里
干什么东西
对也是
可怕
这个就是
不要
我觉得推
旧版暂时停止呼吸
棒棒
然后再来还有一个
我觉得应该超多人
都看过的
是东城西旧
他原本是
东邪西毒
东城西旧
是他的搞笑版
变贺岁片
对
好像是因为
他东邪西毒拍太久了
东邪西毒
我永远就只看得完
那个金者
我现在还没有搞懂
可以给我一点提示吗
又是王家卫的一部电影
你说东城西旧
还是东邪西毒
都是
东城西旧就是那个
我是一家人
我是一只鸭子
乖乖
哦
有印象吗
我是一只鸭子
没错
对
他超可爱的
他就说我是一只鸭子
咿呀咿呀有乖乖
他是这个节奏
这个也是被我归类
跟大话旗有同一个系列
什么意思
从中间看
我完全没有
不知道他演什么
所以你们都没有从头看过
没有
而且他人物又特别多
因为他又碎片嘛
然后又很乱
很乱
其实
其实就蛮适合看电视
就是你从每个点看
他都是有趣好玩的
但是你不知道他到底是
他可能是
一连串的
段子组合在一起的
哦
有点这个感觉
好像比较早期的港片
都是很多段落的感觉
就很好看啊
东邪西毒
然后我东邪西毒
我发现我每一部戏
我都会记一些奇怪的地方
然后像东邪西毒
就是那个
我是一只鸭子嘛
这是东城西旧
哦
对对对
东城西旧
其实我也没看完东邪西毒
就是他的正经版
我记得我也只看了15分钟
正经版的
我就没办法
然后反正他就是
一模一样的角色
然后演一个搞笑片嘛
我觉得里面有段也很好笑
改编大成功
对
大成功
超大成功
然后他里面也很好笑
是欧阳峰
就是梁朝伟
他是青蛙嘛
他是
他是欧阳峰啊
他中毒
他就是那只鸭子
就是他那时候
不是吃到那个毒粉
因为他本来要杀死那个
就是那个丐帮
帮主那个洪七公
他失恋嘛
很难过
所以说
我不管你要杀死我
这样
然后他又一直杀死不了他
然后他本来想拿毒粉撒他
结果他又撒到他自己
对
然后他就整个嘴巴就肿起来
然后有一幕很好笑
是他们两个一起去
那个
路边的那种驿站吃饭
然后他就说
小鹅
那个欧阳峰
就那个鸭子
他就说
小鹅
来两个香肠吃吃
然后小鹅就问他说
你笑什么
小鹅就问他说
诶
你不是正在吃吗
这段超好笑的诶
我每次都会特地
就是如果我是上网看的
我都会特地传到那一段
总看一次
超棒
推荐大家去看
都很稀旧
对
然后里面张学友有唱歌
你知道吗
张学友唱歌
张学友演红旗公啊
他有唱歌诶
你有印象吗
他唱一首表白歌
就是
亲姑娘你听一听
听完我这一句
希望你会不嫌弃
那个
有印象吗
诶我超喜欢
我小时候会一直
超棒的
然后我今天还特地去
把那个词找出来
我发现他的词是
有头有尾
很复杂的诶
他前面是一段
就是类似像是
口语的那种叙述的唱法
他说我只能用一句
包含我的真诚意
用心吟唱你的诗
我哀求你
这样
开头是很认真
在跟王祖贤讲话
然后说我这一句呢
其实只有三个字
真的只有三个字
就是
一
二
三
我爱你
然后后面就是一直
I love you
好像是
对呀超棒诶
我发现以前港剧
都会有一些代表词
我觉得这一部就是这一首歌
比鸭子还要历久鸣心好不好
OK
对然后最后王祖贤就说
我答应你
然后就被踹飞了
你有印象吗
没有印象
完全没有印象
只记得歌是不是
从东城西旧
就是搞笑版的
推荐大家也可以回去找出来看
然后再来这个呢
我觉得这一首
这一部比较像是歌好听
我电脑里还有这一部的歌
那个金枝玉叶
有一点冷
这一部的男主角呢
是张国荣
然后女主角是袁有仪
然后袁有仪是演一个
他就是很像男生的女生
然后他想要唱歌当明星
然后就去应征张国荣的公司
然后张国荣本来的女朋友
就是他正在力捧那个新人叫玫瑰
就是那个
那个谁啊
梁朝伟现在的老公老婆
你有印象吗
微微的
有没有
然后他们又住楼下
他有说什么
对然后这部片
有一个我印象比较深刻的桥段
就是张国荣他有幽闭恐惧症
他跟袁有仪一起被关在那个
电梯里面的时候
他就很怕
然后很黑嘛
然后袁有仪呢
就从他的那个裤裆里面掏出他的
假的那个
对然后那其实是荧光棒
他就掏出来然后折一下
然后交给他
就跟他说如果你在
被电梯关的时候
要怎么办
他就叫他念了一个顺口溜
念给你听哦
他就
麦当娜带着麦当熊
然后麦当老到麦当老吃麦皮顿当龟
好我没有看到
没有看到
没有
我想说听超多遍才听懂
他到底在讲什么
对他就是一直教他
讲这句话一直念一直念
然后在里面就是跳舞配动作
然后就度过这个幽暗的时期
然后之后他就慢慢爱上袁有仪
然后这首歌里面的歌很好听
叫做是张国荣唱的叫做追
对然后非常好听
推荐大家一定要上网去找来听
你不是现在要唱一段
很迟
好
你刚刚唱那么多段
刚刚都是那种很搞笑的歌
这个太认真的
太认真的是不是
大家去找
很好听
然后我记得他有上下两集
他有一二集都蛮好看的
然后
第二集的时候
他跟那个袁有仪已经在一起了
对不对
然后
我还以为你要讲下一个
我以为你要讲下一个
因为第二集有一个
我小时候很有印象的桥段
就是他跟袁有仪在一起
然后但是又有一个
那个美艳方言的角色出现
然后是一个
很
很帅气的女生
美艳方言的角色出现
对对对
OKOK
然后他就是
我记错人了
我刚刚把美艳方跟吴君如搞在一起了
插在一起
所以我想说
吴君如角色出现
我说好像没有什么威和一点
现在这三个人在我脑海里面
就三个纸片人
然后上面有写他的名字
完全没有脸吗
完全没有脸
好
美艳方出现
然后他就是
就是常会有一些中性的打扮
然后不知不觉
袁有仪就觉得
好像有点爱上美艳方
然后他就在想
他自己到底喜欢男生
还是喜欢女生
对
然后这时候他的好朋友
就跟他说
哈
你就想想看嘛
你一天中想到谁的次数比较多
你就把它记下来
然后最后看次数哪个多
就表示你爱谁啊
哦
好道理哦
对
然后他就一天就开始在那边想
就是他说
他每次想到方姐的时候
他就会打嗝
他就会紧张
对
所以他就开始
想到Sam的时候
就是那个张国荣的时候
他就
就赶快记一记
然后想到美艳方的时候
记一记
好
然后最后他记出来之后
美艳方压到这个位置
哈哈
一二几
好
再来这个有点红
嘿
这个叫做羽龙共舞
羽龙共舞看过了吧
羽龙共舞好像有
羽龙共舞是那个
大陆鸡
赤赤的那个吗
对
对对对
羽龙共舞也是蛮多梗
然后梗都比电影本身有名
好像是耶
然后都会被拿出来用
有没有觉得
赤赤的
热热的
赤赤赤赤赤赤赤赤
你有印象吗
就他在发功
好好好
有有有
然后他要叫那个大陆鸡配合他
就没有啊
没有赤赤的
吹他的屁股
我知道他们就是
他们要诈骗他
然后就有一个人
在他的座位底下
演一个神棍这样子
对对对
在骗那个来算命的人这样子
来治病的人
对对对
治病的
对因为那个大陆鸡
有先演说他就是不能走路
然后他
大陆鸡他是失忆吗
他是跑来这边的
失忆
他没有失忆啦
他没有失忆吗
他是逃出来
他不想要回家
因为他家里要叫他
逼他娶另外一个
他的表妹还是什么的
选美小姐
对
然后他就
然后就有船难嘛
然后就漂到
那个大雨山上面去
然后他就想说
我就趁机在这里放放假
这样
然后他没有
然后他好像因为
没有身份证嘛
因为在船上
然后他就只能伪装
他自己是偷渡客
然后留在那里
住在月光家
这样
对对对
然后我关于他的那个
原本要结婚那个对象
我关于他妈妈
有一段对话
我觉得也蛮经典的
我小时候都会挂在耳边
完全不知道在讲什么
真的假的
就是龙家俊他妈
对
就是因为他原本
要介绍给他儿子
结婚的那个人
他就是选美小姐
然后但是很没有气质
对
长得空漂亮而已
然后他就常常会口出脏话
然后他妈妈就跟他说
我不是跟你说过了吗
我们哪要骂脏话
也要很有气质
像去你妈的
就叫
You're mother's girl
混蛋
就叫我miss egg
他奶奶的
就叫
His grandmother
你这样子骂
人家就不会说你土了嘛
哦OK
然后我小学的时候
就会这样骂人
你知道
这电视看太多耶
对
然后你就会有一点
微微优越感
因为大家真的都听不懂
你在讲什么
那个什么
那个
说那个衣服是哪个牌子
是这一支吗
Sit Down Police
也是Sit Down Police
哦
就是他的龙虾装也是
那我知道是哪一部
对
这一部
同一部
然后还有一个我记得
我小时候也很想要尝试
也是这一部
就是月光有一个好朋友
叫飘飘
你想要尝试
对对对
想要尝试
对
然后飘飘就是
有一天看月光在吃苹果
嗯
他就问他说
你干嘛
你干嘛吃苹果啊
他说
不准肥啊
这样
他说
吃一天一苹果减肥法
已经不流行了
我们现在流行的叫做
菲律宾减肥法
嗯
他说
星期一随便吃
星期二正你吃
星期三不准吃
星期四随你吃
星期五大大吃
星期六跟星期日
连一颗豆屎也不给你吃
哦
我后来查了一下
嗯
好像没有这个减肥法
这个是五二断食
没有道理是不是
对没有道理
而且
而且跟菲律有什么关系
我也不知道欸
跟菲律有什么关系
反正他就这样跟他讲
不讲道理
嗯
反正就是
看到现在应该是个
五二减肥法
我诚心
有想要尝试一下
好
不要吼
我不要
要死掉
千万不要
反正我是小朋友啊
我又不知道
然后我发现礼拜六礼拜天
妈妈都会带我出门
实在是没办法不吃
最后就破功了
就失败
反正就我印象比较深刻
是这几个桥段
嗯
那你知道他有出第二集吗
啊
有人跟我说第二集
对
但是不是他
啊
不是他
是羽龙共舞之偷偷爱你
是梁朝伟演男主角
嗯
没有吗
没有印象
没有
你看你说他
就是里面有什么东西
好
这句就是那个
欸
梁朝伟演的那个男主角
是有钱人
嗯
然后他无意中就是失明
啊
失明
对
他们是不是去露营
对对对
他说我这辈子
就只跟你一个人露营
哦
有没有
女主角是邱淑珍
哦
对对对
不知道是叫东东还是文文的
哦
东东
对
他叫东东
然后他在他失明的时候照顾他
告诉他我叫文文
对对对
对
他里面有个台词
满脸困惑
蛤
你没有看过吗
满脸困惑
这部片的那个主子呢
就是他外公说的一句话
嗯
就是他就跟他说
外婆永远不会骗人的
王子一定会骑着马车来接公主走的
哦呦
他的那个整部就一直都是这一句话
嗯
然后最后ending的时候
就是梁朝伟用马车来接邱淑珍走
哎呀
啊
心之向往
哈哈
我也好想要坐马车啊
好想要坐马车啊
毛病
哈哈
蛤
你不会啊
真的不能让小孩看太多电视
欸
超棒
很多负面影响
对啊
真的吗
坐马车哪里负面的
尝试奇怪的减肥法
对啊
人际关系出现问题
嗯
然后用奇怪的方式跟他告白之类的
啊
你说唱I love you的歌
用错误的方式处理自己的感情纠纷
嗯
啊
真的吗
太可怕了
对就是感情有错误的幻想
嗯
啊
可怕
我小时候就是在等百万王子啊
啊
可怕
哈哈哈
下一个下一个
有没有比较身心健全的
等一下这部
这
哦
我要讲一下这首歌为什么推荐呢
因为这首歌里面梁朝伟有唱歌
哪一首歌
啊
不
这部戏为什么会推荐
《鱼龙共我二头头爱你》
因为梁朝伟在里面有唱歌
啊
非常好听
因为但也是太正经的歌
我不要唱
哈哈哈
丢脸
大家自己去查
梁朝伟唱的
好听
然后里面有一句我觉得可以提
嗯
他就说你不要叫痴心好了
你叫恶心
我觉得好棒哦
梁朝伟
哈哈哈
你又只是
哦
有一句骂人的话
你觉得骂人好
我觉得骂人很好
因为他前女友是一个臭婊子
嗯
对勾搭他以后
发现他失明之后就勾搭他弟弟
哎呀
然后他的助教觉得他是个讨厌
助理
嗯
觉得他超讨厌的时候骂他的话
你不要叫痴心好
你叫恶心好
我就
憋屁入理
痴心
印象存刻
嗯
好好好
这个就这样
然后大家去找歌来听
嗯
然后下一个
下一个这个
我觉得大家可能记得台词
但是一直不知道这部剧
嗯
这部戏是什么
嘿
叫做超级校园霸王
超级校园霸王
还是超级学校霸王
之类的
谁演的
张卫健
于铁雄大法官
哈哈哈哈
哎
这我没印象
他就说将军
我一定会
哎
我一定会判你有罪的
啊
有印象吗
没有
他也是一个穿越剧
对
他是那个
是那个谁
张卫健
未来张卫健
穿越到现在吧
不是不是
不是
哎
又不是
天哪
你看剧都是把他看完
不是
就是将军要被抓了
对不对
将军要被抓了
就将军是反派的角色的名字
就坏人
对
他里面游戏的角色都像那个快打旋风里面的角色一样
哦
嘿
你有印象吗
有一点点
就是他手脚会伸长啊
或者是会一些光波射出来之类的
嗯
然后铁面之类的
好
刘德华有演
然后他就是演说将军要被
要被关起来
要被判罚
嗯
然后那个判他的人就叫于铁雄法官
然后将军就派他的小弟回到50年前
在法官还是小朋友的时候
哦
还是国中生呢
还是高中生的时候去把他干掉
有点魔鬼终结制的感觉
对
然后这样他就不能判他罪了
OK
然后这件事情被飞龙特警发现了
嘿
飞龙特警也飞回50年前
想要去保护于铁雄法官
OK
对
然后他们就掉到大雄家屋顶
嘿
就是那个时候于铁雄还叫大雄
哦
然后后来他妈妈改嫁
嘿
对
然后他就变成于铁雄
OK
嘿
所以他就是于铁雄法官
哦
所以他们那群会变身
有超能力
有特殊能力的人
都是从未来来的
对
他们是飞龙特警
飞龙特警不能说谎
我小时候一直以为
他们因为某些原因获得超能力
哈哈哈哈
原本都是普通人
从来没有看懂
哈哈哈哈
他们是未来人
哦
说不了
然后他们就回到过去之后
就要混进那个大雄学校嘛
因为他说于铁雄法官
以前就读这个学校
嘿
对
然后刘德华的
在那个演的那个铁面
就跟他一起当学生
嗯
然后那个谁啊
张学友就当老师
嗯
当音乐老师
哦
然后他我有印象比较深刻的是
他音乐课的时候
他第一堂课他就唱歌嘛
嗯
他就唱
哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒
哒哒
好没有印象
好看你在疑惑脸
嘿
但这不重要
嗯
重要的是他就点一位同学上来唱歌
是一个有点像女丑角的感觉
嗯
然后他一上来的时候就唱
我是一颗大苹果
我以为有点幼稚
我觉得好棒
你有印象吗
好像有一点点
对不对
一点点
对
然后他们就是
他们说现代人
因为艾滋病猖獗
他们没有办法就是
行房
然后他就问他怎么办
然后他说
他们靠那个吃药
吃药
吃一个
类似会让你兴奋高潮的药
对
然后他就带他去
游乐世界里面玩
带那个秋熟针
那个铁面
又带秋熟针
去游乐世界玩
结果他就在里面
不小心吃到那个药之后
他就在里面
就秋熟针
他就不小心在游戏机台里面
吃到那个药
就开始在里面大跳艳舞
然后就招来很多人看
这段我觉得也很不错
什么东西
他在讲什么
好
然后这一句的话
比较有名的
这一部片比较有名的台词
应该是那个吧
我不是悟空
我是吴君如
我小时候一直不懂
为什么他要叫他吴君如
但我就莫名觉得很好笑
对
然后但是我长大的时候
有去查了一下
然后是另外一部剧
就是
吴君如也有演的剧
是那个贺岁片
叫花田省事
然后他在里面
就是他二哥
是一个小霸王周通吧
然后就是要绑架一个
良家妇女回家当老婆
结果绑到他妹妹
他妹妹就是吴君如
然后也是一个小霸王
然后就把他胖揍了一顿
结果他妹妹那时候
被打开那个看布袋嘛
然后打开布袋的时候
他是穿一个悟空装
为什么
好像我也不知道为什么
你说这部剧里面有一个
大家看不懂的梗
对
他是源自于另外一部剧里面
大家看不懂的梗
没错
环环相扣
对
所以他才叫吴君如
这部剧
然后还有我之前
有一次拍片的时候
好像有讲到
就是
啊
这个世界多么美丽
空气多么清新
是这一部
我小时候
真的遇到挫折的时候
会讲这句话
好
是不是入戏很深啊
大家都知道你对港片印象
特别深刻
很严重耶
这剧应该蛮有名的吧
好
然后
,然后再来就是
那个贺岁片系列了
贺岁片应该就比较多人看过了
像是刚刚讲到那个
丽谷丽谷新年才啊
打麻将片
对对对
麻将片也很多
就是那个五桶半四桶
为什么这里会有个范丽
还是热的
哈哈哈哈
对
诶这一剧是不是有超级多的名剧啊
哦
摄影师很爱讲剧
我好担心你大哥
哈哈哈哈
你自己说
你把那一串讲完啊
我好担心你大哥啊
然后干嘛
还在赌博干嘛的
对
幸好我两个儿子有一个有出息
哈哈哈哈
麻将人租大房子
这一段也很不错
然后还要说什么
什么讲那个以德抱怨啊
说什么
大师不愧是大师
有没有
他最后不是就把五张飞机票送给他吗
然后把麻将大侠的名号也送给他吗
哦
对啊
因为他有八亿啊
哦
那那一段就是ending
就满满满
那一段有有名吗
没有啊
可恶
只有我自己一个人觉得不错吗
我觉得很感人欸
妈我好想死啊
哈哈哈哈
那一段比较有趣吗
哦
好像我都看跟人家不一样的地方
这这部应该是超级多人都看过的
哎呦
狂播啊
嗯
狂播狂播
我觉得到现在每年过年
如果看到我还是会忍不住停下来
对
这种片就是就是这样子
就是有个魔力
就是有魔力
哎
然后还有很多
我看还有一个什么
加油喜事
你有看过吗
没有
这部剧比较有名
比较
我觉得有一个有一句话你蛮常讲的
我蛮常讲的
但你一直不知道出自这里
嗯
真的
就是惊不惊喜
亦无意外啊
哦
是出自这里的
像啊
这不是让子弹飞啊
不是
让子弹飞有什么
他有这句吗
让子弹飞哪有讲这句
哪有讲这句
哦不是吗
不是
你不要自己爱看让子弹飞
你来说说看
什么叫惊喜
哦
哈哈哈哈哈哈
什么他妈的叫惊喜
对
然后还有另外一个
我小时候一直以为是真的
长大之后才知道是唬烂的
一直以为是真的
我一直以为是可以办到的
蛤
好可怕
这前提好可怕
就是周星驰在去找詹曼玉的时候
嗯
他就是他们就是火花鸡鸡舍这样
然后他就是要跟他就是kiss
嗯
然后他就是接吻最高境界巴黎铁打翻过来翻过去
哼
不是吧
不知道什么东西
不知道
他就是张万玉跟他接吻
然后接吻着接吻着张万玉就慢慢的腾空而起
你怎么可能会觉得这种东西
我觉得就是有可能啊
我小嘛
我还不懂事嘛
我速度也不多嘛
哇
对
电视分级是有它的道理
诶
诶那都是普遍级哦
没有没有没有
以前没有在分级的
对呀
我记得他都是普遍级啊
因为都是搞笑剧啊
真的吗
我说以前那个分级很模糊
嗯
没有省得那么严
哦
没有一些就是黄的或什么的
现在回头看会充满一些就是黄色暴力啊
或是充满一些刻板印象
或者一些搞笑的梗是有点涩涩的
嗯
对
好反正他那个就是这样
然后张万玉就慢慢的腾空飞起来
然后他们两个就会呈现一个上下连接在
就是用嘴巴连接在一起
但是张万玉是整个倒立的状态
然后变成巴黎铁塔的形状
孩子的教育不能等
对
哈哈哈
就是这样的一部戏
诶
远离电视
很棒啦
接近户外远离电视
嗯
好
然后我想了一下
再来好像
我可以想到比较有名的
大家会
蛮值得推荐大家去看的
好像就开始是周星驰系列了
啊
后段期
竟然把周星驰摆在这么后面
因为就是你
我刚刚不是说先不要来聊周星驰吗
然后后来我们大概国中
比较靠近国中的时候
那一整段时间都是周星驰霸品啊
哦
对啊对啊对啊
就不播别的东西了
嗯
所以你们才会都看过周星驰啊
所以周星驰你最喜欢的是
我其实周星驰最喜欢的是那个
喜剧之王诶
啊
有点冷门
而且听说当时票房也不好
喜剧之王是哪一部啊
就是他跟张柏芝演的那一部
我养你啊
那一部
再多一点
more
more tips
就是他
张柏芝是演一个那个
九家
你都说九家女吗
嗯
传播妹吗
传播妹的感觉
对对对
诶
然后就是
他就一叫她
要哭的时候
他要吃芥末啊
嗯
对啊
然后他就在酒店里面
然后来了一个喜欢纯情侣的
一个客人
然后大家都没办法让他满意
然后他就吃芥末
然后就满天眼泪
然后说我对你是真心的那个
嗯
我我我我
这段印象
我只有这段的印象而已
哦
很薄
就是那个
诶
这一部片的那个张茉玉超美的诶
不是张茉玉啦
那个张柏芝超美的诶
嗯
他就叫柳飘飘嘛
啊那个那个
周星驰叫倚天丑
他就说
他每天都在看
演员的自我修养
哈哈
哦
就是这一部
演员自我修养
对
哦演员自我修养
从这里来的
对对对
哦OKOK
然后我印象中比较印象深刻的台词
是柳飘飘就跟倚天丑说
嗯
你一定会成为一个很出色的
死跑龙套的
然后
笑屁
然后倚天丑就跟柳飘飘说
如果你非要叫我跑龙套
可不可以不要在前面叫个死字
还有什么
哦
赌侠
赌圣赌侠赌神机
哦这好乱哦
很乱
对对对
都记不清楚了
但我只记得他在加香港电话
哈哈啥会
就是那个有一段他要拜师啊
他要跟赌侠
呃赌神
拜师
周星驰是赌圣嘛
他想要跟赌神拜师
吃泡面那一段吗
对对对
周星驰是赌圣
那时候他还不是赌圣
然后他是不是特异功能
赌侠是
那个
陈小刀
刘德华
哎
哦
那刘德华的师傅是那个
赌神
周润发
哦OK
但是这一部戏
整部戏周润发都没有出现
我知道我知道
对对对
然后
他就是要拜师嘛
嗯
然后就把那个片子
因为他听说陈小刀来
哪里哪里住
嗯
对
然后他就要把片子寄给他
嗯
然后片子里面就写说
哦我的菲律宾女佣
今天耳闻经过菜市场
为什么又是菲律宾
想不到对菲律宾有什么意见
哈哈哈
就他就说我的菲律宾女佣
今天经过菜市场
嗯
耳闻
有一个蛮厉害的小子
嗯
也就是你
赌侠
哦
我顿时觉得有点好笑
嗯
竟然已经感动自己是赌侠
什么什么之类的
嗯
好一堆废话
然后最后就是
反正他要他要拜师嘛
嗯
然后他就说叫他记得打电话给他
然后他说我说一次我的
他说我的电话是香港3345678
我再说一次
香港3345678
嗯
然后10点之后不要打给他
因为他睡了
哦
OK
我只记得这个
哦
其他我都不记得
他就坐在椅子上
然后他转过来
然后在那边吃泡面啊
对啊
他旁边有一个美女有没有
在喂他吃泡面
哦
好像
是五枝烟那个吗
哦对对对
哦
对同一个
同一个
然后还有那部剧还有什么比较特别
就是
哦
没收工就骂脏话
会没有超能力的那个
对对对
就是骂大军的那个
还有那个
童话打不打得过Flu House
除非你老爸变成兔子
为什么
他到底怎么会记得
没有吗
因为就是有节奏感的东西
我都会记起来
哦
有有有
就是很像打游师
然后再来就是那个啊
国产007
哦
我们最近才看过
对
,我觉得国产007
也不错
对
蛮好看的
就是有那个恐龙谷那一集
就是他是一个
什么
他好像是被国家原本就是尘封起来
因为认定为智商不足的那个
那个密探什么之类的
嗯
就是相声
有印象吗
相声超级不好记得
相声
但是我觉得相声很好笑
有印象吗
你有印象吗
就是他的手机
手提箱
就是他要侵入那个一个房子里面啊
嗯
然后他说他有一个侵入的客
他要进一个豪宅
嗯
有一个就是会有弹簧会弹起来的箱子
然后就站在那个箱子
站在那个手提箱上面
对
然后就相声
然后就弹进去
哦
哪一个
我最有印象的一段是那个
那个古灵金怪枪
哦
对对对
古灵金怪枪好好笑
哈哈哈哈
他就会一下射前面
然后没有转过来之后
又射到自己的肩膀那个吗
他这部戏里面有一首很好听的歌
就是
周星驰
这里面有说很好听的歌
这部戏里面有人唱歌
有有有
周星驰在那个豪宅里面
他不是嘴唇上黏着一根烟
然后在那边弹钢琴唱歌
有邱毅龙吗
那不是他唱的
他不是张学友唱的
对那不是他唱的啊
对对对
但这首歌很好听
我是因为这样
我才去查那个原唱叫什么
然后把它找出来听
叫邱毅龙
很好听
大家要去听
然后再来
这首这首这
这首片
你都无法推歌
对啊
这个我跟你说
邱毅龙
我当初很认真的学他怎么唱
哦
嗯
因为我这样子想说
感觉很帅气
好我不要唱太丢脸
好下一个
下一个是不是很常听到啊
那个啊
下一个就是已经到那个
威龙闯天关了你知道吗
威龙
宋世杰
威
龙
宋世杰
对
你是说
打官司那个
对对对
他是壮师
哦那那不就是威龙闯天关
我一直以为
他叫蒜石草
就蒜石草是另外一部
就是他帮他徒弟打官司的那一部
然后他老婆是莫文蔚去西洋
学裁缝那一个
哦学服装设计的
对对对
啊那个是蒜石草
那个是蒜石草
这个是神死关
这个威龙闯天关的香港的名称
好像叫神死关
那为什么还叫威龙闯天关
威龙哪位
我也不知道哎
为什么有叫这个名字啊
台湾翻译怎么那么怪
还是原本叫陶学威龙
是不是有一部叫陶学威龙
我现在就想说
我就想说
我现在满脑子都是陶学威龙的画面
陶学威龙是他是
他是去学校里面
他是警察
然后去学校里面卧底啊
陶学威龙是那个
他的那个下属
嘿
就是那个谁
吴梦达演他吧
吴梦达有一根
可以抽烟的棍子的那一支
那一部吗
是可以抽烟的棍子
对啊你有印象吗
就是他在跟他讲话的时候
就一直拿一根棍子
然后就一直抽烟
一直抽烟
但是他只是一根普通的棍子
有吗
我只记得他在教室外面就是
A就是丢苹果
然后B就是丢香蕉
他在帮他作弊
到底是不是同意
不行啦
好这不重要
反正那个叫做陶学威龙
那是另外一部
那个陶学威龙有出超多集的
嗯
对
然后
我讲那个是威龙闯天关
就是那个
宋世杰的那个
嘿
他就是原本是一个黑心的那个
那个壮师
嘿
大家都给他钱
然后叫他打一些
就是
黑心的案子
嘿
然后他就一直
生儿子每一
不满一岁都会死掉
哦
有没有
他有整坟头儿子的坟墓
嘿
对
就那一部
然后他里面就是
印象比较深刻的那一段是那个
山西布政司的五千两
放在他房里的那一部吗
对
哦
他前面就是
他好像他跟他的夫人
接了一个
终于接了一个良心的案子
嘿
有一个
那个
就是他好像
带着一个小孩
然后落难到他们这一条
这个县市来
然后只会一直哭
对
我当时就想说
山西布政司
为什么要给他五千两
嘿
因为他那个案原本不是在这个县市
但在另外一个县市
然后那个县市的支线收了钱
嘿
然后判他输
对
然后他现在又来打新的官司
哦又跑到上诉了
对对对
然后他就是说
山西布政司就赶快
就是想贿赂他这样
哦
贿赂何支线
就是打那个
达叔演的那个何支线
嗯
那个角色
哦原来是这样子
对
我就重新去查一下
哦原来是这样子
哦
我就想说山西布政司
每次给我给他钱
看完之后
下雪的这一部吗
下雪
下雪那一部是那个
九品芝麻官
六月下雪的那一部
啊
九品芝麻官
太多人演官了
九品芝麻官是那个
长威那一部嘛
对
长威打莱服
哦
对对对
是那个
这诶
阴阳人
哈哈哈
你怎么都鸡血骂人的
对就是那一部
那个烂屁
阴阳的烂屁
对对对
OKOK
然后里面还有一段
诶
九品芝麻官
分超多段的
他多段到
我以为是不同部戏
就他里面有一段是那个
他跟那个谁啊
中历史演的
他一开始是
当一个小官嘛
对就是破官啊
九品官啊
诶
他爸爸留给他的官
他爸爸就叫他当清官啊
对对对
然后就给他一个那个
半个笔
书法
还一本书
然后他给他
一个
一张一个卷轴
诶
上面写一个连日
然后说我怎么看都是个穷字
哈哈哈
对
哦
然后后来他不是就是
那个
犯妇七情侍
哦
啊
他就觉得长
人家长很正
嗯
想要帮他
哦
结果被对方的那个
方唐靖打他
哦
有没有
诶
他是好像当一回清官
然后就
就要流亡吧
是
是这样吗
哦
所以
七情侍他老公是那个
费老鬼
哦
是咳一咳
把肺咳出来的那个
诶
对对对对对对对对对对
OKOKOKOK
然后他就是反正
七家上下十三口
哦
都被常威打死了嘛
对对对
对对
然后他最后就是流亡
因为那个他就说他跟他就是
串在一起
就让他想要翻案
还是什么之类的
他去流亡
嗯
流亡他去参加一个杂技团
哦
所以九姑娘也是这一部
对
对对对
哎呀好乱
我一直以为九姑娘是另外一部
诶
然后九姑娘那一部
比较有趣的那一段应该是
那个
钟立体跟他哥哥那一段
嗯
他就说
呃
在下是九
九姑娘不知你如何称呼
莫再提
然后说
呃
那
莫再讲
所以他哥哥就叫莫再讲
哦
他
然后好像翻译的意思就有点像是
不要再说了
跟不要再讲了这样
他就一直莫再提
莫再讲
然后那时候听超久才知道
哦
原来是这样子
原来他的名字是这个
对对对
然后后来他还有去哪里
后来他就去当那个啊
就是去妓院当龟公啊
哦
这一部
同部
对对对
他妓院当龟公
所以才会遇到皇上
对
哦
有没有
他说你叫沃皇隆也不会来救你的
同一部
那吵架之王也是这一部
对
the 同一部同一部
这一部
没错
就是那个
这部才叫做威龙闯天关
哈哈哈
就是那个人就是
给你钱赶快滚
嗯
钱给你快点做
哈哈哈
对
就是这一部
然后还有什么
这一部好多很有趣的哦
然后再来他就是
不是拿了他爸爸给他烂掉了半个饼
嗯
然后去找那个知府
哦
这不是一开始吗
他他是先去当龟公
没有没有没有
他是
就是被喂饼之后才去当
龟公的
对才去当龟公
然后我只记得有为说
还有点饿
我还有点饿
对
然后他就去当龟公之后就变成吵架之王
哎
然后吵架之王之后
他好像就是上京告御壮周
变成八府巡抚嘛
嗯
对不对
然后就回去帮那个七行寺申冤嘛
对对对对对对
哦
串起来了
对
然后他就那个他里面有句是什么
哦
现在也很常被当成梗讲的话是
丞相真机灵
封王哪边王哪岛
也是这一部
上书大人
真机灵
对对对
封王哪书就王哪岛
对
这也是这一部
嗯
七行寺你有什么愿情就说出来
我跟上书大人会为你申冤
哈哈哈
对对对
同一部
然后还有什么
然后再来应该就是唐伯虎点秋香了吧
好
阿莫点秋香应该是
看到我烂掉了
播最多最多次的
对
还我飘飘犬真的是看到烂掉了
啊
你现在是寄还我飘飘犬吗
我飘飘犬很棒欸
不然都不是寄还我飘飘犬吧
啊
你说对穿场吗
华安啊
城市中心
一个迷途小树丛
华安
哈哈哈哈
哎
信手拈来欸
他就讲了很多工整的那个对句啊
我看一下
比较有名的应该是什么
图画里
龙不吟虎不秀
小小树丛
可笑可笑
哦
你应该会对下一句吧
呃
棋盘
棋盘上
车无绳马无缰
叫声将军提防提防
对对对
然后他就说
好工整啊
哈哈哈哈
对
那还有什么
还有那个
呃
什么
他第一句是
哦
你家坟头来种树
儒家走坟杂配于
好凶
你老娘来亲下住
这个超棒的
对
就这个
OK
嗯
然后最后他不是要
就是一堆新娘跑出来
哎
这个梗现在超多
我看人家婚礼都有重复这个梗
就是有十个新娘啊
盖着头巾在那个台上
然后让新郎去猜哪一个是他的新娘
那要怎么办
唱歌吗
对啊
就这样讲
别人笑我太方便
哈哈
我笑他人看不穿
不见武力
豪杰武
除花除秋
除旧田那个
哦
然后他的新娘就会抖一下
我以为是你做什么反应
哈哈哈哈
不是妙极抖了一下
对啊
OK
这个真的很棒耶
哎
我真的觉得以前的人写台词都
很有
很有梗耶
这个不是
这个就是
像Netflix那个
唐伯虎脱口秀合集
哈哈哈
对
我觉得很棒
他的特色啊
就是中文字片的特色
左倾龙
右白龙
哈哈哈哈
老牛在香港
恭喜爹你杀人
哈哈哈哈
这段也很好笑
是这个
没错
好啦好啦
这段差不多了
他讲了好多他的对子哦
欸我
欸我讲了十几步了
好不好
已经一个小时了
都在听我讲港剧
是不是很棒
很棒
嘿嘿
好
那我们接下来
哈哈
好啦
真的要进入香港的
区域留言了是不是
没错
好
香港有什么留言呢
2021年呢
2月21号留言
很近啊
嗯
tina258041706的留言
他说很喜欢闲的时候听好味pockets
虽然有时候台语听不太懂
跪求翻译
也可以笑得一塌糊涂
听了几集后我居然还听懂了
果蝇的台语
拼啊
你为什么会理到
讲那个啊
你讲的小壁虎啊
小壁虎
就你们在宿舍养了一只壁虎
哦
然后吃拼啊
你们的护国神兽
哦
好吧那这边分享几个那个
常用的台语吗
常用的生物台语
果蝇是拼啊嘛
嗯
然后那个壁虎叫做
比亚厚
比亚厚吗
Sendang啊吧
蛤
你们叫什么
Sendang啊
Sendang不是壁虎吗
为什么
好像有这个说法
壁虎还有很多说法
你叫比亚厚
对啊
我听过叫比亚公的
比亚公不是那个拼拼吗
拼拼
就是那个
就是
就是很像拼
拼拼的东西
然后在地上这样翘翘翘
然后盖过对方一个游戏啊
是吗
嗯
好随便好
再来
蟑螂叫做
蟑螂
嗯
诶
然后还有什么
还有什么
我们之前有讲过什么台语吗
蚝蚀
哦
是啊
苍蝇
真正的苍蝇叫做蚝蚀
嗯
蚊子
诶蚊子叫做蚊子
怎么都是害虫
这些讨厌的东西
你不要是火虫的
哈哈哈
啊
没关系不是害虫的
萤火虫
灰金钩
萤火虫我们没有讲过吧
萤火虫灰金钩
萤火虫比较少见啊
对比较少用到啦
然后
蚕怎么念
我每次来都念蚕
哈哈哈
蚕你会讲吗
然后
突然这样问
然后就冲起来
蚕怎么念
哇丢脸了
丢脸了
嫌啊
好
随便啦
哈哈哈哈
下一个留言
嗯
剪辑师会顺畅的念出来吗
的留言
什么意思
我一直都很顺畅的念啊
哈哈哈
听不懂台语啦
香港新闻报告
每次听你们的
帕克斯遗憾台语的部分
听不懂
嗯
可以每次都加一个
小小的注解吗
超爱你们
哦
你说以后讲完台语
就稍微讲一下
是什么意思这样
也可以
可以
有时候是不是台语
比较好笑
不禁就是
嗯
注解一下
事情发生的时候
就是台语
好
再来一个
当tpy的留言
初一不能洗澡吗
他说香港的说法是
初一不能洗头
嘿
对
洗法会把发洗掉
哦
好道理哦
好像是耶
比那个扫地什么的
都有道理
至少你有一个谐音
好像是耶
因为我这次回去
我妈
我就是我妈
说初一是不是不能洗澡
嗯
我就说那雷梦怎么办
然后我妈就说
不要洗头就好
啊
哦
所以是怕你就是不能洗头
然后你洗澡
不小心洗到头
洗到头
对对对
所以毒头可以洗法
哈
毒头就可以洗头
他没有法
这样也是很可怜的
哈哈哈哈
4ss的留言
嗯
每天三刷听不停
EP44分享
长年菜的故事
我爸超爱长年菜
哈
爱到菜园种的超多
平常大家都不爱
所以过年抓到机会
我爸一口气
割了六颗长年菜
哈
从初戏到初舞
天天桌上抖一颗
新的长年菜汤
我爸爽
四六天
三天餐餐吃
长年菜
真的是太可怕了
太可怕了
我遗憾你们家
发生这种汗事
哈哈哈哈
卢坚的留言
嗯
欸他说过年吃太胖啦
反正就是
说他过年吃得很胖
像一头行走的猪肉
不要这样说啦
他说我们也来
分享一下
开弓不犹豫的小技巧
他说要分享一个
让大家开弓不犹豫的技巧
好的
他说他会买一个
很想吃很喜欢的点心
嗯
什么布列塔尼
布朗尼蛋糕饼干
什么型
喜欢的就好
嗯
然后带着
第二天下午的时候吃
就是你带在身上
但是你要下午的时候吃
就是在上班上
很烦的时候
上不下去的时候
所以你就是一整天
都会想着说
下午要吃点心的事情
会冲刷掉上班的忧郁
很好用很幸福
我觉得好像真的不错欸
只是副作用会变很胖而已
哈哈
推荐给大家
嗯
不错
感觉不错
其实我那个
那个香港跟那个
台湾留言好像混在一起
算了我就直接一直念好了
嗯
文组的国考生留言
回娘家的部分
他说家父回娘家的时候
吃饱就跑去车上睡觉
很凶
已经过分了对
嗯
然后他也找不到钥匙
就直接睡在路边
哈哈哈哈
太夸张了
太猛了吧
欸
过年的时候很冷欸
不管啊
就是这样
好随性
就是宁愿在外面
然后
也不想要再
冻死你也不要再
娘家家里
奇怪
我是蛋卷粉欧夜夜的留言
嗯嗯嗯
他说听到EP24
听到后面觉得翠翠被误会偷钱这件事情
嗯
他说他国中段考当天包包里放了六千块
六千为什么
他说放学要去付中药的钱啊
他说在看中医嘛
结果中间下课的时候就发现那六千块不见了
嗯
他说东找西找都找不到
然后他也
没有怀疑有人偷钱
嗯
啊后天他同班同学就在他的书包里面找到一包
远锋不动的钱
嗯
然后惊讶的赶快跑过来还他说
不知道为什么钱在他那边
就是钱不是他偷的这样
嗯
后来才发现
他们那个段考的时候啊
包包会放在那个老师的桌上
嗯
集中放
哦
还有说
有时候这些男生就是把那个包包撞到
他东西掉出来
嗯
就把乱塞回去
哦他可能夹在书里或什么里面这样
对之类的
就是乱塞包包然后塞错了
塞到别人的包包去了
不是这太恐怖了吧
而且我觉得真的捡到那个会吓死耶
对他说那两天大家因为知道他钱不见
嗯
那两天大家都觉得他在怀疑大家偷钱
哦说他怀疑大家偷钱
就是你掉了钱
因为不是那个发现的同学
本来是他偷的
然后是他良心发现就
偷的不行
我们要觉得就是大家都是好人
对要人性本善
对嘛
这不是跟柯南那个一样
发现遗体的都是凶手
你不能这样想啊
对啊这样子就没法做人了
他这就说明是无辜的啊
对啊
你这样日子过得太悲观了
你小人之心
哈哈哈哈
可怜
嗯
kimkimopapa的留言
哎
不对
kimkimopapa的留言
好可爱啊
香港留言
嗯
还不错小日常
虽然听不太懂中文
但觉得你们很开心
哈哈哈
什么意思
我懂就是有时候看美剧
不是不是看美剧
看到脱口秀
嗯
就是大家都在笑
你就觉得好像要笑
但是其实听不懂
对但你听不听不懂
哎呦
很棒
很疗愈啊
哎呦
就是podcast不难嘛
哈哈哈
就笑的时候就笑
好英语的留言
这是香港的留言
嗯
很喜欢你们的podcast
听的很多新的东西
喜欢妙语之类的
气氛非常好
最近喜欢在洗澡
最近喜欢在洗碗的时候听
啊
洗澡的时候听
洗完碗
就刚好听完了
听得很舒服
他的碗也太多了吧
我就在想
哇靠
我们一起四十分钟
大概一个小时耶
对啊
他现在是餐
做餐饮的吧
他洗太多碗了
不然就是家里有
二十个人要吃饭
二十个人也洗不了这么久
嗯
好
洗碗辛苦了
嗯
嗶嗶啵啵草草行之的留言
我们的那个ID喔
你不要这样讲
你这样讲完
大家以后就留一种
各种奇怪怪的ID在你那边
就是中文生词啊
很可爱
哼哼脆脆
就是你上
上集那歌
嗯
他男友听完之后
描说是皮卡丘打白球
果然是宅男才知道
是吗
这一次那个
跟答案有关
留言超少
所以大家都猜不出来吗
你上次还说
很简单
你上次听
你有听出来吗
没有
是我们跟他讲
真的吗
的啦的啦的啦的啦的啦的 la的 la的la
peek a choo
的啦的啦的啦的啦的
你们俩是不是超蠢
明显耶
不是真的
要配皮卡丘教生
要配皮卡丘才可以
而且那个我觉得
真的要有一阵子
biggest
认真在玩这个游戏的人才知道
大家都认真在玩过啊
我没有啊
你知道他有3 4种
对啊
你知道他杀球的时候有
在求在你皮卡丘的
不同的身体的
部位
他杀出来的球的轨迹
是不一样的
完全不知道
然后你还可以
前扑后扑
我要不是有看过你玩
我根本不知道那是什么
在杀球的瞬间
按前后左右
会发出不同的球
不同的球
角度会不一样
那是个非常高深的游戏
根本就是可以打世界赛
你知道吗
夸张欸
应该有吧
对啊
时代的眼泪
我跟你讲
他如果再玩个五年四年
大家网路通常
可以连线之后
对啊
现在那个
那个电竞圈
没有那个LLL
什么事情了
他就是打排球
对
林凯球打排球世界冠军
对啊
我对于这一类型
奖金100万美金
太多
我对于这一类型的游戏
记忆只停到
小朋友下楼梯而已
小朋友下楼梯哦
这么久
这么久以前
就是比较没有技术性啊
就是比较不好脑子的游戏啊
很难
后面很快
我是没有玩过啦
但是我是因为有看过你打
所以我知道
对嘛
太难了啦
这个时候打排球很棒
大家回去认真玩
你不要觉得
那是小孩子玩的游戏
小孩子才玩不来
完全就是给
17岁
到23岁
嗯
手感最佳年纪的人
就是最适合
打电竞的时候的一个
电竞专门型的游戏
而且有时候
你的对手就在隔壁
哦真的吗
因为你是
各控制两个方向键
对对对
他可以
一台电脑两个人玩
哦
所以你要
发出一些声音
哦
干扰隔壁那个人
心机游戏
完全没有办法
同理
严肃严肃
严肃
好
这是
恰里威卡留言
嘿
他说我曾经也是个助教
哦他讲的是
我上次说
那个
我在云科大的时候
当那个
建山地的助教
嗯
这件事情
他说剪辑师说的
助教他有当过
嗯
然后他说
阿段真的是被坑惨了
没错
我也觉得我被坑惨
哈哈
他说这个计划
有点像是一个
office time
嗯
就是让比较
厉害的学生去回答
那时候大学生的问题
不要烦教授
这种感觉
哦
是这样子哦
教授太爽了吧
哈哈
这小东西
那么简单
哪有吵我
那种感觉
对
他说学生自己学习能力
都没有吗
嗯
他说那个时候
他已经接了
教授干嘛那么凶
你们到底要听我讲
哈哈
他说那时候
他已经接了一个
主科的助教
但是因为他觉得
这个配不错
所以就硬得兜皮
把他接下来
对
就接下来之后
觉得超爽
因为他说
他在那个助教的时间
99.9%的时间
都在睡觉
哈
都没有人来问
对
都没有人来
然后只有
他应该是中文系吧
之类的
只有一个
外国学生
拿了一篇
白日记三进
来问他中文
是什么意思
大概是这个感觉
然后他解释
完了之后
就送他一首
新气急的丑奴儿
让他好好地
体会人生
很棒
是
为父心词
强说丑那一部吗
让我为大家来
朗诵一下这个
丑奴儿
是
宋代
新气急
丑奴儿
嗯
少年不是
丑之味
爱上成龙
你不要打扰
我的节奏
对屁
爱上成龙
为父心词
强说丑
而今世尽
丑之味
欲说还休
却到天良好个秋
对
Philadelphia
好
不错
很适合送给
外国人
外国学生
才没有
好
再来是
欧摸一只猫的留言
他说
男友评论穿搭
之前跟男友出门
出门前问他
觉得我今天穿的好看吗
为什么要问
这么致命的问题
他就回我
嗯
很好啊
很朴素
我当下一个气道回他
什么朴素
你穿的才像农家少年
至今男友仍然不懂
我为什么
会被形容朴素
而感到生气
所以朴素
是一个好形容词吗
不是
就表示说
他觉得完全没有get到
你今天有用心装扮
你穿的跟平常一样邋遢
但是我觉得那个蒲树的意思
有点很像是那种比较日系的
比较有垂坠风
农家感的那种
穿着风的
没有吧
蒲树的话就是穿T恤跟牛仔裤吧
没有没有没有
就像有男生说
我喜欢你素颜
他其实喜欢的不是那个素颜
是伪素颜对不对
是淡妆
那你们为什么都没有办法
好好分辨这些词汇呢
这样子你女友下次素颜的时候
你上次跟我说你喜欢素颜
那你要怎么办
你不能去稍微学习学习吗
就不要那么在意嘛
好
这个也很猛
看了三年多的小观众的留言
边听podcast边做实验
还记得高中时候
发生了几位荒谬的事情
高中班上收钱的同学
也是忘记在体育课时
把一万多块的餐费带走
跟你一样耶
收班费之后
的那节体育课很危险耶
对啊是不是
很可怕耶
就不应该在游体育课那天收班费
真的
结果回教室之后发现不见了
好经过全班整天的讨论
对
好像被扳倒流到晚上七点多
就是想要看有没有人会自首吧
对之后大家都默默的认为
是班上某个同学偷的
万一不是他不是很可怜
但是他没有在他身上找到任何东西
所以说根据无罪推定的原则
最后也只能放大家回家了这样
那最后教官就说了
就接手处理
老师是没办法处理了
然后最后没有抓到小偷
真的不见没有抓到小偷
但是学校承诺我们会在近期装设监视器
来避免这件事情再次的发生
过了一周
学校装了新的监视器
但是并没有装在教室附近
而是装在菜园中
因为在同一时间
菜园的儿妈妈的蛋被偷走了
这个决策非常的优秀
儿妈妈
辛辛苦苦下了蛋
你把他偷走
过分
人神共分
天敌不容
一万块怎么能跟一个生命比呢
对
什么一个生命
儿妈妈下了蛋
你怎么知道几颗蛋
说不定有15颗蛋
对啊
可怕
没有良心
每次有东西不见的时候
就会发现学校那个监视器
根本就没有在walking
不是啊
会啊
一万多块
如果是国中生还是什么的
就转帐转一转或是什么
其实不要让小学生
当国中生小学生收这么多钱
那个时候不流行转帐啊
那时候没有这件事情
对啊
都是还是一定要收现金啊
果然是老师自己收吧
真的是
连儿妈妈的蛋都偷
真的很过分
可恶
我现在脑子里都是很生气
儿妈妈的脸
什么东西
下一个
这个是我爱听你们聊天的留言
他说回忆小时候偷看电视
他说小时候偷看电视
已经到一个炉火纯净的地步
说除了遥控器要摆回对的位置
摆放的角度
还有经过严谨的计算
跟你一样
没错
他还要记得打开哪一台
这些都是
基本的啦
对基本的
偷看完就要转回去嘛
他妈妈一回家
还会马上去摸电视后面
散热孔的温度
对
有没有热热的
所以说我跟我弟
就是会去把那个删凉就对
人家这个就比较厉害
他说我跟我姐姐
在要偷看电视前
会先丢两条抹布到冷冻库
再算好妈妈下班回来前的30分钟
把冷冻的抹布
把它放在散热孔降温
这样还不会湿湿的
诶
天才
电视会坏掉吧
他说现在想想
我们那时候家里最干净的角落
就是电视的散热孔
每天都用抹布擦过
生活骇客
很厉害
生活智慧王
真的
再来是使用者772377的留言
他说好想被读留言
所以我就读他的留言
一批44祝所有好慧小姐团队成年
祝好慧小姐所有团队成员和猫猫新年快乐
他说这集听得超级有感
除了过年各种的习惯雷同之外
嗯
他也是男子读大学
然后常常去男子附近的家乐福和洋宝宝
他说洋宝宝们好吃
过年毕业后
看到他们改装超浮夸
擦电影给学校附近开了新的饭店
哼
诶
男子附近是那个吗
海洋科大吗
学校很多诶
住在后进那边
男子附近就是学校超多的
然后洋宝宝就是
我们上次提过的一间那个北方料理店
超强
对他上次把它改造之后
金币挥霍
我就有点改过头了
那种羊泉酒家感觉
哈哈哈
对
今天最后一个留言
宝可梦大师Kim的留言
好
Kim说什么
EP44到底是什么歌
啊
EP44上一集吗
没错
他说超的时候但是想不起来
这就是我达到的效果
皮卡丘打排球
想请问剪辑师跟摄影师
当兵真的会脾气变得很暴躁吗
关于这个问题
我觉得你还好啊
你只能问摄影
只能问我啦
就是不能问摄影师
因为摄影师是小飞舞替代役
哈哈哈
我就是
只能请完整小飞舞替代役
哈哈哈哈
证明小飞舞替代役
他说男友最近去当兵
很容易不耐烦对他发脾气
经过良好的沟通之后
他说他会改进
不会把脾气发到我身上
但是还是很疑惑
当兵真的会变异怒体质吗
麻烦两位回答了
谢谢
当兵真的会变成异怒体质
就是没有接到他的电话
会整个大暴气
我这才是刚去当兵嘛
哦
刚被关起来特别生气
真的会变成异怒体质
真的
你真的个屁
那个月我会关到啦
还好啦
你是说那个新训的时候吗
新训会关一下
那个是就是被一个
等于说
除了在军营里面的时候
在军营外的那个时间
都是很珍贵的
哦 如果你让他等到
他就超不顺
就是让他等待
就是消耗
白白的消耗掉军营的时间
对
或是在军营外的时间
就是发生什么事
让他过得不开心
对
他就会变本加厉
因为这珍贵的
应该在军营外
时间被浪费掉了
happy的时间被浪费掉了
他之前就是有一次
好像
因为他
好像是
他爸妈后面
有行程还怎么样
还是我后面
有行程还怎样的
然后我们就说
那不然我们就
早半小时先上去
然后他就大爆气耶
就是因为要早半小时
先去集合点
然后就说
你就在附近坐一下
然后他超生气的
开玩笑
你可以看谁
有办法接受这件事情
超气的
开玩笑
只有被惩罚
跟表现不好的人
才需要提早回应
哦 是这样啊
对
你早说我要提早到
我就在里面
鞋子乱丢啊
这样
我就不要这辈子了
我就可以找
我就要提早到
早点回去
所以脾气真的会变差
真的会变差
包容他一下
不行
那不至于我们到附近
你就连那个
靠近军营
你都会觉得
鸡皮疙瘩
浑身不对劲
上吐下泻啊
就是
卧室倒逆流啊
等等的
就是很多负面的状态
就对了
对啦
虽然因为我们
频道的那个调性
我一定会跟你说
就是多沟通啊
什么之类的
这种事情
个性的事情
沟通多包容
然后对应不同的
那个状况
但是我还是认为
就是在当兵最近
附近的时候
变得易怒啊
焦虑啊
流冷汗啊
倒汗啊
睡眠不足啊
失眠啊
都是非常非常正常的
也是应该被包容的
我知道
就把那段时间
当成男生的生理期
对啦
就是这个感觉
那一年的时间
他内分泌失调
对对对
失调很严重那种
你要等一下熬过就过了
熬过就过
他出来就海阔天清
心情好到一个不行
一个月
整个
整个做梦都会笑
他会有一个月
就是快乐是神仙的时候
对
睡到睡了睡
然后突然就是一个
就是一个
睁开眼睛看到是房间
然后就吓醒
下周发现他自己房间
我退伍了
流泪
对
然后发出幸福的微笑
感动
嗯
好
差不多了吧
今天很
很丰富耶
最后翠翠要来为大家
带来一首
对
今天也有我的
我叫什么
翠翠哼哼
是翠翠哼哼
还是哼哼翠翠
随便
哼哼翠翠
今天这个哼呢
我想过
跟我们今天这个主题
有一点关系
靠腰
你这样讲很明显
不会啦
不会不会
这么多范围这么大
我想一下怎么唱
你有印象吗
感动
我没有办法用声音
表现出我的困惑
眼泪都要流出来
满脸疑惑
是不是经典中的经典
值得传唱
经典中的经典
这个没有听过
不要说你看过电视
对
好
今天的范围就是这么的明确
请猜猜
嗯
那今天差不多到这边了吧
大家拜拜
拜拜