哈囉 大家好 歡迎來到好味小姐開束縛 我還你原型
我是翠翠
大家好 我是傑尼薩段
大家好 我是尼森帆
今天呢 其實原本應該要是3月8號的三八婦女節
但是我們又拖超過12點才開始錄
所以現在的時間已經變3月9號了
對 但是不管
因為昨天一個小時前是三八婦女節
然後我最近看到了一個非常
非常需要跟大家分享一個消息
然後現在要來分享
就是我有在追那個怪奇事務所嘛
然後每天都會貼一些
你知道嗎 什麼什麼什麼的一個訊息這樣
最新的這一篇是
你知道嗎 十七時代的獵人有一半是女生喔
你之前在那邊說什麼
什麼什麼 摘水果 什麼買包包理論
喔 說獵人喔
對 打獵的獵
喔 獵人 一半是女生
對對對 他說
那個我們過去可能
會覺得說男生天生就是當獵人的料
男生就是負責輸出
女生乖乖support
好像是天經地義的理所當然的事情
喔 你說 你說
喔 算是這樣 死前的那個年前
喔 所以我們都認為說是男生去打獵
對 然後女生去採集
對 對 對
就是我們之前有一起講到那個打獵理論這樣
然後他說最近有靠谷學家從美國
呃 美洲的死前遺骨裡面發現
一萬多年前獵人根本不是男生限定的職業
他們發現就是有三到五成左右的女生是獵人
喔 所以基本上一半一半的意思
對 差不多一半一半的意思
然後他說一直到農業世界出現之後
好像女性參與獵物的那個工作才比較慢慢的變少
然後人類才開始出現性別分工
大家各做各的吧
才會有你現在這個說什麼
男生就是天生的獵人這個說法出現
你是說開始種 開始
就是開始農作之後
開始農作之後
對
女生就不去打獵了
對 就在家裡就是務農相關的事情吧
我不曉得欸
反正這是一個結果這樣
照這個邏輯去推論的話
不是
女生不會打獵
對
是男生不會種菜
仔細想想
有可能喔
有嗎 有可能嗎
又是哪裡來的理論
有可能是男生不會種
我說男生不會種菜這一點
為什麼
種菜就
種菜是精細活動
種菜很
因為我之前才拍過一支片
然後我去種菜啊
種菜是一個就是很沒有及時回饋的事情
是嗎
需要一點耐心
對啊 就慢慢等
好像
然後你如果說隔一個月去看那個菜
就覺得噢這樣很大
對
你每天看的話你就覺得說
很悶這樣
對
所以男生不擅長做這一類就是要等候的事情嗎
你又要開發出一個事
我不知道
男生可能男生就比較不會種菜吧
對 反正它就是一個結論
然後是就是
有點類似呼籲就是其實性別歧視是我們後天加上去的
所以祝大家三八婦女覺得快樂
這樣的一個貼文這樣
OK
我覺得你有沒有感覺臉腫腫的
蛤?
不會啊
怎麼不會
本來人類社會就是在不同的新發現中慢慢的推進啊
所以你覺得你被打臉是很合理的就對了
這不是要被打臉
這就是出現了一個新證據
然後大家的認知在一進一步提升了
這是好事情
沒有什麼誰打臉誰的問題
沒錯
你這個心態要改了
畢竟我之前被你那個理論堵得不用不用的
終於有東西可以反駁你了
好 跟大家分享一個特殊的一個事件
然後這一集本來我們有先準備另外一個主題
又來
對 但是上次上次你那個最後哼的那首歌
對 我的脆脆哼哼
太神奇了
我那時候哼的時候你們兩個都說一定不會有人猜
就是反正我們兩個沒有聽過
完全聽不出來
對 但是就是就是大家回應非常的熱烈
我們第一次那個猜歌的留言的比例遠遠超過其他什麼
說照片好可愛啊
說主題內容相關的留言之類的啊
那是你們的詞後耶
第一次
那你現在再哼一遍好了
先公佈答案好了
好 我先哼一遍然後再講答案
好 上次哼的是
好 這只是他的開場
其實在我哼的歌有人留言有留到說
他在就是前面還有一個更大聲的效果音
但是我沒有我沒有辦法複製那個效果音
所以我就從有音律的地方開始
這首歌呢是夢幻遊戲的主題曲
所以我就想說
你怎麼又把那個
這太難了
我恨的就是這一句
這什麼殭屍啊
不是 他是有點奇幻啊
氣氛詭譎耶
怎麼會
所以說這個
就是很別出心裁的音樂
所以這當初是很紅嗎
我覺得
我覺得也沒有到很紅耶
其實我一直以為他很紅
反正我小時候都以為我
我常常在
因為我常常在看電視嘛
我就覺得我那些電視上看到的東西
大家都會知道
但是夢幻遊戲說真的
在我的成長史裡面
我的同學知道的真的不多
包含你們也都不知道
我好像他老婆
我意外知道他老婆竟然也知道這個動畫
但是在那之前
我的朋友們真的很少知道的
我也不知道為什麼
所以我就想說
所以我常常想說
我覺得是
雖然一度有點紅
但有點冷門
結果底下還是
那誰在冷門啊
沒錯
一點都不冷門
害我覺得
非常溫暖
同溫層很厚
然後
因為有看到說
哇靠 怎麼就是這麼多人留言之後
我就去查一下
發現說我們以前好像稍微聊過
有嗎
有啊 動畫那一集好像有稍微
提到他的名字
但是沒有細聊
然後我就去看一下
他到底在就是在演什麼
哇
我是完全
完全看不懂他在幹嘛
不是因為他
他是一個
他有點像是中國奇幻故事這樣
然後他就是
外國是十二星座嘛
所以他是那個
十二個國家那個嗎
那是十二國際
我第一次跟他講的時候
他也問我說
是十二國家那個嗎
就想揍他
好像畫風有點像對不對
有點像
好像有點像
他跟十二國際誰比較紅
時期不太一樣
幻幻遊戲早一點
但是十二國際好像也很紅
但是我沒有看過
因為那時候我比較大
他主要呢
那個女主角呢
是一個巫女
但她是從現實世界
穿梭到一個書裡面的巫女這樣
她是國中生還是高中生
我一直以為是高中生
因為她穿制服
結果我後來發現
她原來是國中生
她才十五歲
所以那是一個
還是國中生當主角的時代
對對對
就是一個穿制服的美少女
然後她就在圖書館裡面讀書的時候
意外被那個書吸進去這樣
吸進書裡這樣
對對對
他叫做什麼
世神天地書
我一直在想
神湯還是什麼鬼的那個名字
那個時期是不是很流行
中國元素的穿越小
穿越漫畫
有嗎還有別的嗎
最有
犬夜叉
犬夜叉也有一點點
犬夜叉算是
沒有他沒有中國啊
他沒有嗎
沒有他就是回到
古代日本的感覺而已啊
對啊
沒有他沒有中國
只是穿越
最有記有穿越嗎
最有記沒有
他也只是中國而已
最有記沒有穿越
他是算混合時代
架空世界的感覺
架空世界對對對
這有記也很好看
十二國際算穿越嗎
算吧
他算穿越
算穿越
我沒有看我不知道
那時候流行高中生穿越
國中生穿越
那時候穿越是那個耶
他們那時候穿越去異世界
怎麼會被車撞耶
很方便耶
說不用特殊的那個死亡事件嗎
他們速翻開就穿越了
那時期流行國中女生
可能那時期
國中女生失蹤比較多
現在是肥宅失蹤比較多
有啊
你最近給我看的動畫
都是肥宅轉身
對啊
就是說當初穿越就是
這樣講起來
當初穿越也比較暴力
十二國際好像就是突然
莫名其妙穿越了嗎
好像突然就是教室炸開之類的吧
是嗎
好像啊
我看前面他穿越的時候
是有造成災害的
所以他也是有死亡事件啊
沒有他沒有死啊
沒死嗎
他以前是穿越
不是轉生
你知道嗎
所以他還是他自己
以前是女高
以前主角是女高中生
他不需要變得更好
對
他就
我一直現在這樣子
到過去
就可以好好的生活
但是肥宅
肥宅一定要轉生成一個漂亮妹子
或是可愛的正太太
可以就對了
不是
就是說如果說
就是
像現在如果是我
就是身為一個肥宅代表
對
如果我要去異世界的話
我也希望可以從頭開始
這個那時候穿越
還算比較新鮮的話題
反正他就穿越到過去
然後他的那個
他的就是有點像
女性後宮漫畫那種感覺
就是女主角
然後全世界都愛他
那個時候是
都這樣嗎
漫畫是給女生看的嗎
還是
可是還是他是少女館的關係
所以說後宮的這個設定是
其實是從
女生開始嗎
沒有吧
我覺得應該還是男漫吧
反正就是各自會有
各自的後宮型態啊
然後他就是所有的男性都愛他這樣
但是有一個
他就是所有男性都愛他
對對對
但有一個男一這樣
靠夭那一樣啊
就是其他都是炮灰啊
都是為了
襯托他們兩個愛的有多慘烈啊
沒有
你們那個觀眾當中沒有什麼
男A派啊
有啊有啊有啊
我看到他們
留言大家留言
你們有啊
有分派系啊
因為還有男一跟男二啊
那也沒有說
大家都是為了襯托男一啊
對啊
就互相競爭啊
不
編劇當然就是用男二來襯托男一的
是嗎
沒錯
所以這部的男一是誰
男一是一個叫鬼
鬼秀的人
就是我剛說那個
我們西方是十二星座嘛
然後他們是
就是
東西南北是
朱雀白虎
玄武跟
那個什麼
青龍
代表東西南北啊
然後每一個地方呢
有七個星秀
每一個地方
對
有七個星秀
所以有二十八個
二十八個都喜歡他
沒有
這是朱雀篇
女主角是
飛到
那個南邊的那個國家的舞女
所以他只講了朱雀篇
只講了南邊的那個國家而已
喔他原本有四篇
對四個國家
對對對
他漫畫已經出到玄武篇了
但是那個
作者好像最近身體不太好
就已經無期限提刊
等那麼久以前
沒錯
對
然後他就是
他有七個男主角
有點像這樣
對對對
七個都愛他
也沒有七個都愛他
但是原格說起來都是他的保姆
這樣
就是都想盡辦法要保護他
不知道為什麼
那女主角明明就是一個
一直扯後腿的糊塗蛋
不是因為她是他們國家的巫女嗎
欸
喔原來是因為這樣嗎
我小時候就一直不懂
為什麼大家對他這麼好
他為什麼就是
一個女高中生好好的
飛過去可以當人家的巫女
通常都是這樣啊
設定就是穿越者
就是從天而降的巫女
沒錯
喔
他就是特殊的人
所以他有就是
他穿越者有獲得什麼特殊能力嗎
沒有他還是一樣很笨
那為什麼
沒有他就是
現在你要轉生你至少都要
天命
最少你也帶個魔劍去吧
以前不是走這個流派的
以前就是
從天而降那個人本身是一個素材
素材
像那個
犬夜叉那個也是啊
嗯
他就是復活那個
以前超強巫女的素材啊
喔
你說他只是一個
只是一個殼
一個骰子
原料而已
原料
所以要好好保護
但是那個巫女召喚出的朱雀
是另外一個男的欸
啊
就是我本來以為那個巫女
他會自己變成朱雀本人
結果不是
他是奉獻他自己
然後召喚出一個
長得很像另外一個很帥的男的
叫做朱雀的一個男的
所以他有奉獻他自己喔
有
那個朱雀跟他說
你只要跟我
我就答應你三個願望
什麼
他跟你幹嘛
就是
就是他
就是要奉獻他
奉獻他
他的什麼
奉獻他的膝上啊
是成人社會的
奉獻他的身體
對
不是
不是站到一個祭壇上面
發出聖光
然後
發出聖光然後化為灰燼
不是不是
不是那種
啊
是奉獻他的身體
那只是那個朱雀本人的私欲而已吧
我不曉得欸
他也甚至不是被召喚出來
他是從門後走出來而已
我不曉得
他就是
不要
他要集齊七個人
他才可以召喚朱雀欸
很困難
蛤
所以你是說
一個好好的一個女高中生
對
穿越到了這個
這個異世界去
對
然後這異世界裡面
他就跟他說
你是我們的巫女
他本來不知道
後來才知道的
反正你是我們的巫女
然後有四個星宿會保護你
七個
七個星宿會保護你
ok
好不容易把你
所以他遊走朱雀國
收集這七個男的
對對對
收集七個男的之後
對
把他們的那個守護神
那是守護神吧
對
召喚出來
他怎麼出來
我不知道欸
跟湊奇七顆龍珠一樣
放在一起
他是ㄍㄧㄥ發出來還是
這個人就會出現
不是
我其實沒有具體的
把朱雀篇完全看完
因為小時候
他這個
這部戲裡面
我覺得有點成人像
他有很多就是女主角動不動
脫光光
跟男主角躺在床上的
畫面
喔
然後裡面也有
應該也有他們就是
暗示他們兩個
有關係的一些橋段
所以我覺得
應該不適合小孩看
所以他都在氣自己台
這是
這哪是穿越啊
這是被賣到牛郎店啊
對
所以我其實沒有認真
把他全劇看完
我只大概知道是什麼
被賣到牛郎店
嘿
對啊
他就是
家裡很窮
那牛郎店的規矩就是你
就是七個台都點過之後
你就可以點那個
召喚
召喚頭牌
這種感覺
然後好不容易
就七個人
然後把那個男的召喚出來
變成VVIP了
之後
他一出來
嗯
人家都這樣把他
嘿嘿
他還要跟人家上床
才願意把他實現願望
他
我記得他
是不是囂張了一點
我去看了一下解說
那個召喚
那個片段的一個
那個重演的台詞
他就說你要跟我交合啊
我才可以答應
你三個條件啊
這麼強硬
對啊
都談都不用談
真的需要嗎
真的需要
但我不知道他最後
有沒有跟他幹嘛
應該是沒有啦
沒有
對啊應該是沒有啦
他沒有在忙進忙出
在忙什麼
可能就是心頭血
什麼之類的吧
為什麼會有那一幕
跑出來
你到底有沒有認真看啊
你不要在那邊亂
這時候
到時候被那個
很多人攻擊喔
人家在出征
他沒有跟人家上床
你說什麼
一定要跟人家上床這樣子
沒關係沒關係
他怎麼知道
他就出去了
不是這整個故事的看點
他都只是想要看
女主角周旋在
就是男一跟男二之間的
談情說愛的故事啊
就是周遊列國
跟什麼
幫助他們的南方國家
對抗那個青龍國
只是一個剛好而已
那個都只是順變而已
沒錯
重點是
他跟鬼秀親親我我
所以男一是鬼秀
對
那男二是誰
男二是他們南方
那個叫什麼
紅南國的
他叫紅南國嗎
我忘記了
反正南方那個國家的國王
皇帝
他叫做星秀
星星的星
那那個鬼秀是不是一個
窮苦人家的
沒錯
見錢眼開的傢伙
你怎麼知道
你有看嗎
一定是這樣子啊
為什麼
男一一定是
那個時代啦
男一就是比較樸素的那個
他一定有一個
那個家世條件
各方面都超好的
爆炸的那種男二
跟少年漫畫一樣
男一一定是領家女孩
對
女二
然後女二就是
任性的現金大小姐
大概這種邏輯
我就覺得他
他各方面都優秀到不行
然後
這樣講不對
照這樣講起來
現在的那種
現在的後宮
就是男性向的後宮
比那個女性向的後宮
還要純情很多耶
有嗎
通常男主角就會
也是一樣男主角很廢
然後所有的女主角
都喜歡男主角
但是男主角都會
就是
男主角通常就
再廢都會有一個
好處
比如說
就是
很善良
對就是善良
不是比如說
就只有善良而已
大雄戲
對大雄戲
所以說每個女生都會喜歡他
但是他最後都不會
跟他們發生關係
都會臨門一角
的這種感覺
但他還是就是
內心純情的愛著
那個女一這樣
不一定
他也是會周旋
他有時候比較喜歡誰
有時候比較喜歡
他會創造一些令人
迫然心動的
一些事件
事件跟橋段
對
但他們最後都不會真的搞上
那他有跟女生
如果真的
如果真的搞上去的
那個就是
就變渣男了啊
不是渣男
你就會發現他是李帆
李帆是什麼意思
就是他是那個
就是其實是色情動畫
有的色情動畫
他會包裝成
普通動畫
是這樣嗎
對啊有時候包裝
以前就有
以前就有一部
我後來就是
因為他也是畫得不錯
紅線有什麼名字
看看看看
然後
因為那個都已經很熟悉了
那個節奏
這樣
然後到大概第三集的時候
反正第一個女的
就會跟他告白
跟那個男的告白
什麼之類的
對
然後突然他們
下一幕突然就K上
我就
嚇一跳
可以這樣嗎
然後我就
我就
怎麼突然K上
然後心裡沒辦法接受
你知道嗎
一直都認為
想說騙我的純純愛呢
對啊
然後我就去搜尋
發現他其實是一個
色情的遊戲改編的
哦
就是這樣
突然被嚇到
這個才去看的嗎
我不知道
好
那個女主角
應該也算是有優點吧
反正他應該也是很善良天真那種
啊
那個時候的女主角
都是傻白甜啊
哦
就是莫名其妙的天真
毫無道理無可救藥的天真這樣
所以他有跟每個男的
都那個嗎
其實也沒有
是其他人都默默的守護他
哦
對
但是他跟男一跟男二
都有混亂的畫面
蛤
然後他都會在最後的關卡
才拒絕男二
然後男二就很傷心
蛤
以為他有機會
但其實他沒有
這個金字塔耶
沒錯
金字塔什麼金字塔
男一跟男二在金字塔頂端
欸
那七個人呢
金字塔的頂端
啊他那個五個
剩下五個人就是都沒他們的事這樣
就是默默的守護他
其中有幾個也有默默的喜歡他
半夜送宵夜啊
但是知道他喜歡別人
他需要去哪裡載他去啊
對工具人的角色
幫他修電腦
沒錯
他完全沒有在競爭名單裡
就只負責修電腦
好慘哦
沒錯
而且還要拯救他心愛的人
一遍又一遍
哈哈
但最後都沒他的事
然後那個真的他喜歡的
他就會跟他發生關係
對
這樣子
然後就反正就真的跟他在一起
然後他就一直為了一些小破事
然後吵架
哦
啊那個就是男二
就是那個提供他
好吃好住好生活那個
就是你受傷了沒關係
來我來我臂彎裡躺那一個
對對
然後就是就是跟人家
反正到最後都立門一角
對對
他就腦袋突然浮現男一的臉
他說哦不行
我不能跟你這樣子
欸啊但是平常那個
平常那個吃飯
吃飯
吃喝拉撒
住皇宮什麼
沒錯
三鎮台位
嗯
欸都是概括承受
對受傷別人幫你呼呼也是別人
不能這樣講啊
因為他是國家巫女
然後呢
這些是國家的資源
哦
是國家提供給他的
跟男二沒什麼關係
哦
對啦
名正言順
哦
共養起來像養豬一樣
我們是我們是國王跟巫女的關係
哦
公私分泌
OK
好anyway就是這樣發
他就是要跟那個男一在一起嘛
嗯
然後他們有敵對國啊
就是我剛說那個青龍果
嗯
然後他不是說兩個女高中生
兩個女國中生一起在看那個書
然後被吸進來嗎
然後就
他被吸進來了
然後他的一起跟他看
那個書的那個好朋友
嗯
他在書外面
那就一個一直充當一個
這個動畫裡面的旁白角色
哦
你上次那集好像有講過
有嗎
哦是哦
對他的好朋友
對對就會在旁
你就說他被吸進去之後
他的另外高中女人就在那邊
一直在那邊念
念他的故事這樣子
對對對
因為他發生什麼事
那個書上面就跑出來了
從不是你來幹嘛去
報警啊
欸對為什麼不去啊
對啊就這樣
就很慌張啊
不知道怎麼辦啊
然後那個字又一直跑出來
不看的話
他怕等一下跟不上啊
不是
對啊錯過精彩的畫面怎麼辦
哎呀好精彩
對啊
好看
沒錯
然後他就在外面很焦急
想要救他的好朋友
然後書不是美珠
一直在裡面彈琴說愛
然後牽牽小手這樣
他也看得到不是嗎
對
對啊
但他很焦急啊
他很焦急嗎
他說
他不是看一看就
看得很夠老熟的
因為遇到危險事件
會被青龍的人
就追殺或是怎麼樣啊
之類的啊
所以他們這過程中
還是有發生各種危險事件
對
他還是會受傷還是什麼的
不是一掉下來
就掉在皇宮裡
沒有
他第一個遇到的就是男主角
因為先遇到窮的那個
對
先遇到富的那個
通常都是這樣吧
都是這樣
後面那個就是喜從天降了
然後後來就是
那個他有一次
不知道找一個什麼
反正裡面有個神仙角色
叫什麼太乙真人
還是什麼鬼的
然後他就是找到一個方式
可以回到現代
對
他有想要回到現代
有啊
他一開始跟他
還沒有感情那麼深的時候
他一直想回家
你是古中生
你不想回家
而且他要高考了耶
他很著急啊
書都沒帶
但是他
但是他去住皇宮了
不是嗎
當巫女了
對
他也是想回家
其實為什麼這些人
都想回家
我不夠快懂耶
有嗎
還有誰想回家
很多啊
每個就是到異世界過了爽爽
通常都是
都有點想回家
為了找到
回到原來世界的方法
哦
不然他不知道故事要怎麼推進吧
不知道
反而他就莫名的
對原本的世界有依戀
然後他就想要出去
然後他意外的出去了之後
與此同時
他在外面那個朋友
就被吸進去了
對
我還沒講到一個
他被抓交替了
對
然後我覺得那個女人很衰
就是她在故事裡面
她還沒有被抓交替之前
那個女醫只要受傷
在外面那個都會受傷
就是同地方會流血
為什麼
我不知道為什麼要增加這個設定
增加他們兩個之間的羈絆
還是怎麼樣
我覺得女二超衰
對
莫名其妙
她又沒有跌倒
她膝蓋也會痛
這絕對是見到鬼了
這趕快去處理一下
對
我就覺得很奇怪
然後他就很衰
我就那時候覺得
天啊他也太可憐了吧
然後結果他又被抓交替
他痛一起痛
對
他在爽的開心的時候
沒有的吧
他只是他受傷的時候
他還會流血這樣
什麼啊設定啊
沒錯
很過分
然後他就被抓交替
然後抓交替之後呢
他就到那個世界之後就
遭遇了各種磨難
磨難
但他在遭遇磨難的時候
欸
女一不會受傷喔
為什麼
我不知道
你不覺得很過分嗎
我就覺得
我小時候看的時候
就覺得很合情合義
因為女主角
女主角都有女主的光環嘛
我覺得啊
女主最可愛
女主最漂漂
然後我找他出來看一會
我就說
哇八蛋
哈哈哈
找他出來看
我就覺得很過分
這連續太過分了
然後他就
這個設定
根本都會忘記了吧
對啊
設定太不重要
都會忘記好了
有可能
然後他就被抓進去了
嗯
然後他進去之後啊
就沒有他那麼幸運
他一開始就被那個男主角
從天而降的拯救了
沒有
他一回去的時候
就被強暴
喔
你說他丟到異世界之後
對對對
他就回到古代之後
就遇到壞人
然後就被強暴
然後最後他要上吊
要去自殺的時候
啊
這麼感動
對
就是遇到壞人
然後沒有辦法在這個世界生存啊
嗯
然後還有找不到回家的路
他就很慘
然後就被敵方的那個
也算敵方的男醫吧
嗯
啊
拯救回去在家裡養著
因為他發現
他應該是青龍巫女
喔
嘿
沒錯
異世界來的都是巫女
異世界來
對對對
要嘛勇者要嘛巫女
對
所以他就被帶去皇宮裡面
男的勇者女的巫女
哈哈哈
基本上是這樣
然後他就被圈養起來
喔
啊他不用去蒐集他們
那個敵對國是青龍國是不是
對那他們很
他們他不用蒐集
嗯
因為你蒐集是為了許願啊
你一定是遇到什麼不好的事情
才要許願啊
嗯
平常沒事就可以
沒有他們很強大
啊
不用浪費那個七個人
什麼
明明只要把這個人叫出來
就可以許願
對啊
你不會就是
許一些比較普通的願望也好啊
沒有耶
他這麼強大
應該七個人傳扁扁啊
欸
對啊
沒有耶
問題掉下來就直接召喚出來
對啊
哦
但是
沒有
欸不曉得
欸對為什麼
為什麼不叫他去蒐集啊
還是他們已經蒐集好了
湊好了放在冰箱裡
嗯
好
好anyway
他就是被那個圈養起來了嘛
然後後來那個女主角
就是因為太想念男主角了
女主角
千方百計的回去了
喔
他
喔一開始PNM要出來
對
出來之後又PNM要想回去
PNM要回去
沒錯
啊
果中生
哈哈哈
就是一直在後悔自己做的各種決定
OKOK
對
然後他就跟他
他就又回去了
我不曉得耶
反正他就找到方法忘記了
啊
蛤
我忘記他怎麼回去了啦
可能就是打開書什麼之類的吧
那這個時候
嗯
那女優
那個女優有噴出來嗎
沒有他就是還在裡面
女優還沒有噴出來
沒錯
欸這是
莫名其妙
這真的在搞他耶
對
然後他就回去之後
那個旁白裡面他哥哥
他哥哥就撿到他掉在地上的書
然後換他哥哥開始念故事
嘿
嗯
他受傷的時候
他哥哥不會流血
對
很氣耶
找誰找誰
對很氣
倒發被子沒了
對
而且他明明就是心心念念
想要救自己的好朋友
蛤
然後還這樣子
一直被遭罪
就覺得很過分
覺得很
好可憐喔
沒錯
好慘喔
對很慘
嗯
然後他就回去了嘛
然後就衝去找他男朋友嘛
嗯
嘿
然後他們就是踏上
繼續尋找剩下七個人之路
因為他想把小薇救出來
他想把小薇救出來
因為他發現小薇好像被吸進去了
哦
沒有
對
對我忘記講
女二的名字叫小薇
對
然後他就去救她這樣
哦
他不知道他掉到哪去
對
然後後來才發現
他變成那個青榮的巫女
哦
他就想要潛進去救她
欸
結果女二呢
喜歡鬼修
喔
喜歡上男醫
沒錯
女二一定要喜歡上男醫啊
對他就喜歡上男醫
但他看到女主角的時候很開心
哦
對
他就說我終於找到你了
那女主角叫美珠
美珠
她說我終於找到你了美珠
我找到你了
我們一起想辦法回去吧
哦
對
非常的開心
結果他意外的看到
美珠被那個
那個反派國的那個
那個男醫關起來的時候
在跟鬼秀kiss
他為什麼在反派國被
反派國的男醫關起來的時候還可以辦法
跟鬼秀kiss嗎
他們兩個一起要進去救
一起被關起來
救薇啊
他們一起被關起來
對
然後他要去偷偷把她放出來的時候
他去救她的時候
發現他們兩個在kiss
怒火中燒
發現說哦
靠
你在這邊過得很滋潤啊
不是
原來你竟然講我男人王八蛋
他原本跟這個男醫有
有什麼關係了嗎
他就是看到他然後喜歡人家
就喜歡人家
就是他好像也有被他救過
但是他後來就是沒有跟他在一起
他最後去了青龍國
就是之前有
這鬼秀先生是不是在
到處救人
我跟你講
他就一直
在各地在那邊援助
援助思學少女
我覺得他家已經住在那個降落點
對
然後反正他們好像有一點點
那個小事件
所以他也喜歡他
OK
對
然後看到他們在打kiss的時候
就沒辦法接受
所以是女一看到男一跟女二
不是
是女二看到男一跟女一在打kiss
OK
那他們不是本來就一對嗎
但他不知道
他不知道
他看書看這麼久不知道
欸
對
他為什麼好生氣呢
對啊
為什麼
有道理
那他記什麼
還是那本書寫的很那個啊
很簡略
很模糊
那個挑著寫啊
可能是西元幾幾幾幾年
女巫書獻
那本書會不會就像是一本那個
就他們自己國內的一個報告書的感覺
報憂不報喜
有可能欸
對不對
就是我們今年就是遇到什麼事件
然後有什麼野狼入侵
然後大家很努力什麼的
把他們全部幹掉了
那沒有過程
就是很努力的
就是辛苦的就寫下來
然後之後我們開了一個慶紅宴
開了八百多支紅酒
然後大家喝個爛醉
這個不能寫
這個沒法寫
這個沒有寫進去
這個不能寫在報告裡面
有可能欸
所以他以為
他一直以為他這邊過得很苦
就畢竟是像旁白一樣啊
不會有些太重要的詞
就是這樣
然後他就發現
你竟然搶我男人
適可忍
孰不可忍
畢竟要幹掉美珠
沒錯
他就突然黑化
他這個心態轉變有點劇烈
有點硬
有點微妙
是不是我就覺得很硬啊
我就覺得他只是要虐那個女二而已啊
因為那個女二而已
想要讓女二變成壞人
大家都討厭他而已啊
所以女二這個時候黑化
沒錯
變壞人了
然後他就跟著
這個滿特殊的
對他就跟著反派男
想辦法要幹掉他們
現在目前
目前2021年這個世道
對
這個世道的後空
後空的動畫
現在大部分是男生嘛
對
有一個男一
然後一堆女的有沒有
咚咚咚咚
他也會有一個男性朋友
他也會有一個男二
通常男二都是一個在幫腔的感覺
如果他說突然跑出一個男二的章節
男二章節
對
就突然突然
你哪一集突然點開
突然第一個鏡頭是在男二他家
你就變男二視角這樣子
就是
你就發現說這一集好像
是在講男二的故事
那糟糕了
為什麼
那發現男二要喜歡上男一
真的
現在
是嗎
這麼多元
對
反正他之後就想辦法幹掉他們國家
然後他們的國家
本來就想要幹掉那個國家了
所以他們才要請巫女去
許願啊
想要抵抗就是青龍國入侵這樣子
嘿
對對對
就是在遭罪了嘛
OK
對
然後最後就一個混戰啊
然後反正就是
全世界都死光光了這樣
然後他們也就是
有召喚出青龍跟朱雀
然後也打在一起
然後大家就死光光這樣
啊
有沒有召喚出來
有啊
青龍先召喚出來了
就是
他不是
人家不是都集齊了嗎
啊
集齊是什麼意思
就是朱雀母不是找到集齊了
不是找到集齊七個人了
沒有
他出去抓交替回來的時候
只找到四個人
喔
後來才繼續繼續把他找齊
對對對
繼續把他找齊
喔
青龍還真的比他們快找齊啊
對對對
我就想說為什麼每次故事情節
青龍都一直有新的人出來
青龍他們那個頭牌出來之後
他要跟那個
跟女二上床嗎
有啊
他就是想要騙他
想要騙他
但是因為他喜歡
他喜歡鬼秀嘛
他喜歡女
男一啊
對
所以他一開始沒有騙到
最後他就是心碎
嘿
你說誰
誰心碎
就是女二心碎
男一竟然喜歡男二
男一竟然喜歡女一
嘿
女二心碎
然後就好像有被騙到
還是怎麼樣的
你說就被他們的
他不會講得很仔細
喔
就最後他就是
對對對
對他就覺得算了
破罐子說會摔破這樣
蛤
朱雀也有出來打青龍
有有有
不行我要先查一下
蛤
朱雀到底有沒有要
呵呵
逼住
好查完之後確實是有交合這個說法
對
呵呵
可怕
然後我想起來了
異世界太可怕了
我想起來了
他不是湊齊
他不是靠湊齊七個人召喚的耶
嗯
他說是
他不是許願嗎
嗯
許願的時候他發現他其實還是很
就是很喜歡他這個好朋友的
雖然他喜歡他的男人
欸也不是
雖然他跟他喜歡同一個男人
然後他在許願的時候就想說
我還是很喜歡我這個好朋友
我希望他幸福
雖然他跟我喜歡同一個男的
他把最後一個願望就是許成
讓朱雀可以被召喚出來這樣子
喔
對對對
我想到了
郭忠正好糾結
沒錯
手機好複雜
一下子喜歡人家
一下子又覺得
喔我還是其實很想跟他當好朋友
這樣
你說那個女主角是不是特別討人厭
反正就是一個長大再重新看動畫
覺得女主角實在是太討人厭的一個動畫
沒錯
但音樂很好聽
所以大家都喜歡誰啊
喜歡女一啊
不是啦
我說現實世界的大家
大家就只有分兩個派別啊
男一派跟男二派啊
是喔
對啊
通常都是這樣吧
就是有些人說
蛤男一跟男二那麼優秀
女主角是瞎了嗎
他沒有放一些男一跟男二在寫福利嗎
欸
那個時候不流行那個
不流行
沒有這個
對不流行二創
現在可能會有
那時候不流行
不是像網球王子那樣
沒有沒有沒有
他沒有那個路線的流行
好今天默默變成一個夢幻遊戲特輯了
我覺得很棒
其實還是蠻好看的啦
雖然就是女主角
令人感到生氣
大家可以去看青龍篇啊
好
接下來進入這個
留言的階段
嗯
喔這是留言
因為上禮拜講到了這個
上禮拜講到趙薇靜啊
感冒啊
喔
留言是不是都是可怕的留言
都是各種警示的留言
嗯
然後首先是
Young Sherry的留言
嘿
他說聽到趙薇靜的時候呢
忍不住就把她留言了
嗯
他說去年也是因為連續一個禮拜固定的時間胃痛
照了一次薇靜
固定的時間胃痛
對啊
就是每天早上
喔
八點的時候就
呃
胃痛這樣
嗯
他照了當下覺得非常不舒服
他說噴麻藥只是為了麻痺
想要補助我的本能反應而已
對趙薇靜本身的那個痛沒有任何的緩和作用
喔
對
難怪我覺得趙薇靜本身是那麼不舒服
對他說趙完的感覺是那些薑絲片裡面口吐白沫加抽絮不是騙人的
因為趙薇靜就是這種感覺
什麼東西
她現在那個薑絲片
她是現代的薑絲片
就是那種被薑絲病毒感染之後就會慢慢抽
然後那個
真的會
人真的可以這樣抽的
哈哈哈哈
太慘了吧
可惡好有畫面
好可怕
嗯
喔他說其實可以齁
就是我
你知道趙薇靜不用害怕
其實有的時候有些地方可以自飛池安眠藥
喔你可以睡著嗎
好像是有這種事吧
她說的
對啊我想說趙薇靜為什麼要醒著
她只要觀察你胃的狀態而已啊
因為有的好像要幫忙吞啊
之類的
好像有的幫忙吞可能不太一樣
對啊
Sophia Su的留言
嗯
她說沒有得過流感真的不知道流感的可怕
她某天半夜突然全身痛爆還發燒導致睡不著
吃了退燒藥依舊慘
只好一邊發燒一邊Google流感的症狀
嗯
導致半夜邊發燒邊看流感致死的新聞
哈哈哈哈
最糟糕的組合
腦海裡閃過很多跑馬燈很可怕
隔天去看醫生醫生只給藥沒有檢驗是否是流感
就被打發回家了
為什麼
以為是普通感冒吧
對啊
可是你如果吃退燒藥壓不下來
基本上
應該會
有點問題
應該會有一個步驟吧
她可能先她可能這個時候才會看醫生
醫生才會先開退燒藥
嗯
那你再回人她才會驗吧
這種感覺
她說一直到半夜又開始燒燒退燒
退退全身痛
隔天不准先再去看醫生
一樣沒有打算驗流感
她就問醫生說不用確認是不是流感嗎
醫生說退燒藥有用就不是流感
所以她有退
所以她就不是流感
你只是得了感冒中最高等級的病毒
哈哈哈哈
所以她就維持燒燒退退全身痛一個星期
但是她不能言證
名正言順的說她是流感
她只是得了最高等級的感冒
哈哈哈哈
好慘啊
她請假的時候就說
醫生老師問你
你怎麼了
我只是感冒
我感冒
感冒那麼嚴重嗎
請假一個禮拜
又不是流感
哈哈哈哈
對啦對啦就不是嘛
對
玩漆的留言
她說流感真的很痛苦
前幾年連三年得流感
連三年
她通常得過第二年不太會再得
她說她每一年都打疫苗
然後就是說
流感每年其實是有點用猜的感覺
嗯
她說覺得今年可能會流去哪一個
哪一型的流感
你可能每年都得不一樣的型啊
你是說她打了
那還是就是沒有猜對
不是得那一型的
她說第二年剛好遇到雪色前一個禮拜
隔離完直接上考場
喔好慘喔
然後第三年剛好遇到跨年
嚴重到失聲
然後一個人躺在房間
又冷又餓
看著窗外的煙火
還有聽著客廳的演唱會
真的夭壽
哈哈哈
然後她說第四年沒有打疫苗
開始就沒有得過流感
她是不是不應該去打
無解
人生就是這麼無解
嗯
我發現好多人都跟你有一樣的那個經歷喔
就很痛啊
所以你得流感就會這樣子啊
而且你看她的大病初癒就是考學測
大病初癒腦袋一片空白好不好
有道理耶
搞不好她浴火重生了
你怎麼知道
爆肝工程師豆芽在來留言
嗯
她說選我選我
紙娃娃真的超恐怖
欸我們這個
我們現在這個pockets頻道啊
就是也是定期每週每週
每週都會有一些
芭比娃娃跟紙娃娃
哈哈哈
而且都是恐怖的留言
這東西明明就這麼可怕
就別發她來當玩具了吧
嗯
她說選我選我
紙娃娃真的超恐怖
幼稚園我姐送我一整盒
她很喜歡的小魔女
朵蕾蜜的紙娃娃
蛤
小魔女朵蕾蜜的紙娃娃
我不知道耶
小朋友身體會很難穿衣服嗎
但是小魔女
因為她會變身啊
怎麼說
小魔女她已經完全CG化了
她已經是完全卡通化的角色
嗯
像她的紙娃娃應該
不會有像那種原本
比較真實的紙娃娃
這麼恐怖了吧
哦
對啊
因為她畢竟是小魔女
就像是哆啦A夢
突然出現在你家
你只會覺得很開心
你不會覺得很可怕
你說真實的哆啦A夢嗎
一隻遠遠的
3D立體的這樣子
對啊
140公分
然後200公斤的那一隻嗎
對啊
還是蠻可怕的
為什麼
因為覺得很棒耶
還是蠻可怕的啊
是哪一種
她說
是哪一種具現化
是比如說像是那個
貓絨絨的卡通
還是像獅子王那種具現化
她說哆啦A夢
我知道
她的毛是
就是
她是機器貓
應該是亮亮的吧
對啊
她就是整個光光滑滑的
但是真的出現的時候
還是很可怕啊
我覺得不會耶
除非是一個人形立牌
哆啦A夢會講話
我覺得蠻可怕的
真的一隻哆啦A夢
出現在你家
我就覺得還好
她把她那隻遠遠的手
放進一尺遠口袋的時候
你真的知道
她會掏出什麼東西來嗎
她會掏出
空氣泡
把錢交出來
毀天滅地耶
哦
她想做什麼
你都值得了她嗎
我有道理
有道理耶
她不一定是一個
三觀症的哆啦A夢
你可以請她
去同學的時候
片片看啊
你可以跟她交易啊
她很好似
貓型魔鬼終結者
對啊
她很療癒耶
說不定她的邏輯
已經理通順啊
她已經更進步了
她說
同學說
我自己去買就好了
把錢交出來
是說為什麼
哆啦A夢可以是貓
她身上明明有任何
就是貓的
就是具象化來表現
她是一隻貓耶
為什麼大家在看
都不知道
對啊
我是說當初動畫
剛出來的時候
就是漫畫剛出來的時候
她設定就是一個
貓耳朵機器人
耳朵被咬掉啊
就是通常這個角色
不是都要有一些就是
跟那個物種
有相關的一些特徵嗎
她這耳朵被咬掉了嗎
她也沒有尾巴耶
有她有尾巴
她尾巴是按鈕啊
對啊
她尾巴拉了會關機
所以她是麒麟尾
對麒麟尾
好吧
好我們回到
哆啦A夢的部分
她解送她一盒
她很喜歡的小魔女
哆啦A夢的紙娃娃
嘿
說啊
這個紙娃娃會鬼附身
她媽媽很壞
然後掐住小孩的脖子
要知道紙娃娃有沒有鬼
要把紙娃娃的頭跟身體
分開泡水
變黑就是有鬼
蛤
她媽幹嘛
她媽還有一個具體的方式喔
要這樣嚇你啊
太可怕了吧
她媽還有一個這麼具體的方法
對啊
我覺得她媽深信不疑
她媽
不是吧
她媽是在嚇她吧
要把頭跟身體分開耶
然後去泡水
沒變黑就算了
變黑怎麼辦
哈哈哈哈
然後呢
她說聽完那天晚上
她就睡不著
半夜她就去把小魔女的頭跟身體撕開
不是
紙娃娃泡水就爛掉啦
對
但是她不知道有沒有鬼
嗯
她不想知道有沒有鬼
喔
對
你去泡水之後變黑怎麼辦
她有想到這個問題
她不是傻傻就去做
她有思考過
她還是把它撕開了耶
所以
所以她把頭跟身體撕開
嘿
但是撕開之後
她不想知道有沒有鬼
所以她沒有泡水
那她就是既不知道有沒有鬼
又失去了她最喜愛的玩具
沒有
是她解喜愛的玩具
嗯
在客廳的垃圾桶裡面
她隔天早上起來
她爸就被垃圾桶滿滿的
哆啦咪的頭跟身體嚇到
哈哈哈哈
她會不會以為她女兒有暴力傾向
可怕
嗯
然後她姐也崩潰
為什麼要把她愛的紙娃娃撕開
對啊媽
為什麼這麼壞
然後就是一個胃鏡留言
Eco的留言
我以前也因為胃超痛
一直很想吐
所以去找胃鏡
嗯
我出發前
家人因為有經驗
特別提醒要帶人去
不然會因為不舒服
沒辦法騎車
喔
有可能喔
說怕離開的時候
因為覺得太不舒服
或是有麻醉的關係
嗯
醫生是叫我先喝顯眼劑
然後印象中還挺好喝的
噴麻藥沒有什麼感覺
嗯
接下來她叫我咬一個
中空的白色管子
嗯
形狀很像瑪利歐的水管
然後要從
把胃鏡從管子中空的部分
插進來
喔
她就是怕她把嘴巴閉起來嘛
對對對
清楚感覺到胃鏡
在身體裡面
像蛇一樣
竄來竄去
這時我終於了解
疫情裡面
被臉爆蟲抓住的感受
哈哈哈哈
嗯
那還是要忍住
不把氣吐出來
她快要
她快要把那個管子
給咬破了
嗯
那之後三天
不時都會有一條蛇
在食到胃跟十二指腸之間
穿梭的感覺
喔
可怕
嗯
哇真的完全不行
沒有
大家對胃鏡的形容都
非常準確
都是一個
就是一個那個
文學的數字噴發的感覺
哈哈哈
可以不用這麼用力描寫
沒關係
哈哈哈
喔
再來是陳益芝的留言
她說全身痠痛
的確是流感其中一個症狀
在她病院的時候
A流
嘿
啊軍醫問她說除了發燒
之後還有什麼症狀
她說她自己只有發燒
其他的沒有
啊結果離開營區到醫院
驗出來是A流之後呢
嗯
醫生就說欸
她不應該只有發燒
應該還有酸痛那類的
嗯
啊她才發現她那些酸痛
原來不是當病的酸痛
哈哈哈哈哈哈
她以為是運動酸痛
對
就跟你以為
你是生病
其實你是運動酸痛
哈哈哈
哈哈哈哈哈
喔
沒錯
真的像喔
嗯
他是一个日文
来来来
怎么念
日文我怎么会知道
你也不知道是不是
是一个日文的
名字的留言
他说第46集终于来啦
第一次在这里留言
享受受对A流的感觉
第一次得的时候
是在国小三年级
印象超级深刻
太早了吧
他说他
补习班量额温量好几次
都没有发烧
但是真的很不舒服
然后穿外套热
脱外套冷
然后全身肌肉烦痛
没有就是忽冷忽热
忽冷忽热就是发烧
对啊
发烧的一个
最关键的地方就是
只要你包起来就觉得冷
就觉得热
但是打开就觉得冷
为什么
因为你体温调节
问题有异常啊
对
所以就是
既没有办法盖被子
又没有办法打开
就体温调节异常啊
就发烧的症状啊
真的
我们请一些
医学系的朋友们
好不容易
他说好不容易
快到回家
直接躺在沙发上
他阿嬷一两耳闻
才发现
已经烧到39块40度了
然后后来
有许把那个换掉
耳温枪
飞舞耳温枪
后来国中三年
每年各得一次
他四次都是A流
好像后来有点免疫了
他说他每天都只有
每次都只有
第一天有点不舒服
但是他因为
得了流感
就是要请假一个礼拜
对啊
他说后面六天都快乐地
过着不用上学
隔离打电动的生活
莫名觉得得A流很幸福
可以放假
又没有很多病
然后什么都不能吃这样
所以他国中三
国小三年
国小的时候
已经集齐了
所有A流的品种这样
就是得过之后就
他应该是运气很好
一直都得到A流
都同一个病毒的感觉
同一个流感
然后就比较
没有那么不舒服
再来是阿儿的留言
这也是本周的一个
那个芭比娃娃留言
他说小时候阿姨
送我芭比娃娃
我超怕
所以他拿给他妈妈
你为什么又拿给妈妈
你小时候
你拿到的东西
觉得很怕
你就是想
就给妈妈
妈妈怎么办
妈妈叫他
拿去地下室的柜子放
为什么要拿去地下室
找地方
可怕的东西关起来
人家要送你的礼物
你又不能丢掉
你很怕嘛对不对
对啊
你要拿着那个很怕的东西
走到地下室
更怕的地方
找一个箱子
把它关起来
这不是强化这个仪式吗
不然要放哪里嘛
就应该丢在客厅桌上
这个就是放在一个
看不到的地方
然后放到旺季就好了
对吗
反正他就拿去地下室
的柜子放
当时他就觉得
他会跑出来
所以就要搞哥哥
一起把柜子的门封起来
然后用胶带啊
什么之类
为什么不丢掉
就是用胶带
把柜子封起来
然后弄到沙发什么
然后家里变得超乱
结果发现
生气的妈妈
比娃娃还可怕
我觉得这个
拿给妈妈
这个开头留言
都不太好
然后再来是
Oi726的留言
戳鼻子的经验
哦
我说我照鼻胃镜
从鼻子进去那个吗
对对对
他好像得流感的时候
也会被戳鼻子
去前提
然后他说
当时他是半夜高烧不退
爸爸带他去挂急诊
医生听了症状
就说我们测一下好了
然后就一直拿一个
很长的棉花棒
一直往他的鼻子伸出戳
然后他说
他去看耳鼻喉科的时候
在我关于鼻子的症状
都会被戳鼻子
在鼻子里面抹药啊
吸鼻涕
很讨厌那种
义务金珠
不能控制自己的感觉
我都会跟医生说
我不要弄
你可以拒绝啊
可以拒绝吗
而且你一戳完
你知道
他都会说
你戳完之后
那个鼻水会马上就通了
会流很快
我说没关系
我慢慢行
我不要戳
这种东西
是跟剪头发后的造型品
也是可以拒绝的
可以
剪头发后
他也可以拒绝
可以啊
就说我回去就要洗头了
不要抹发了
对
可以啊
他可以拒绝吗
可以
我没有看过人家拒绝过啊
因为大家都觉得
你很叛逆耶
你这个坏小孩
因为我不想被戳啊
医生也是说
你好
这样做你会比较舒服啊
所以你们以前的那个
你去看诊所
他也会用那个
就是很强的那个吸
吸你的鼻涕什么的
我也会说我不要
所以也有啊
因为我发现有
有大概两个流派
耳鼻喉科
他就帮你清鼻涕啊
有一派就是会帮你
会帮你吸
然后会
会把你就是
鼻子里面擦各种的药
对对对
另外一个流派就是
他可能不希望
诊所里面都是
小孩子尖叫声
只开药
所以只开药那种
我不管去哪一种
我都会跟他说我不要
我们在小时候
就是去两间耳鼻喉科
有一间就是
会吸的吗
比较老医师的那种
他就是一定要
就是各种
那种吸
然后就是擦很深
然后各种角度
在你的鼻子里面
穿来穿去
然后最后就会擦一个
那个
就会用沾
沾一个什么药
然后擦到你鼻子里面
然后再量你的舌头
量那个舌
看舌苔
看完之后
也就擦一个什么药
然后擦到你的喉咙里面
反正各种
就是不停的用
很多东西擦
他就会有一个
金属的台词
然后上面
擦完各种管子
一个很可怕的
然后有塑胶容管
可以擦进去吸
然后有那种尖尖的金属
细细的
可以喷药的
我们吸的时候
是用金属的
也是尖尖的嘛
也是金属的
那个细细的吸
你可能鼻涕很深吧
就是
那很不舒服
很痛啊
很像喷枪前面
那个小小的吸管那样
你们就有一个
金属很可怕的椅子
然后三个罐子
然后放一些压舌棒
对对对
然后有坐这一间的
那个老医师的
那个诊所
对
就是55克
就是里面就像在杀猪一样
都有尖叫声
在外面那个
在后诊的时候
因为小
那个时候
那个时候好像小孩很多
比如个
就是他的后诊区很大
对
然后整间小小的
后诊区很大
然后每个人都坐在那边
然后里面就各种
外面外面很紧张
然后就哭了
对啊
然后后面就色色发抖
就跟看牙医一样啊
对啊
然后就哭
然后那个小孩都在里面
哭到就是没有办法走路
然后最后都是被扛出来
太快
被爸爸抱着肚子
然后整只这样
扛出来
因为会抓着
要绑住他的手脚
怕他挣扎
对
然后另外一间
没有在做这件事情的
只看到那间
那间就很秋
就放着音乐
然后大家在后面看新闻
小孩在旁边玩积木
我小时候去这种
因为我妈也很怕
我妈那个人很好笑
她自己怕的东西
她没办法看
所以
她就会把我拒绝
她说
不然就把我拒绝
就不要弄那么里面
在外面稍微简单吸一下就好了
这样
过场
对
我小时候那个
就是我是过敏的
就小时候鼻子
鼻窦炎什么的
鼻子鼻涕超多
然后很严重
那你不就很常去被吸
我很常去被吸啊
对啊
然后这次去被吸的时候
有一次我好像是
然后鼻子真的是堵得很严重
还干嘛的
就有一次
我好像就是在那个老医师的
怎么说
因为他都是戴着眼镜
然后他不是会一个那个
金属圆圆的东西
头上的
对
嗯
那干嘛的啊
那是用来好像
可以有
那个灯会变亮还是怎么样吧
他说会挡到他的眼睛前面
没有吧
是要看喉咙吧
因为旁边亮亮的
是要看你喉咙里面的状况吧
不知道
反正他就是一个圆片
然后戴着口罩
其实我就
就是看医生看了好几年
但是我就只看过他的那个
眼神而已
因为他都戴口罩
然后那一次我鼻子
我记得我就是鼻子晒得特别严重
嗯
然后就他那边吸吸吸
然后吸不干净什么之类的
然后我就是
他吸到后来
我就是
然后我就是
看到他眼神中
就是老医师的眼神里面
露出一个挫败吗
不是不是
我就看到有
全新的热情萌发出来
哇
吸不起来
所以他还去换了一根
就是一直
我那个吸的时候
一直都是那个金属吸的那一根
吸然后很强力这样
然后他好像
就是因为就是
一直吸不起来
你不会很怕吸一吸
就有种脑髓被吸走的感觉
就是会痛啊
然后他就后来
有鼻屎挡住什么之类的
他就换了一根那个
去一个比较没有
没有敞开的抽屉
嗯
换了一根更粗的管子
他还揍脑袋
啊
然后就这样
哦
那有一种
我很久没
很久没有用到
想不到你竟然逼我使出的
压箱的
道具这样
哦
他这有吸痛吗
有啊
他都
洗了屁出来
然后很可怕
好可怕哦
哦
以后雷梦也不要去给人家吸
然后那医生每次吸完之后
小孩都会哭嘛
对啊
然后他就会给你那个
维他命C的那个糖果
嗯
对
所以就有两种小孩
一种就是被扛出来
这样
一种被哭了扛出来
一种就是他
因为他拿着糖果
嗯
然后两手就是会
合在一起拿着那个糖果
然后就
一直挫气
然后慢慢
谢谢
整间里面走出来
两种小孩
但是爸妈是不是都会特别喜欢
带去那种会吸的那种
对啊
觉得比较五毫
你仔细仔细想想
因为以后比赛其实也灰
哦
对啊
反正被吸的不是我
那个感觉很划算耶
你不觉得吗
对啊
一边就只
你一边只开药
然后一边在那边
把你搞得这样子
鬼哭狼嚎的
吸啊抽啊
擦的
对啊
你就不觉得那个
感觉
一批值很高
一样是
一样是过号费
这么说好像有一点
然后再来是这个
受害人001的留言
嗯
他说真的很好睡吗
明明每次睡觉播
都会笑到睡不着
他说我们的podcast
哦
想问一下
你们在读公社前
有认真的学过画画吗
一直对公社很有兴趣
但是从国二之后
就把画画课停了
大家先进去会不会之后
我不会画画
其实不用学就可以去了
对
反正大一都基本上
就是在教你一些
基本的
画画
画画的技能
大一有那个啊
不讨厌画画就可以了
不讨厌就可以了
但是我那时候
也以为要会画画
嗯
然后我好像
高中要考之前
因为我本来要考那个
那个叫什么
数科
对对对
本来要考第一批的
要考数科的
因为我那时候
也有想考别系的
跟设计有关的科
然后就说要考设计
我就有去学
所以你有去念一下
我好像跟我们学校的
美术老师
学了两个月吧
对
美术
哦
好啦
没有比较厉害啦
有啊
我进去之后
数码课都95分了
好不好
有差啦
还好啦
进去会上
对啊
相关的课程
所以不一定要自己先学会
其实我们班那时候
大概一半一半
一半会一半不会
对
JBibo的留言
对僵尸片超有感
他说以前小时候呢
看太多僵尸片
晚上会梦到僵尸
后来是在太怕
在梦中衍生出
对付僵尸的方法
嗯
大家在梦里面的时候
都很勇敢
对
他就是拿铁锤
直接
往僵尸的脚
翘下去
僵尸就会痛到
没法跳
不是会痛得
跳脚吗
就一次啦
他就痛
然后他就
他很硬嘛
他是僵硬的
然后他就要去戳
他就会
要去戳脚
然后他指甲就很长
然后就把自己的脚戳爆
之类的
就会不太舒服
什么东西
对付僵尸最有效的
还是把他绊倒吧
他不是全身僵硬
只会跳吗
他跑不起来吧
就是买一个
那个关狗的
那个炸人
把他关起来就好啦
那梦中拿了
那么多道具啊
那么多道具
都是用想
就会跑出来了
再来
可是即使是留言
他说EP46
听完第四个留言
翠翠哼歌是梦幻游戏
一部不适合
小朋友看的少女漫画
没错
想当初同期
还有梦幻天女
对
小女孩想看的
就是选心目中的王子啊
有没有这个意思啊
他说我小时候
还会去文具店
买户背小卡
来收集陈册
连用钱都花在这些
不知道有没有
正版授权的周边上
哈哈
我小时候会收集
那个骷髅魔法石的卡
这个需要收集吗
有啊
他买一包只有七张
骷髅魔法石的卡
是不能拿来玩的哦
我们会自己想到方法玩
就是你会用
属性相克方式对战
没错
因为他每张卡
都代表一个元素嘛
对啊
那有时候是
你只要解释的通
你都可以出
是吗
没错
噩梦打月亮谁赢
你要解释的通啊
嘴顿
看谁嘴强
对啊
看谁嘴强啊
他玩法就是两个人
抽一张牌
附嘴
然后放开来收户
应该是我赢
哈哈哈哈
月亮比较强
月亮会飞
不是
他不是这样
他是一张一张一张一张出的
嗯
就是比如说
对方出了一张什么
然后你就想哪一张
可以打他
你就要出另外一张啊
然后他就在想
哪一张可以打你
我就要出另外一张
我出了一张
嗯
你就要出比如一个土啊
然后用土坡
把那个路
就是把建一块土墙啊
风就吹过去啦
没有
我的风很大
我的风是那种
没有错
小孩子不会这样
吵架玩架
好
对
不讲道理啊
没有
就是这样
反正你就是想玩
就是硬要玩
有一些中国
可能中国盗版
或是盗版的那个
骷髅牌
会有战斗术
会有攻击力加
不是
他很贴心
他小孩不知道怎么玩
上面会有剪掉石头布的图案
哦
有有有
也有这种的
可是我不喜欢剪刀石头布
因为我觉得会破坏图形
他感觉是盗版的
对
应该是盗版
应该是
他说他是
新秀派的
嗯
我也是
啊
你也是新秀派
我就觉得不懂
为什么女主角
要一直选那个
所以你也是那个
你也是那个
你根本不在乎
他跟你产生的各种羁绊
你们一起经典的那些冒险
不是
那个皇帝
你就只看钱
他们都是三个人
一起出去的啊
你就因为他是皇帝
不是
是因为他
他对他很好啊
鬼秀对他难道不好吗
他一开始对他不好
他一开始就觉得
一开始就不熟
你知道一开始
就对大家都很好
那种男的
哎
这种男的不就是
我比较喜欢
男公官那个长相
男公官
蛤
我比较喜欢
男公官那个长相
你说新秀做一个皇帝
嘿
到处跟他游山玩水
谈情说爱
反正他的国家
都要被打爆了啊
他在皇宫里
也没被打爆
不然怎么会
国家都要被打爆
依赖这种
从天上掉下来的
狗中生
嘿
小时候是鬼秀派
长大也好
我觉得
新秀比较好啊
Jew
嗯
的留言
这东西
关于
关于EP46的
可怕经验
嗯
他说他也超过未尽
然后真的是
生不如死
他也要需要
前行提要一下
他是一个
从小鼻子
严重过敏长大的人
嗯
然后出社会
又不懂得
爱自己的身体
只想要一直拼命工作的人
嗯
哎呀
他说他某次晚上
工作到一半的时候
突然胃暴动
动的过程是那种
冒冷炭
让你完全站不起来
那种
那种痛
嗯
我去照胃镜的时候
也是这样
胃食道力有那么痛
没错
然后那阵子
一直疯狂地看小诊所
超音波
吃各种药都没有效
啊
我妈就受不了了
带我去照胃镜
嗯
前置座位就像
翠翠说的一样
我直接躺在
枕台上
嗯
一开始管子
缓缓地放入口中
缓缓地
太多形容词了
一开始管子
缓缓地放入口中
有一种
有一点点不适
嗯
但是医生还是叫我
努力地吞咽
对
我好不容易
把管子全部吞进去之后
医生叫我用鼻子呼吸
这个时候
噩梦就开始了
因为他会过敏
哈哈哈哈
他说不知道
因为诊间太冷
还是怎样
他鼻子开始大过敏
然后鼻子就完全
呼吸不到空气
然后他又
憋气憋不住
然后开始用嘴巴呼吸
一直
然后一用嘴巴呼吸
医生就跟他说
不行你要用鼻子呼吸
他又没办法跟他说
他没办法讲话
他没办法跟他讲话
我鼻子过敏
完全塞住了
这个是绝命中介
对
他那时候觉得
他真的快要死在上面
现在想起来
是惊魂未定
他觉得那是
他离死亡
最近的五分钟
可怕
下次可怕
下次就有经验了
准备一个
我鼻子塞住了的牌子
你太开心了
这么悲惨的故事
你吓人家
你过不过分啊
很有画面
他差点就死在上面啊
不是很有画面
我非常的理解那个状态
他一定很焦虑
还这么开心
一定是因为现在很健康
我才有办法笑啊
对恭喜恭喜
存活下来
好
戳到我笑点
因为翠翠现在进入了一个
没有办法再继续录音的状态了
好
我们来
等一下
太夸张了
胃好痛哦
好
接下来开始进入这个
脆脆和然的部分
快
你可以单轨把我这一顿大笑声
剪掉吗
或者是把他拉小声一点
我眼泪都出来了
这个时候叫我唱歌你过不过分
我想好了
我想很久才想到要出这个
这个答案
这个题目
这次我觉得超级难
真的吗
我觉得超级难
可是我一开始是先
在哼之前我先跟你说是
我要喝什么的歌
但是你不是就是正式吗
微微的
嗯
反正我觉得超级难的
我觉得这个要有30岁的人才会知道
好
来咯
我选了这个
我觉得是比较经典的一个段落的声音
应该应该是猜得出来啦
好了
啊
那个好像
这个好啦
不然后面一直重复的变咒
很难喝我喝饭了
好 就這樣
對 就這樣
這是一個beats而已
他就一直是這個節奏
然後那個音率就一直在這樣
上上下下上上下下而已
都很接近
兇多吉少
那要給提示嗎
要給範圍嗎
好 我幫你給個範圍
好 是遊戲
跟那個
喔 之前我們也出過遊戲嘛
那個皮卡丘打排球
我覺得差不多冷門
欸 不會啊
不會啦
很熱門吧 不會啦
皮卡丘打排球很熱門啊
開玩笑
對 反正它是一個遊戲
對 對 對
所以有玩過這個遊戲的人
可能會
好像
哪裡聽過
但是一時間想不起來
完蛋了
我覺得這次一則留言都不會有
好 OK
那今天就到這裡囉
大家掰掰
掰掰
喔 好好笑