哈囉 大家好 歡迎來到好味小姐開束縛 我還你原型
我是翠翠
大家好 我是點子大段
大家好 我是林聖凡
我跟你講 你們再也聽不到我的開頭講錯了
真的嗎
沒錯
很固定在他腦袋裡
很害怕 插掉
今天要聊一個很沉重的話題
不是 我們先跟大家解釋一下現況
現在是這個
禮拜一的兩點半
什麼禮拜一的兩點半
禮拜二的兩點半
3月23日 星期二
新種年2月11
2點26分
為什麼又是這個情緒的時間
我們今天要更新
我現在還錄
錄完之後大概3 4點半 4點
我開始剪
剪完之後大概
7點
6點 7點
就可以發了
我可以發
早上要聽的人
一進到公司
你甚至連上那種早上搭通勤的人都聽不到
聽不到
你很壞
沒關係 到公司之後邊吃早餐邊聽
沒關係 很多人邊上班邊聽
今天
這個怎麼會拖到現在呢
其實我們很常在這個時間錄
今天特別晚 超級晚好不好
對 今天連雷夢都要睡著了
對
怎麼說呢
這個要從上禮拜講起
要從上禮拜
哎呦
是你的日記呢
喔 日記是不是
沒有 這個節目已經變成你的日記了
你每次都要從一個禮拜之前開始講
對啊
一個禮拜 一個節節一個禮拜
對
沒有 我們上次是從
上個禮拜一開始講
對啊
這次是從上禮拜四開始講
喔 比較短是不是
比較短
走記
不會像上次一樣那麼多
快速帶過
我不相信
簡單來說
上禮拜四
對
我們本來安排我們要拍一支影片
你說貓廚房嗎
對 是一支貓廚房的影片
嗯
上禮拜四
在晚禮拜六
就大家都看得到這樣
沒有啦
隔一兩個禮拜啊
然後這是我們那個新的同事
我們可愛的企劃
已經幫我們把東西都準備好了
對
所有的食材
東西都買好了
對 然後冰在冰箱裡
一直提醒我們說
下班前還特地提醒我們說
要記得拍喔
嘿 對
嗯
嘿 食材啊
什麼都已經放在冰箱裡面了
對
而且有一些肉類的
還是放在冷藏
對 對 對
就是不排他就壞掉
對
這樣
我覺得我們的企劃木偶在逼我們
即使
即使做到這個程度
對
嗯 對
我們那天還是沒有拍
嗯
為什麼沒有拍
為什麼
我忘記了
我也忘記為什麼沒有拍
連理由都懶得想了
蛤
一定有一個
不 我們不掰理由的
我們都講事實
對 肯定是
某一個事件吧
為什麼
通常要拍這種
就是
怎麼說呢
這個貓廚房這個系列的影片
對我們來說是一個壓力比較大的影片
超大
欸 因為拍起來
很累
然後又很久
又很久
反正基本就是拍5個小時嘛
嗯 對
然後他的那個影片的觀看的成果
有時候又不一定好
一直以來都算是普通
然後有的時候還會有點偏差
就是那種
就是那種你每次很拼命的
然後拍了一支
就是覺得是曠世絕作
想要一個很酷的食譜
欸
把貓很喜歡
然後拍了很久
然後剪得很辛苦這樣
對 剪完了
還不如就是
雷夢翻身
欸之類的
之類的
總15秒的影片這樣
哈哈哈
小破片
欸小破片
對
所以有時候喔
就是在比較累的時候
對
拍起來就會有點無力
我覺得我們上禮拜蠻精實的
因為我們最近有一個新的企劃
小新同事
欸
然後就是開始有人會盯我們要拍片
或是幫我們排那個進度這樣
是嗎
對 我覺得我們上次
上個禮拜蠻乖的
每天都按照表操課
其實我們上
我們原本齁
這個貓廚房這個系列
欸
對對我們是排每週二拍
對對對
所以我們上上個禮拜二
欸
有拍一支貓廚房
拍完之後呢
從禮拜二開始
禮拜二 禮拜三 禮拜四
禮拜五 禮拜六 禮拜日
都很累
都呈現一個就是
有點萎靡的狀態
OK
我們就說這樣不行
所以說我們就跟他說
跟我們企劃說
我們這樣覺得這樣不行
對
不能排在禮拜二中間
一個禮拜都過不下去
對
所以我們就排在禮拜四
本來要排禮拜五
欸
結果禮拜五應該有別的事吧
沒有我們就說
隔天是週末
超容易就是想說
啊
我明天再拍好了
就是skip過去了對不對
對對對
就是想說算了
反正他們禮拜一來上班才會撿得到
對對對對對
禮拜四就想說我們先禮拜四拍
對
好 那禮拜四
通常啦
遇到這種事情的時候
都是我會問翠翠說
欸
差不多該拍片的時間了嘛
嗯
然後翠翠就說就是
今天要拍嗎
對
你不覺得他很過分嗎
他把這個那個
他不想拍 理由交給你
丟給你
他不想拍 對
然後就問你
沒有啊
因為這個是
因為現在是
不是
如果他真的想拍
他就會說
走 翠翠我們去拍片囉
這個就跟你想吃宵夜嗎
對
一樣
惡魔的話語
不是
因為這個
這個影片系列
要拍很久
很好使
基本上一定要
我覺得是心理跟精神狀態都不錯
都好
對對對
才有辦法拍得下去嘛
我想到了啦
我們那天太晚吃飯
拍完
吃完飯都九點了
喔
然後我就覺得
喔 吃完飯好飽喔
睡覺喔
渾渾噩噩
對
頭暈眼花
對對對
精神不好
然後雷姆又回來了
啊 雷姆又回來了
唉唷
有外力阻撓
沒錯
不可控的因素
OK
問他說要不要
今天要拍嗎
對
啊 應該是
欸 經過一番的這個天人交戰
欸
很仔細的思考
對
然後就決定說
好 不然我們明天拍
對
欸
啊 明天就
像我剛剛說的一樣嘛
禮拜五了嘛
昨天就禮拜六
昨天就禮拜六日了嘛
嗯
那禮拜五晚上想必也是
Friday night
就問翠翠說
妳今天要拍嗎
然後我就說
妳今天晚上
想要喝調酒嗎
沒錯
做了一個
宵夜Party的邀請
沒錯
晚上說
啊 辛苦了一週
選Party
辛苦了一週
對
對對對
所以我們
禮拜天再來拍
直接
禮拜六直接跳過去
禮拜六應該很多那個吧
禮拜六通常我們會有很多外物
對啊
對
我們就想說禮拜天再來拍
啊 我們還比大家還要早一天上班
對
辛苦
喔 辛苦
對 辛苦
沒有啦 我覺得是因為我們
有信心禮拜六絕對不會拍片
呵呵呵
對 早一日是這樣
反正最後是禮拜天才拍片
對
然後禮拜天那時候我們還想好
就說不行 這樣真的不行
我們要早點拍
不能吃完晚餐再拍
嗯
對不對
這樣就是太容易想睡覺
對
然後我們禮拜六
本來應該要做雷夢的副食品
喔
然後我們那禮拜六睡太晚
起來就吃晚餐
完全沒有時間做雷夢副食品
所以我們禮拜天就在做他的副食品啊
嘿
然後做完以後吃完飯
又八點半
又八點半了
對
啊這時候我做了一個正確的決定
他 他
欸 對
欸 對 我那時候就想說
你為什麼要這樣逼死自己
因為我那時候想說
我們照這個節奏下去
這個跟禮拜四
節奏一模一樣
對
是很像是
死定了
死定了 GG
對 死定了
對
所以我跟那個攝影師說
我們等一下要拍片
你去整理那個
幫我們整理一下環境
對 對
看你覺得需要用到什麼盤子
什麼東西先拿出來
他情緒勒索我
嘿
對不對
因為我發現到
他情緒勒索
沒有 他先
把這件事情先開始
通常第一步是最難的
啊
對
啊他去了之後
又過了一陣子
我才問翠翠說
你今天晚上要拍片嗎
然後我就
就坐在那個
我們那個
我們廚房門口不是有三個小階梯嗎
嗯
有個小階梯
我就坐在那裡
我就開始哭
哈哈哈
超誇張的
三男淚下
他在洗碗之後
然後我就
我就扁嘴
扁嘴完
他那時候也還沒問我要不要拍片
他還沒問我
然後我就在那邊說
為什麼我覺得最近這麼累
這樣
我就說好煩喔
我們已經好久沒有出去走走了這樣
然後覺得很鬱悶
然後我就突然開始哭
然後我就說
我覺得好鬱悶好煩喔
壓力好大喔
這樣我就開始哭
然後他就說
你只是
你只是想想
你從禮拜四開始
對
就已經沒有拍片了
我有拍片
這你沒有
喔你是跟品圈拍那個
你是跟他一起拍
對啊那個很簡單啊
欸我每
我每天要餵米香吃空膠囊啊
對然後另外一個
一些小小的
那個也是個半小時的事情啊
我就是很多很多小事件
不是我已經
我不知道我已經鬱悶很久了吧
有嗎
有啦
你上禮拜一直說我為什麼心情不好
吃來的產後症或許嘛
吃了六個月
我也不曉得欸
反正我已經鬱悶了一兩週了
然後我上上禮拜
不是還自己一個人出門嗎
對啊
就我就說
我就覺得好像會得到一點緩解
就回來以後
覺得好像找錯方法
就沒有得到緩解
我要一個人出去逛街吃甜食玩這樣
喔他本來說要去買Telephone衣服
對
他就去的時候剛好賣衣服
但是沒有開
對
然後我就變成有一個任務在心裡這樣
那就把自己搞的就是好像出去一趟
還是有任務的感覺
反正我就覺得沒有釋放到
然後又整個兩個禮拜
我們整個週末就都很廢
然後也沒有出去走走
然後就一直一直處於一個
有點微焦慮的狀態
你知道為什麼會這樣嗎
為什麼
因為你想要禮拜天要拍片
因為你工作沒有做完
所以你的壓力一直在
我以前也會這樣子欸
我研究所的時候就是這樣
你如果禮拜五拍完
週末兩天你就安心的廢
我就放飛了嗎
對啊
就照理說是這樣子啊
是這樣嗎
對啊
可是我覺得這很憂鬱
我就沒有辦法提起精神去拍那個貓廚房
而且你如果禮拜五拍
你禮拜六就算睡到吃宵夜
你也會
你會覺得我前一天好辛苦
我經歷新安利德
沒有罪惡感
沒有負罪感
對耶
這個道理明明大家都懂
但是就是做不到
就是做不到
總之我就整理完東西嘛
然後就走過去說
你又用那個A鍋子還是用那個B鍋子呢
然後跟我說不拍了不拍了
我鬼遭傳惡
然後你就說好沒關係
我們先傳著
免得你們等下要改變心意
所以你到底要A鍋子還是B鍋子呢
我說A鍋子
他說好他就去拿A鍋子
對這樣子
然後到這個時候翠翠也哭完了
然後我就說
我是不是今後曾厚尋
他說他是不是
他生理期剛結束
不是我就想要幫我自己的無理取鬧
找一個理由
我那時候他在哭的時候
他剛開始落淚的時候
我本來想說你現在是生理期嗎
我想不對啊
你生理期剛結束啊
對
所以他說他說他是不是
那個月經後曾厚尋
有這種東西嗎
我說你現在月經前一個曾厚尋
月經後一個曾厚尋
你兩個月經中間還有沒有曾厚尋
不是我就不知道為什麼
我突然這麼悶嘛
一個禮拜只有三天可以拍片
結果三天
經期兩天
經期三天
不我就是很
欸不我很健康
我正視我自己的情緒
然後並且找到他的原因
跟出口試圖去排解好不好
問真相
總而言之最後就提起精神
對我最後就說
發洩完了
算了不行啊
那個尤爾凡都把東西弄好了
我現在不去拍
那個肉放在那裡會被貓咬
那我們就乖乖的去拍片
乖乖的去拍片
所以昨天前天拍片
對
啊拍片完之後
今天就
前昨天現在已經是昨天了
昨天就
我怎麼覺得我好像做了一些事啊
不知道
一試一回來的時候
時間就到現在了
嘿就吃晚餐了
對這時候我們又遇到一個問題
對
就是今天要錄Podcast
為什麼呢
我沒有這個詞疑啊
今天沒有業配
啊今天沒有業配
然後呢
啊沒有業配就沒有沒有那個
沒有非今天更新不可能有
沒有答應別人
對啊
只有觀眾的期待需要辜負而已
哈哈哈
要辜負的東西沒有那麼多
對
他剛剛就問說
啊你要錄嗎
要錄什麼
沒有我們沒有
我也沒有想要想說要聊什麼
因為這禮拜
就是很廢
然後又很憂鬱
就是好像沒有發生什麼有趣的事件
可以跟大家分享
然後他就說
啊這禮拜要錄嗎
這樣我說哈
不錄嗎
這樣好嗎
我們都只有一週一更了這樣
對
而且這樣一拖
你就是禮拜五更新了
不會啦
應該照理說
會
禮拜三
哈哈哈
你少做夢
延後一天
少做夢
總而言之
對
總而言之最後不知道為什麼
我們現在坐在這裡
我們現在坐在這邊
對
是不是很負責人
我覺得我們成功了
是不是長大了
對
三十三十歲了
哈哈哈
變大人了
沒有辜負大家的期待
很棒
對
嗯所以我們今天來跟大家聊聊這個拖延症這件事情
哈哈哈
講錯就錯
跌倒了
抓一把吐起來
對
剛好沒有想到主題
我們本來在想說
到底是要討論偷懶
嘿
還是拖延症
這件事情齁
應該是有一個
怎麼說
小時候啊
嗯
就是可能在你
大學以前吧
對
沒有什麼事情是你需要自己去
規劃自己 安排時程的
基本上就是被學校追著跑
被課業追著跑
這些感覺
這個時候沒有
拖延的問題
我認為啦
欸還是其實有
有吧
媽媽叫你去倒垃圾之類的
時間
時間不會那麼長啦
就媽媽叫你幹嘛
可能是一個
30分鐘到
一個小時之間的
所以那個階段
這種東西我覺得比較像偷懶
喔
嘿
叫你幹嘛然後你不要
給皮皮這樣
比如說小時候
小時候寒暑假
嗯
對就是我跟我弟放假在家嘛
對
啊本來我家都是我阿嬤會那個
早上會掃地拖地幹嘛的
哼哼哼
啊有時候我媽會半夜掃地拖地
哼
因為就是有
因為隔天早上我媽會上班
我要特別這樣講
所以我媽有聽到
嘿
她一定會來跟我抱怨說
哪有以前都是我三更半夜的時候
在那邊拖
你阿嬤早上都會唸什麼
哼哼哼
特別聲明
哼
我阿嬤會早上掃地拖地
有時候我媽也會
嘿
那是我媽跟我阿嬤的一個角力
嗯
OK
就是到底誰掃地拖地的這個角力
好棒的角力
無聊
然後好羨慕喔
哼哼哼
然後反正放暑假的時候
對
寒假的時候
這個工作就會變我跟我弟
喔反正你們整天在家啊
對對對
嘿
就是我們兩個要負責掃地拖地
嗯
然後我跟我弟就會
剪刀削布嗎
欸
對
原本是剪刀削布
嗯
啊但是齁
剪刀削布這個也有
就是後來產生了一些問題啦
對
啊比如說
我給你剪刀削布
嗯
啊贏的
幹嘛贏的拖地好了
好
啊輸的掃地
嘿
啊掃地要寫嘛對不對
對啊
啊我剪刀削布
剪刀削布
啊我贏了
嗯
我負責拖地
那你要先去掃地嘛
對啊
啊我就去旁邊躺著打電動
嗯
啊你看到就覺得很不爽
哈哈哈哈
有道理欸
對
然後你就
你就不想掃
你就在旁邊躺著打電動
嗯
然後一拖
拖到中午
嘿
我媽就
啊拖到三點
拖到六點
不會
欸一直都沒掃拖地
我們就
啊
你到底在那邊
對
哈哈哈
這才有點糾紛
哦
嗯
那最後你們怎麼解決
最後好像沒有解決這件事情
哈哈哈
就拖著拖著
看誰倒楣
對
然後
我阿嬤就很奇怪
我阿嬤就說
我們家那個也沒
沒多大
就個客廳
就是正常的
正常的透天
老式透天這樣
對
啊然後平常掃地拖地固定的時候一樓
嘿
一樓每天掃地拖地
那裡才20坪左右啊
對啊
啊然後我阿嬤就堅持
一定要掃地要掃兩次
拖地要拖兩次
每天掃還要掃兩次
對啊
太累了吧
我就覺得很奇怪哦
反正每天都有掃
又不會有人在地上跑
我就覺得為什麼要掃兩次
對啊
為什麼要拖兩次
我不知道
反正我阿嬤就
至今仍然不知道
我阿嬤就這樣規定
如果說現在我掃了一次
嗯
偶地就來拖地了
然後我阿嬤問說
有沒有掃兩次
啊我弟如果說
沒有
可是掃一次
你們兩個不能說好
就是互相cover
都只掃一次拖一次嗎
欸就是後來
後來我們發現說這個
因為我掃
我又掃一次之後
嗯
我弟還要再拖一次
對啊
試了幾次之後
發現說我們這個
針鋒相對的這個狀況
欸
就不太好
好
兩個人都沒好果子吃
嗯
欸之後就有一個合作狀態
成功
欸啊我們基本上是這樣子行哦
比如說今天是我掃
固定我掃地
嗯
啊我弟拖地
啊結果趕快隨便去掃一掃
嗯
掃完之後換拖地那個拖嘛
那個用很濕
拖把很濕
哈哈哈哈
然後咧
然後拖拖拖拖
嗯
拖很濕
這樣
趁阿嬤不注意
讓他感覺地板濕濕的
超爆濕
哈哈哈
然後我阿嬤就會來問嘛
嘿
來問說有沒有那個
拖兩次
嘿
然後說有啊你看
嗯
膽膽
頭看就膽欸
嘿嘿嘿
這樣子
嗯
啊這時候我阿嬤如果說
她不相信什麼的
嗯
叫我再去掃
對不對
她也是
因為地板太濕了
對
沒辦法掃地
嗯
啊地板濕
她沒辦法叫我忙
現在掃
對
啊就走了
啊等一下就過了
啊這件事就過去了
哦
早就應該是這樣子
就應該串供啦
對
這應該算偷懶
哦有點
這算偷懶
欸這算偷懶
該做的事情不想做
偷揍
嘿對
不是那種
回到家的時候
鞋子
不想收進鞋櫃裡
這種
欸偷懶
哦我突然想到一個
你30歲以後
這是生活習慣差嗎
哈哈哈
我如果這算偷懶
我突然想到他一個
持續到現在的偷懶
哦
竹粉有關我之前講過啦
那是大家生活習慣不一樣
嗯
啊還有一個啦
什麼
就是那個
褲
脫褲子
哦
對
家裡哪哪都有你的褲子
欸就是我
他只要陪連莫睡那天晚上
連莫房間就會多一條他的褲子
對我就是不管到哪
像現在
以前
我們還沒有員工
就是我們這邊
都只有我們在上班的時候
嗯
基本上我就是除了拍片之外
不會把褲子穿起來
就是穿四角褲走來走去啊
對
那現在有員工他只會
家裡會有就是
其他人跑來跑去
嗯
嘿
我就平常都要穿著褲子
對
所以我就覺得很困擾
就是覺得有點
矮鴨矮鴨
嗯
所以變成是每天只要就是
比如晚上七點他們一下班
嗯
對我就把褲子脫掉
不管我在哪裡
超快的
我就要
我洗衣服的時候
就要到處去搜刮他的褲子
只要家裡有人員
人員進空了
你就把
一定要馬上把褲子脫掉
就是我就突然覺得
而且欸你知道他
你知道他大號要把全身衣服都脫掉嗎
對啊
超怪的
誰會這樣啊
沒有嗎
超怪的
我的習慣還是改過來欸
因為最近
就是有點冷
不你
你活該
我覺得我身體比較不好
就是
會
會大便大到就是
屁屁喘
超詭異的
比較年輕的時候
不會這樣
年輕的時候我比較耐寒
嗯
我就喜歡脫光
因為
這可能是國高中留下來的習慣
為什麼大便要那麼pure啊
因為我常常拉肚子啊
然後呢
或是便祕拉肚子
就是這是一個相輔相成的一件事情
會流汗嗎
對啊
就是你如果在學校
以前在學校啊又沒有冷氣
你在學校也把衣服全部脫掉了嗎
對啊
蛤
不是
是因為在學校
然後如果說你去
你去上廁所蹲馬桶
啊
太久的話會流汗
嗯
就變成你今天
你就穿制服什麼的
就會濕濕黏黏身上
對
所以你在學校大便的時候
會全身脫光
對啊我剛剛就是這樣問啊
對啊
啊不然那個怎麼
黏黏身體怎麼辦
那你衣服要掛在哪裡
衣服
學校有那個
有的會有掛鉤啦
不是
我就
萬一
他的門
沒有關的很老
誰會沒事去
你這個要考慮進去
你要考慮的東西太多了吧
不是很怪
在學校裸體這件事
本身尺度很高
欸
你那個
不是
你那個襯衫那麼快就乾了
風一吹就乾了
欸我
他要大真的大很久
對
他真的要大很久
我之前講過這件事情
我大便是會
我上廁所是會上到
就是上課
總打完20分鐘的
好不好
我那個見教室的時候是
全教室都在看的
因為
大家都看著我進來的
也是你這個尺度你都OK的
大便裸體有什麼好尺
不是
如果說
就是全身是大大的
對
不是很不得體嗎
就是
維持一個就是
煞爽的環境
這個狀態很重要啊
就養成這個習慣
我沒有辦法
我也無法
我沒有辦法在外面的廁所裸體
完全沒有辦法
沒有
只在學校啦
除非逼不得已
可是
不一定每次都會這樣
你不會把自己逼到逼不得已的
就是說不一定是
在外面一定會這樣子
就是那種知道會
會拖比較久的時候
在家裡比較輕鬆的時候
所以你跟我們平常去搭高鐵
因為他平常跟我們出門的時候
只要搭高鐵都會去上廁所
你有印象嗎
就是你很常啊
搭高鐵前或搭高鐵後
你不知道
反正你要夠
我們只要出門
你就很容易拉肚子
那時候你有脫光嗎
在高鐵站
事外比較焦慮
沒有
我不想知道
高鐵站那麼多冷氣
會感冒是不是
不會這樣子
就是不會流汗
家裡比較輕鬆的時候
我也是
反正就擔心就是流汗啊
原來你在外面這樣
以後我跟你出去玩
沒有用
我就覺得很緊張
靠別人
沒有
嗯
等一下
我們一定會
蛤
講到褲子隨便脫喔
對 褲子隨便脫
這樣算偷懶嗎
生活習慣不好
生活習慣很爛
對
小時候啦
小時候我媽會
就是我媽是職業婦女
所以我們比較早回家的時候
她叫我先煮飯
就是說純粹的白飯啊
對 把白飯洗一洗
然後放在電鍋裡面
回家當然是先看電視啊
然後
,就有一天
特別晚
我媽已經到門口了
我還沒把飯拿進去
才把她按下去
然後那天就是要吃到午飯時間
大家就坐在那邊等
她說欸
我阿公就說欸
該不該吃飯了
我說飯還沒喝
超尷尬
我小時候是那種
不是我們要自己帶自己的餐具嗎
對不對
有餐盒有碗有沒有
喔對對對對
然後我每個
因為很麻煩
不知道為什麼
學校有一陣子後來就不准你再洗手台洗
洗手台洗超噁的欸
它就是會有殘渣嘛
那個廚餘會丟掉啊
裡面只剩那個菜湯
你整個那個洗手台就會油膩膩的好不好
對
反正學校就不准你再出那個洗手台洗
對就要帶回家啊
要帶回家洗
嗯
我們有一次不是隔天早上
然後要上課之前
那個雞雞娃娃的洗
好噁心
你們每次都會忘記啊
而且那會
因為小時候那個是扣在裡面
裡面會成形一個發酵爐的狀況
不是就一個晚上而已啦
隔天就洗啦
隔天早上上課前就會把它洗乾淨啊
喔
所以就是
隔天上課前在那邊洗
對
這個算偷懶是拖延症
這有點拖延症
這我覺得是偷懶
因為我就懶得洗
然後有時候我就想說我不洗
我媽發現的時候還認得說
欸你這碗怎麼還沒有洗
然後就幫我洗
然後我現在就
我就習慣性放著
喔
結果隔天早上
蛤 是嗎
沒有人幫我洗
我自己過來去洗碗
過分
超廢的
超廢
就是我覺得好像是高中之後
嗯
就比較沒有偷懶的這個
感覺
比較像是在
就真的是在
真的在拖延
因為很多事情變成是你要自己去安排
自己去
讀書計劃
什麼之類的
之類的
嗯
但是我覺得我國高中之後好像
不太拖延欸
因為我們國高中
課業壓力很大
你就考大考啊
所以就是所有的時間都被學校安排好
我就沒什麼好拖延的
是嗎
你不會就是
要斷考
然後拖到最後一天
才讀書嗎
對啊之類的
我就是大小考很多啊
所以斷考的那個讀書量很一樣啊
所以你是平常小考就會讀書的這種人
對
蛤小考為什麼要讀書
為什麼不讀
我們小考很硬欸
小考要測試你上課有沒有認真啊
對
大考才是
我們就考試很硬啊
我們就是考那種
比如說英文
我們會有一篇
一大篇的那個
比如說這次考五課英文好了
高中的時候
五課英文
我們會
老師會抽其中一課的英文
的全文
蛤
挖空
要你填
填那個課文的詞
這麼奇怪
對的單字
他就是要
我也不知道他考你就是有沒有認真讀
所以我
英文永遠都考最爛啊
哦
對就是
所以你平常不讀真的沒辦法
我們高中蠻硬的
我就沒有什麼拖延的問題
我暑假作業就是那種
一放暑假
第一個禮拜就會寫完的人啊
我很愛寫暑假作業
我高中
高中的時候
高中的小考都會排那個排名的隊
對
那為什麼
你們小考不會全部湊起來
然後每一週有一個
國中才有
欸為什麼
高中有什麼好排的啊
高中連那個段考都不公佈排名啊
高中不
蛤
對啊
主女這樣子喔
就是不公
只會公佈前
前幾名
好健全喔
就是你只知道自己的排名
然後會講班上就是
可能前三名之類的
他要全部貼出來啊
全校排名都知道啊
為什麼要這樣
沒有吧
小考捏
我說小考
喔小考
平常
你們有嗎
小考會累積一段時間啊
我們是每一週都會做欸
喔我們國中有
國中有每一週都會有一個排名
欸高中沒有嗎
沒有是累積一段時間
真假的
欸
高中沒有
一段時間是多長一段時間
一次段考吧
蛤
我說小考的排名
那個要幹嘛
你也是嗎
對啊
就是平常成績會
放出來給你看啊
因為那時候有什麼申請什麼之類的
讓你注意一下平常成績吧
喔
你可能是
各個學校不同的政策吧
因為繁星就是還有推薦
都是看校內成績的啊
但是我記得我
高中的時候我們也會
每一週然後會有那個
週成績單欸
啊然後要幹嘛
就是小考的啊
然後還是一樣會
就是班上還是會排名什麼的啊
啊如果那個是
那一週考兩次國文這樣
就是沒關係
就是小考全部會積起來這樣子
所以我就覺得這個很公平的沒道理啊
慘絕人寰
要幹嘛
對啊
就還是排
還是讓你就是有一個那個
警惕這樣
競爭的心態這種感覺啊
對然後那個
然後每次那種英文啊
就是每一堂英文課開始之前
都會考單字
考十個單字
一題十分這樣子
媽的我知道
我前一天可能今天要考物理跟英文
你就會放棄英文
我就對於你們沒興趣嘛
我可能再讀物理
對
那物理就是那個一整張考卷
然後要考五十分鐘
對
這樣
然後可能
就只考十五分鐘
很拼命
很拼命讀物理
然後說喔85分
嘿
就滿第二高分
對
我很強
有英文做的
英文三十
哈哈哈哈哈
哇靠
喔你們會這樣喔
這樣想起來
背十個單字CP值高多了
高多啦
可是你不想配英文啊
就是那時候
不知道欸
高中生腦袋數不太好
只是說就會想讀
自己想讀的東西啊
欸好任性喔
嗯
我們國中也會排那個班排名
小考班排名
但我覺得我們那個機制很不公平
嗯
老師排那個班排名
他最後那個週成績出來之後
嗯
他們是一直排一直排一直排這樣比
就是照那個
呃
我們的座位
蛤
座位
對我們座位
這麼複雜
對對對
還分小組排
我們會
老師會平均成績分發座位嘛
嗯
然後他就會把
比如說可能
一到五名的人
排在同一值上
嗯
然後這一值的
那一個禮拜的小考成績的最後一名
要去倒廚魚跟打飯
啊
對
喔好殘酷喔
怎麼軍師啊
太管理了
好可怕
然後我就覺得
我在說
你們要掛牌子嗎
很不祥
要掛那個
狗牌
羞辱在狗牌
哈哈哈哈
所以所以每一排
其實你是跟你成績差不多的人競爭
嗯
對不會說班上都是成績最差
倒數五名
一直他們打飯不會
啊哎那你們會每一排就是
比如說班上分五排
嗯
然後
還有排Rank
對有排Rank啊
就是前五
就是前幾名的
沒有斷考換一次座位
喔斷考換一次座位
對對對
每一季會有一個新的Rank
對
有點道理欸
好用喔
對然後老師
就是你們這五個人
因為我很討厭打飯
因為很重
然後要我們那個餐廳到教室很遠
對
所以我很討厭打飯
所以我小考超認真的
比斷考還認真
欸你們沒有嗎
我就想說你排座排名
一定有目的
不然要幹嘛
沒有我們就是
那個是一個天梯系統
對
就是很軟很強
就是我們班長很有智慧
就是很強很強力
喔
超拼的
那個太顯而易見了
對
顯而易見的那個傷害
因為就是有時候那種成績
很近的時候
你有時候斷考
那第一名到第五名
就一直都有在變動啊
欸
所以那個競爭感是很明確的
喔
對
我們高國中的時候
因為我讀私立的那種國中
嗯
他還是就是排班排名啦
就是全班從第一名到最後
這樣子排出來這樣子而已
對
然後也沒有幹嘛
就只是單純
就是你成績不好我就羞辱你
哈哈哈哈
奇怪
成績不好不然就來嗆你
是喔
我記得我們從國中開始的學校就宣布
不可以再公佈全
所有人的排名了
真的喔
對
因為為了保護所有小孩的一些
自尊心吧
什麼之類的
欸
慶祝好健全喔
真的
幸福之都
我們十一國中沒有在搞這套
超殘酷的
十一國中就是要逼死你
對啊
然後我有一個印象超深刻
嗯
有被我爸笑
超深刻
就是有一次那個
欸就是排
排座位的時候我剛好坐在
怎麼說呢
坐在教室的右前方
就是離那個黑板比較近
可能是第二個位置
然後在最右邊這樣子
下午的時候
陽光剛好是從另外一側
打進教室
打過來
就是
然後所以說
我那個黑
我看那個黑板的時候
會有半邊是
反光的嗎
反光的
對
就是白茫茫這樣子
這個要跟老師說吧
不然都看不到欸
然後我們那時候
那是化學課
嗯
啊我之前都是化學小老師喔
我就是化學比較好的那個學生
嗯
對
然後那個時候我們那個
班導
那一天節奏非常快
嘿
然後從醫藥室說好
我們開始來一個高速的小考
老師就是那種
怎麼說
就是他寫碳酸鈣
嗯
啊你把它畫一字寫出來這種
嘿
就我們進來一個超高速的小考
老師已經準備了
準備好他的題目
可能也是十題
一題十分這種
嗯
就是超殘酷的
跟考英文單字一樣的
嗯
小考
然後就
我們老師就超快衝進來
然後就直接寫在那個
我都看不到那一半邊
哈哈哈
就白白白白白寫十題
然後說快快快
這很簡單
我們五分鐘把它考完
嗯
然後就寫完
啊大家就編寫
然後一寫完第十題
然後等個五秒鐘
好
收考卷
哈哈哈哈
我手都還沒舉起來
哇
嘿
對
那怎麼辦
就被收走了
就零分了
沒有我大概四十吧
哦
欸回去之後我爸就
看到那個做成績單嗎
我們小考的成績都會登錄上面
嗯
我說哈
你化學不是很好
還不是化學小老師
考四十分
我就跟我爸說不
我跟你講
這是黑板那個
嗯
什麼之類
我爸說你這理由也太爛了吧
怎麼可能
你幹嘛這樣講啊
哈哈哈
我笑死人了
怎麼可能會這樣子
拿到這種事情
對
很難跟他解釋
我又很難跟他解釋說
我們那個是
考化學還是考化學
嗯
但是像考英文單字一樣一題十分
而且考超快
嗯
對
很難跟他說明
不
都是藉口
小孩說什麼都是藉口
對
然後我弟剛好在旁邊
嗯
我爸跟我弟說
黃義雄你以後
那個
考試看不到黑板
那不曉得是假的
哈哈哈
然後在那邊
考四十分
那不看不到黑板
哦
氣死我了
我真的超氣
絕對羞辱
超氣
超火
而且
而且我可能很難那麼火
我是肉眼可見的那種火
哦
真的假的
爸有發現你在火
沒有我媽有發現
我媽就來說
好啦你爸可以開玩笑的
你不要那麼生氣
哈哈哈
覺得委屈
已經在學校被羞辱過一次了
對
然後回來又覺得再被羞辱一次
我在學校講的時候
也沒人相信我媽
哈哈哈
哦
我覺得我人生呢
嗯
受拖延症之苦最嚴重的
就是在研究所
哦
大家都知道
研究所讀了四年嘛
讀四年不就那麼痛
舉世皆知
拖出來的
對
就是後期的時候要寫論文
我覺得拖延症伴隨著一個就是
我那時候我覺得
我會有那麼嚴重的拖延症是一種
呃
源自於那個寫論文的挫敗感
哦
就是我每次寫完論文之後
因為我們每次都要寫一些進度
然後去給老師改嘛
嗯
然後我每次給老師改
我就會被痛罵
哦
你就說反正我寫也沒有用
對
寫去給人家罵的
我幹嘛要寫去
然後再把你
再讓你把我丟到牆上
釘在牆上罵呢
對
我寫也是罵
不寫你也是罵
對啊
那我幹嘛寫
那我幹嘛寫 那我幹嘛寫
對啊
之類的
反正我那時候就很憂鬱嘛
然後我那時候就是
因為我有段時間回家住了嘛
嗯
就是我本來一開始是自己住在雲林
然後你們都畢業了
對對對
然後我就待會回家住
對
然後那時候我就突然真是我
最嚴重的時候
嘿
嚴重到就是
我連Word都沒辦法打開
連Word都沒辦法打開
對
你是說你連論文打開來
準備要寫
都沒辦法
我就是沒有辦法點擊我的論文
哦
嘿 我就是完全提不起勁
然後我覺得一點開
我的生命中有一
就是我身體有一部分會死
掉
這麼嚴重
但是你又必須要去
就是
告訴自己要去進行這件事情
所以你電腦會開著
哦
對不對
嘿
然後我就整
整晚整晚整晚的
在看YouTube
哦
但是我人生
怎麼充實
整晚在看YouTube
但是我人生
看最多YouTube影片的時候
嘿
YouTube想廢片
哦
就是沒有辦法
就一直想說
好 我再看十分鐘
我就要去打開我的Word
嘿
但十分鐘之後我就再看一部好了
我就打開Word
就沒辦法
嗯
然後我那時候住家裡嘛
我跟我媽一個房間
對
然後我就開小夜燈
然後我媽是做早餐的嘛
嗯
所以她就早上起來
就看我還在用電腦
哇
對 她就會
她就會
四五點的時候
對對對
凌晨四點多的時候
我媽出門前
我就說
哦 媽妳要去上班了
她說 欸 還沒睡喔
我說
嗯
對啊
這樣
然後我媽就說
好好好
妳等一下注意一下早點睡
早點休息
我說好
嘿
然後我就
我就繼續想說
啊
我到底是要睡覺還是把Word打開呢
這個時候
對
我媽又再走上來
給一碗熱騰騰的麵訊給我
哇
然後我就
我就很感動
但同時覺得很自責
因為我整個晚上
都要看備戀
哈哈哈
我都沒有在寫論文
所以我看到那碗麵的時候
難以下咽
哈哈哈
但是
直接
媽媽的愛
嗯
你必須要把它吃完
所以我那天就把我那碗麵吃完以後
覺得好包容睡覺
我就睡覺
直接把妳的
罪惡感
充值到滿
沒錯
哎呦
我就這樣度過了一個糾結的一個學期
然後我就跟我同學說怎麼辦
嘿
我完全沒有辦法好好寫論文
我同學說
沒關係
我知道寫論文真的很猶豫
嘿
我有一個很強而不好的同期
就這樣跟我講
嘿
他說
你只要試著把Word點開
不要寫沒關係
你就把它放在旁邊
嗯
時不時瞄眼
至今沒有辦法做到
哈哈哈
靠杯
點開瞄眼都不行
沒有辦法
然後一直到後面我們已經
因為我你大四的時候
嘿
那兩個學期
如果你在不辦
碩士吧
碩士的時候
如果你在不寫
嗯
你就要申請那個
那叫什麼
要休學還幹嘛
對你就要休學
嘿嘿嘿
我那時候一度去探聽
嗯
休學可以休兩年
哈哈哈
已經做好這個準備了
再拖兩年沒有關係
對
但是後來就是
真正的死線真的是現在嗎
不是
欸
欸再三的確認說
哎呦這個算拖延症的一個狀況
對
一個新的進化
Daylight真的是
Daylight真的是Daylight嗎
Daylight真的是Dead嗎
不是
Dead嗎
有死透嗎
沒有他已經不是
還有Day Daylight
他已經不是把這件事情
拖到Daylight之前
對
他現在是努力要把Daylight延後了
喔呦
我後來為什麼沒有
去休學
嘿
第一是一方面是覺得太丟臉啦
哪有人碩士讀四年
這是一部分
嘿
然後第二個呢
嗯
是不想再看我們老師
這是一部分
哦
啊
第三個是我被人錯過了
哈哈哈
不過小心拖
因為拖延症
就了拖延症
對
拖那個Daylight延長的時間了
沒錯
哎呦
我有一個發現的時候
他已經錯過那個申請的時間
拖延症的逆襲
拖延了拖延這件事情之後
就不拖延了
因為我那時候
我們有個學長真的去申請休學
嘿
然後所以我一直把這件事情放在心裡
我就想說
唉算了不要急著下決定
我再努力看看好了
哦好
好
就一直這樣
好算了不要急著下決定
我再努力看看好了
然後就拖過我那個申請時間
哎呦
所以
強力喔
就到我最後還是把我論文寫完了
哎呦
是不是
拖延症的逆襲
好
我跟你講
拖延症也沒有那麼十惡不赦
我剛剛不是講了嗎
我拖延症逆襲
嗯
然後我就想到一個
我有一個很最近的例子
嗯
然後沒有那麼
不是那麼大條的例子
就是前陣子不是很熱嗎
對
尤其是台中是每天都很熱
然後雷夢現在都穿短袖衣服
對
然後不是有很多人送那個雷夢
大一點的衣服有沒有
嗯
媽已經把他那邊的那個衣服
都換季換好了
就是把一些太小衣服
都已經打包好給我
喔
那一小袋衣服呢
就一直放在雷夢房間的角落
我就一直想說
不行
這個禮拜週末就要去整理他
紙袋裡面的那個嗎
對對對對對
喔那已經在那邊放了
快一個月
三個禮拜
哈哈哈
通常東西如果久到
會出現在影片裡面
就是他只能放很久
很久
對
然後他就放在那一個禮拜
然後每個禮拜都在想說
我這個週末
一定要來整理雷夢的衣服
喔
因為他現在那個
我衣櫃已經有點太薄了
很多是那種太小件衣服
他根本就不能穿
已經不能穿了
對
然後今天突然變很冷
哎呀
我就想說
還好我還沒有換機
冬天的衣服都還沒收起來呢
哎呀賺
賺
拖延症拯救了我
沒錯
我們好像前
一兩個禮拜之前
對啊
就是我們幫房間做了一個整理
嘿
也是拖了很久
但是後來就沒有去拖下去
我們後來就打起精神
我們就
幫房間換床單啊幹嘛
做一個整理
對
然後就把那個
我們房間的那個電熱毯收起來了
對
嘿
你說你這麼早收
幹什麼今天冷死了
對
收不了
所以我覺得有時候拖延症呢
是冥冥中
冥冥冥冥冥冥中個頭
有一個暗示
沒有
有一個sign
你知道有一天會變冷
一定是這樣
不是吧
這也是其中一個原因吧
蛤
你說
為什麼的原因
就是
比如說
就是那種
呃要換
換季
嘿
對
要不要換床單
比如說我們現在要換季換床單
對
然後
我就找你說
不然我們
這個周末來換
對
然後你就說
說不定還會再變冷
這是偷懶
嗯
我覺得這是偷懶不是拖延
它變成一個理由
它變理由
拖延的理由了
是嗎
對啊
就是你那個dayline還沒到
嗯
對
但是whatever
我
就跟暑假做一樣
說
會不會我開學的時候發燒
你會不會開學的時候發燒
剛好發燒
我上周就寫了
不就白寫了嗎
怎麼會
對不對
我說我舉極端一點例子啊
嗯
喔不是
你找一些不可抗力的東西呢
來拖延你
就是小時候暑假之後
都要寫出遊啊
嗯
對不對
你怎麼知道媽媽下禮拜
不會帶我出去玩
我這麼早寫出遊日記幹嘛
嗯
搞不好更精彩的故事可以寫
對啊
不要太早寫
最後一天才知道這個暑假
總共發生了什麼事情
最後一天才知道確實
對對對
確實
所以我覺得拖延症
其實也不是不好的事情
像我們拍片也是啊
對不對
你現在這個題材拍下去
搞不好你明天又想出更棒的題材
有時候真的會這樣
真的會這樣
對啊
拖著
拖著會出現一些
不得了的東西
哈哈哈
我剛剛想說我小時候真的
你剛剛不是說生病嗎
嗯
就這樣算偷懶了
這樣應該算偷懶了
嘿來
我有時候那個高中的時候
嗯
應該之前講過這件事情
就是我學校是在台中的市中心
嗯
啊我家住在市郊
對啦比較邊
嘿對所以我那個搭公車上學要
搭很久很久
啊我常常遲到
嗯
啊我一直到高三的時候才發現說
我可以申請那個免找日期證
哦就是有證當理由的話
對對對
對
好啊
所以我申請完之後呢
就變成是我可以
不用找日期的時候到
我可以第一節上課再到
簡單說就是我不會遲到了
遲到免疫了
嗯
嘿然後我就變成原本我都
哦在有那個證之前
我如果說沒有遲到
我就是全班第一個進教室
哦你要搭到最早的那班公車
對我六點半
嗯
就會出現在學校
七點前就出現在學校
超早
對然後有那個證之後
我基本上就是找日期過完
九點才會進學校
太過分了吧
太爽了
那你都不用打掃嗎
八點半九點
沒有找日期我就不用找日期
找日期之前的事情當然不干我的事啊
你是道明寺嗎
道明寺啊
超秋條
然後有幾次哦
嗯
那個我媽大概早上七點上班
對
啊原本原本我會比我媽
還要再更早很多出門
嗯
就我基本上不會看到我媽上班
但是自從我有那個免導刺激症之後
哎有幾次就是我早上起來
然後覺得說哦
好想睡覺
嘿
對
然後我就一直躺躺躺躺躺
躺到我聽到我媽起來的聲音
嗯
對不對
然後我就趕快跑去廁所躲起來
躲起來幹嘛
假裝你已經出門了嗎
蛤
沒有沒有沒有我去試我躲起來
哦假裝你在上廁所這樣
對
假裝你準備要出門了
欸我今天怎麼還出門
我說我肚子很痛
我有點拉肚子
我等一下去上班
哈哈哈哈
然後我我爸去上班了嘛
嗯
啊我爸是那個啦
我爸他是常常會去中國出差
嗯
所以我爸可能不在
對
然後我媽就出門了
上班了
嗯
我就再回去躺一下
再睡個半小時
哈哈哈
太廢了
嗯
這樣很危險耶
蛤我一躺就醒來就中午怎麼辦
哦醒來就中午怎麼辦
對啊
感覺真的身體不舒服
對
哈哈哈
哎呦算了啊
太虛弱才會睡這麼久啊
對啊就算了啊
嗯
只能有幾次
真的嗎
真的啊
幾次
幾次而已
真的我就是一字手指數的出來次數
現在他只要去上廁所我就懷疑說
他有沒有脫光
他是不是真的肚子痛
哈哈哈
對
嗯
好啦
脫緣症
就是有好有壞啊
有好有壞
有利有弊
哈哈哈
有好有壞講得出來
有利有弊
好OK
好進入今天我們的留言的部分
嗯哼
第一個留言
嗯
是杏花酥盈里的留言
支配夢的能力者
哦
他說他是支配夢的能力者
怎麼厲害
他說他曾經在睡覺的時候夢到我在尿尿
而且已經尿完了
夢到他自己嗎
對
好可怕
突然驚醒之後發現被子跟床都是乾的
啊
哦
然後一邊覺得自己很厲害
一邊走到廁所尿尿
哦
然後第二點就是當他在做夢的時候
嗯
他意識到
說我我自己在做夢的時候
可以得到超能力
例如是瞬間移動
我想幹嘛就幹嘛
嗯
哎真的是支配夢能力者
你說他可以在夢裡面意識到自己在做夢
對
然後開始創造一些條件
有有的人可以這樣子
我覺得我覺得在夢裡面真的尿尿
然後沒有尿尿
滿了不起的
滿夢的
然後我我有夢過一次
哈哈哈
就是就是在夢裡面有那個
得到超能力
嘿
我一直都蠻想要夢到超能力的夢
嗯
你想要夢到精彩的夢
感覺是真的很爽
然後我就有一次真的是夢到因為超乘客
嗯
我真的夢到我有隔空取物的能力
嘿
我還記得我第一個取物
應該是個在桌上的飲料吧
這種廢東西
嘿
通常都這樣啊
有超能力的人都是
先試試看
都是突然發現有超能力
然後先做一些微不足道的小事
再慢慢的開發嘛
對
像彼得派克第一個就黏那個餐盤一樣
哎對對對
這個道理
然後我就不小心就是不知道為什麼覺醒
嘿
然後我就吸那個桌上的飲料
飲料飲料
哦飛到我手中
哦
我有隔空取物超能力了
然後很興奮
然後就醒
哈哈哈
冷靜
一個興奮過頭
哈哈哈
太殘了
順便抖一下就醒了
那就醒了
不行了
保持冷靜
好可憐哦
下一個留言
EP46
曾發前社團內流感爆發
哦流感相關留言
嗯
他說流感
真的很可怕
隔離真的很重要
他說大熱那年的時候
有人得了流感
但是因為熱舞社的成果發表
哎還有兩
撐著病體來一練習就對了
還有兩週
對
所以他們不得不來練舞
還有兩週
感覺很多時間可以練舞
練舞
不要在那邊靠腰
哈哈哈
感覺可以拖一下
我現在感冒
我沒辦法去練舞
哈哈哈
練舞的地方是地下室
空氣不流通
最後整個社團
真的太亞拜了吧
整個社團有一大票人中標
嗯
然後那兩週常常有練到一半的時候
躺在腳冰上休息的社員
嗯
對那副失衡遍野的景象
真的就是以流感蔓延這四個字
肉眼可見的完美形態
哦
對
你幹嘛要去這樣殘害大家
什麼瘟疫集中營
對啊
成果發表當天還有人支持退燒要上台
哎呦燃燒生命的演出
真的欸
欸我真的覺得只有參加社團
才有辦法這樣燃燒自己
我覺得只有大一大二可以這樣
啊他說他比較幸運
他是比較早被傳染
嗯
所以就是上台表演的時候他已經好了
哈哈哈
哎呦可怕
再來是Charles Rose的留言
嗯
他說他是個貓奴工程師
他分享他的A流體驗
嗯
他說他第一次得A流是在日本
怎麼這麼多人得過A流
啊流感就是為了流行才叫流感啊
對啊
嗯
欸他說他第一次得A流是在日本滑雪
六天五夜的行程
嗯
第二天都中獎
全身痠痛
他以為是
太慘了嘛
對
啊因為他就滑雪
嗯
他以為是那個運動過度
哈哈哈
呼吸困難以為是在那個雪地齁
自己身體比較虛
嗯
啊直到他滑雪撲街
肋骨痛爆
然後去滑雪村唯一的診所才發現
啊原來他在發燒
嗯
然後他拿了一盒止痛藥
跟一盒退燒藥
嗯
跟一張酸痛貼布
花了9000多台幣
哦
哎呦
因為你
哦
因為你在國外
沒錯
還尬
但還是堅定的滑滿五天
哈哈哈
回來看醫生的時候
嗯
醫生跟他說他都已經燒六天了
再一天就可以進家護病房
哈哈哈
我的天
太拼了吧
啊這留言很特殊
嗯哼
欸這留言很長
嘿
簡單說他是在講一個他
就是有一天他
原本都會鎖龍頭
就是摩托車的龍頭
嗯
他停車都會鎖龍頭
嗯哼
以為是要忘記鎖龍頭
嗯
然後
回來看他摩托車就不見
他就被偷了
欸他原本以為被偷
對
就找家人啊
然後就報警
對不對
嗯
吊監視錄影器
但是都沒有拍到
嘿
啊結果警察突然發現說
欸
在另外一個地方
有人檢舉有一個摩托車停
危停在那個人行道上面
剛好就是他的車號
他會不會自己忘記停在那裡
隔了
他說隔了兩條巷子這樣子
就是他的車沒有鎖龍頭之後
嗯
就被一個不知道誰
都牽牽牽牽牽牽牽
牽到兩條
真的不是他記錯他停車的位置嗎
停在
不會吧
停在行道上欸
太過分了吧
老實說
對
那停到被檢舉應該是停得很誇張
就是丟著這樣
丟著這樣
他是不是有偷偷的就是
得罪了誰
欸
我有可能哦
對不對
我好想這件事情
他就是跟在他後面
想要衝坑他這樣
喔我們大學的時候
嗯
我們讀那個高雄師範大學
對
在燕巢校區
對對對
燕巢校區基本上就是一個一座山啦
對
燕巢就是山坡地
對對對
對
啊所以我們學校就是一個山坡地形
就是我們校門口就是全校
欸
最低的地方
對
然後到我們宿舍
宿舍在最高的地方
騎摩擦騎五分鐘
宿舍在中間啦山腰
然後中間還有這還可以再上去
對
一路往上這樣子
嗯
欸
然後在我們學校鎖龍頭就非常重要
欸你們應該不知道
嗯
我那時候跟另外一個同學
我們應該是上通室嘛
在那個化學系系管
就是在學校最高的那邊
對對對
我們就騎摩擦上去攔爬
對
我們就騎他的摩擦上去
上去之後他就沒有鎖龍頭
嗯
他車就停著
對
停車出來之後車就不見
怎麼了
然後我們就
滑到山橋下去
對
哈哈哈
就是被陷出來的人
因為你沒有鎖龍頭
對
啊所以不能發動
嗯
啊這個在
不能發動通常就只能用牽的嘛
對
所以在別的學校這不是大問題
哦
但是在我們學校
他可以把你的車從山頂
直接一路滑到
校門口
我們就以為車不見了
嗯
然後想說幹車不見了
然後就四處找
嗯
停車場找
都沒有
然後想說完蛋
然後我們想要去警衛室要幹嘛
吊監視器還是什麼的
對
然後那個車就被
滑到警衛室旁邊停著
蛤
超猛
你說他要去
不是
校門口
不是是在校門口欸
對啊
哦他要去校門口
就隨便牽一台沒鎖龍頭的車
不是不是不是
不是嗎
不是
是認識的人
但是不知道是誰
反正他們就是一定是出來
他一定跟我們一樣
就是他是兩個人一起騎摩托車上去
嗯
對
他就看到說
哦靠杯
那個人他的摩托車沒有鎖門口
就一個人
完蛋
騎他的摩托車一個人騎車
然後一起滑到
校門口
車放著
然後再騎摩托車回來
不是我們學校校門口
如果只是用走路
走到你剛剛去的那個地方
要走15分鐘
這麼久
不是吧
就反正走很久
而且一路上坡
欸
很久
太過分了
而且理論上
我們學校在山上
對
所以理論上
一直可以滑到三角巷那個村莊裡去
可以啊
你可以直接滑到高雄市區啊
哈哈哈
可以直接滑兩個半小時滑下去啊
他算是對他不錯
只滑到校門口而已
很可怕
太過分了吧
下一個留言
努力實習的伊簡生
哦
然後他說
你們是一定是救世主
他說拜託讀他的留言
他說他又一直重複聽我們的Podcast
跟YouTube影片
嗯
然後陪他度過了很多階段
像前陣子
整個學期都在模擬考
好可憐
對
然後
欸壓力大到
怕考試考不好睡不著
嗯
然後就失眠
然後有一天就想說
聽聽看我們的Podcast好了
嗯
聽著聽著就睡著了
哎呦
為什麼
他現在在
心情放鬆了嗎
對
他說他現在在那個醫院時期
每天晚上也都是這樣子
他都在睡覺前關掉手機螢幕
嗯
然後把Podcast設定時間15分鐘
然後他都會順利睡著
哇
為我們的Podcast有這麼強力的催眠能力
真的是感到很意外
我覺得
我覺得感到非常的驕傲
是我們不夠有趣嗎
嗯
因為我覺得可能是
原本你緊張啊
笑一笑
你放鬆
反而就能睡著了吧
或者是說
就是有時候你聽一些那種
股市分析啊
還是什麼的
就是背景音的感覺
不是不是
你聽這種很認真的節目
你有時候
有時候資訊量很大
會激發你的思考
欸不是
你會生怕好像漏了什麼
會有這個
這個叫什麼焦慮啊
資訊焦慮嗎
欸欸這種感覺
嘿
欸好像漏了什麼
然後就會追不上人家這種感覺
嗯
我們Podcast不會
沒有什麼資訊
多聽幾遍
哈哈哈哈
好
多聽少聽啊
都沒關係
都對你的人生不厚
有什麼太大的影響
好
欸
放鬆
Shen33的留言
嗯
他說聽到好位小姐才知道
做完胃鏡哭著出來的他
一點都不孤單
沒錯
當時他還覺得是不是自己太廢了
沒有
痛哭流涕
嗯
他說覺得找到同婚城很溫暖
我跟你講你這個同婚城
HOLD
哈哈哈
很HOLD
自從我們講到照胃鏡之後
我大概看到
少說有個無私者吧
哈哈哈
就是說照胃鏡照到自己就是
痛哭流涕
我們可以組三個群組嗎
一個照胃鏡的群組
然後一個那個A流的群組
A流的群組
還有一個那個小時候被
芝娃娃嚇到去
哈哈哈
他說他治好胃炎之後呢
一則以洗一則以優啊
為什麼
洗的是說他比較不會胃痛
對啊
優的是說治療前他吃很多都不會胖
治療後不吃也變胖
我現在是這個感覺
我現在很想要餵石頭逆流
哈哈哈
一則以洗一則以優啊
對
喔
那個
我們不是剛剛發了一部片嗎
怎樣
就是那個
呃
DECO跟GP
GP吵架
的影片
嘿
啊
就是你現在把辦公室
就是你的座位搬到客廳嘛
對啊
就坐地上嘛
對
然後大家就說
你這樣子每天盤坐著上班
嗯
對
喔腰會壞掉
會腰痠
對
腰一定會受傷
會痛
太危險
我就跟
我就跟翠翠說
啊你趕快去下面留言
現在我的腰呢
除了出了點之外沒有什麼問題
在走
他超急車的
他跟我講的時候就被我逮頭
哈哈哈
對但是我翠翠現在腰很健康
你煩死了
哈哈哈
煩死了
喔
然後他想分享另外一個
你說我要怎麼不產後憂鬱
煩死了
嘿
喔他說他要分享一個就是叫爸媽
不尷尬的方法
呀
喔他說他曾經擔任過國小學童的行政老師
嗯
喔因此他常常要稱呼小朋友的家長為
嬤嬤爸爸或嬤嬤媽媽
嗯
有沒有
比如說你如果叫翠翠
嗯
他就會稱你爸叫翠翠爸爸
喔所以
對你媽叫翠翠媽媽嗎
所以他結婚之後就說翠翠爸爸嗎
對他就說你用這個心態
這個心態
嘿
叫你是老師
寶寶前面兩個字
省略在心中這種感覺嗎
不一定要省略啊
你可以這樣叫啊
我不行
哈哈哈
我沒辦法
我如果對著你爸媽叫翠翠爸爸
你爸媽應該覺得很怪
就是你用這個心態
你用一個你是
欸你是一個
又叫老師的感覺
一個老師
然後再叫一個小朋友的爸爸
有點像啦
對啊
對嘛你會用
宗修老師在叫
那個別人的爸爸媽媽的時候
也都沒有障礙
喔
對
這個道理
唉唷不錯
心態轉變
用一個角色扮演的心態
欸對對對
好Jackson Rowe的留言
嗯
他說呢
大家都把芭比娃娃太妖魔化了
他覺得芭比娃娃很好玩
嗯
他說小時候呢
他不知道從哪裡得到
離子湯這個技術
嗯
於是呢
他就把腦筋動到了
妹妹的芭比娃娃身上
嗯
但是當時他還小
他沒有離子夾
嗯
然後他仔細想一想
喔有一個家電可以拿來用
就是運動
所以他就興致重重的
擦擦頭
按下電源
然後拿起他妹最喜歡的
那一隻頭髮很長的
芭比娃娃
想要把他離子燙嗎
對把他離子燙
然後把運動家燙上去
燙上去之後呢
聞到濃濃的燒焦味
嗯
然後把運動
拿起
然後芭比娃娃的頭
就瞬間捲曲
變成阿豹的髮型
哈哈哈哈
喔
因為那個頭髮
是塑膠塑的
不是頭髮纖維
對
喔它是巨子纖維
嗯
所以他其實
可以把他燙捲
OK
他如果把他燙紙了
表示他的
是用生物的毛髮
你就會擔心
他是什麼東西的毛髮
好可怕
你會擔心他會長長
這個三點水一個日
是什麼字啊
是
咪
打咪
咪咪咪咪咪
他的ID叫做
蜜璇的蜜是打鼓的蜜
玩太多
完全天惑了
不知道什麼意思
好
這是我們
這一週的這個
紙娃娃留言
喔
他說紙娃娃真的有陰影
一週一恐怖片的感覺
一週一紙娃娃
嗯
他說大概國小四年級的時候
透過集點
跟老師換到了一本紙娃娃
好
裡面有男有女很多角色
那就跟妹妹一起玩
嗯
然後呢
他跟妹妹一起在書桌上玩
然後桌子前面就是牆壁
沒有任何東西
嘿
玩到一半他妹妹要去上廁所
嗯
然後他就去上廁所了
就剩他一個人
他說他不清楚是在
幫娃娃挑衣服還是幹嘛
突然他有一隻手拿著紙娃娃
另外一隻手在翻著
桌上其他的紙娃娃
嗯
然後突然拿著紙娃娃那隻手
就不知道為什麼
有一股力量幫他往前拉
一直碰到牆壁力量才消失
蛤
他就嚇掉
然後扔掉東西
就衝出房間
好可怕
好
那他最後呢
他就抓著什麼都不知道
妹妹一起回房間撞膽
然後跟他說他不想玩了
嗯
就把紙娃娃連同本紙
都裝進袋子裡
嗯
對
然後因為他很害怕嘛對不對
嗯
怕他們跑出來嘛對不對
所以他還把那個
紙娃娃的那個開口
嗯
本紙開口
拿定書機釘了一排
把它放進去
哇好可怕
意識性的東西
萬一他
某天
翻車的時候
欸開了
或者是你某天
在書桌地上撿到
一大堆的
定書針
對
嚇到
可怕可怕
原本只是打翻定書針而已
然後變得超恐怖
可怕
U H I G Y Q U I的留言
好
他說好想被念到
嗚嗚嗚
嗯
你被念到了
他說小弟從第一集就開始聽了
真的是生活最佳生活調劑
無聊時就打開來聽
重複好幾刷都不膩
然後他說
他下半年要去西子灣讀大學了
西子灣
中山大學
然後他希望天天
同樣是從新竹
他應該是新竹人
嗯
從新竹到高雄讀書的同鄉人
給一些真實或有用的建議
你一開始去的時候
欸
第一個月回家
會爆黑
我回家
我第一個月不是
我每個月回家嗎
我第一個月回家
我媽說
喔終於來
我媽走了回來了
超黑
所以要切記防曬
因為新竹真的曬
不太會黑
欸
對
我現在是這個
就是
對
嗯
在台中啊
有時候那個騎摩托車對不對
就是短袖短褲就出去了
嗯
喔在高雄你千萬
會曬傷喔
真的不行喔
你千萬不要短袖短褲騎摩托車
真的
要認真防曬
尤其是新竹到處都是騎摩托車的人
沒錯
可怕
然後第二個就是我覺得
他可能看不到我現在的表情
我想說
嗯
我平常就是穿短袖短褲在外面跑啊
可怕你知道那個
喔
你看攝影師黑成那個樣子
對啊
黑到會發亮欸
可怕
他說要是上廁所
沒有帶手機的時候
會開始研究
洗髮精沐浴乳的成分
欸我也會
欸真的
我也會
欸你知道那個什麼
嗯
Costco的衛生紙
怎樣
其實是台灣製造的嗎
真的假的
好像是
我記得應該是
欸
再來是爐尖的留言
嗯
他是針對EP48集
結爐在人間的爐尖嗎
沒有那尖是尖尖的尖
是我有一個爐子尖尖的那個尖
哈哈哈哈
欸
就是那種看小說被問
看什麼時候的那種尷尬感
喔
講到我們上次聊到那個小說
就是會齒齒的
我上次不是講了小說嗎
嗯
呃間接的證明了
就是這些小說真的都一模一樣
一模一樣嗎
欸就是
為什麼
我上次不是說了一個
我看的那個小說的那個結構嗎
欸
劇情大概怎麼走啊
對對對
會是什麼手法啊
有什麼
有什麼樣的人物角色
會怎麼發展啊
嗯
然後大家都開始猜嘛
你看了是不是什麼什麼什麼
是不是什麼什麼什麼
我跟你講
直接三十則留言提到這件事情
沒有一個人
有重複的
喔
我就跟你講
這是一個套路
對
大家都是一模一樣的寫法
然後把名字換掉
沒錯
然後把那個什麼大陸的名稱換掉
真的不能這樣好不好
都一樣都一樣
寫一些好小說嘛
量產型小說嘛
真的是
他搞不好有那個啊
生成器
生成器嗎
喔填幾個關鍵字
對
填幾個關鍵字
哎呦
很方便的
已經不是人類在寫了
不是人類在寫AI寫的
嗯
大家都看小說
他說他應該是回老家
還是回家之類的
嗯
他說我阿公是校長
我家出產老師
哎呦
喔
書香自家
壓力超大
對
書香自家
嗯
所以你在讀書
大家都會覺得你很棒
嗯
有一天他在用手機看小說
阿公就問他說你在幹嘛
嗯
他就有點支支吾吾
然後就說
喔我在看書
嗯
阿公就問說
啊你在看什麼啊
他就說
小說
啊你在看什麼小說啊
啊我在看紅樓夢
喔
阿公就說
哇好棒喔
大家都應該要向你學習
然後之後就看到人
就說一次這件事情
所以就把他誇到天上
到雲裡去飛
嗯
這樣子
他說對不起阿公
我其實是在看武俠愛心小說
哈哈哈哈
哎呀
好
最後一則留言
嗯
TQ1403的留言
他說捕捉到野生的好位山人
啊
在哪裡
在萬龍
我們這麼少出門
在萬龍山
是上禮拜四的那一集
我們去那個
禮拜天
KKBOX的那個活動那一集
他說原本因為朋友臨時改越萬龍站而生氣
嗯
被換地方了
對
結果一出站就看到
國民閨蜜攝影師站在路上
誰啊
什麼東西啊
你有稱號咧
誰啊哪有啊
然後瞬間就不生朋友的氣了
改的好啊拍手
他說原本不太確定
再看一眼
他說果然
閨蜜旁邊
攝影師旁邊
站著
戴著口罩的
就是翠翠跟阿段
嗯
瞬間小粉絲的小花都噴的出來
只是
阿段為什麼看起來很累
宛如病氣系少年的坐在椅子上呢
是感冒還沒好嗎
要好好保重身體
沒有純粹是早一起跟肚子痛
上一集就有完整集詳盡的解釋
我那時候有在胃痛
確實很累
嗯
好
再來呢
就是我們上禮拜的這個
翠翠橫坑
這應該是有史以來
嘿
最少人猜到
甚至說會是最少人猜的一集
會嗎
我覺得皮卡丘打白球比較少人
可以耶
是嗎
對啊
我覺得大概從頭到尾應該只有
我剛剛
個位數
兩到三個人看到
有啦差不多五個人
五個留言
對
像是之前那個什麼啊
夢幻遊戲
夢幻遊戲跟仙劍奇俠傳
都是流爆
對
數百則留言
那這個就是
五則以內
那個是難度多高就好了
我覺得是
因為我們
我們比較刁鑽
刁鑽
對我們先說它是一個
小時候連續劇的歌
對它是
這什麼名字啊
飛龍在天
飛龍在天的片尾曲
對我們本來想唱片頭曲
就是
但我覺得那個
太簡單了
因為它每一段都太明顯了
對
才它這個首歌叫做
喔
這個台語是這樣念喔
對
我小時候都說
七頭人的牧師
牧師沒錯
是七頭人的牧師
喔七頭人
對
好片尾曲
對因為片尾曲真的
你平常在看連續劇的時候
比較不容易注意
除非你這種跟到尾
對對對
跟到最後然後看
意猶未盡
然後看下集預告的
下集預告的
下集預告也不會是
那個片尾曲了
片尾曲都是固定的
就是用來跑字幕的
所以你下集預告看完之後
馬上就說
還會趕快去睡覺
你就會去睡覺了
好
對
但是我們上次聽了之後
覺得
片尾曲其實蠻有味道的
對
其實蠻有那個酷靠的
嗯
就是七頭人
對
對嘛就是
就是七頭人
就是有點像流氓
或是黑社會
就是在江湖中闖蕩的那些人
嗯
對
我以前一直在想說
嗯哼
飛龍在田裡面那些武館
欸
到底都混什麼吃的
送標局啊
他們也沒有在
他們也沒有在那個啊
他們通常就是要幫忙
護送一些東西啊
他們沒有啊
或者是圍事啊
就是他們沒有啊
整天都是
誰誰被欺負
我要為他討公道回來
對啊
根本就是在收保護費嘛
是嗎
我不知道啊
他們有復學費啊
他們就那幾個人啊
欸
他們從頭到尾就那幾個人啊
好像是欸
對啊
到底他們都會有什麼
學生也沒有增加
對啊
也沒有開分館
然後一天到晚
你知道他們第一個惹到是誰嗎
欸
他們一開始的對手是那個
台灣中兵欸
不是啊
他們是先跟對面的那個
另外一個道館吵架啊
對嘛
反正是先是區域糾紛嘛
欸
然後最後就是
開始變成跟政府對抗嘛
欸
對啊
然後後來咧
後來是惹到海盜
對後來惹到海盜
一開始是兩拳八二的打架
嗯
然後後來跟當地的派出所對抗
欸
對
後來就是
開始有出現那個
跟其他縣市的人吵架
境外事件
是什麼流浪口在地盤嗎
受不了
可怕
好
就是這樣
所以上個禮拜沒有錯
是飛龍在天的片尾曲
這一次
這一次我想了一個
欸
我先說是卡通
喔是
是卡通
對是卡通
但是我不知道你要唱什麼
想必應該是個喜聞樂見的吧
欸
不知道了吧
我覺得應該
這個拿你很重要
沒笑
嗯
我就是
你知道我這個壓力很大
這個單元
我都要想一些
年代久遠
是好像聽過
又好像沒聽過的歌欸
不一定年代
為什麼要年代久遠
年代久遠
我們聽眾很多是
到現在
大部分到現在都還是很年輕啊
我們到現在都唱一些年代久遠的東西
就是太新的很容易被拆出來啊
沒有
你就承認你沒有在
你就承認你沒有在接觸新的文化
好啦
對啊
這樣
我怕萬一一個
我唱一個
我覺得有的人會聽過
好
你現在到底知道唱不唱
我要唱囉
是一個很俏皮的歌
嗯
登登登
登登登登
登登
後面我還可以繼續唱
今天這麼長
超級長的那是我
沒聽過嗎
好一點點
一點點
我都知道現在還記得歌詞耶
好
就是一個卡通
的主題曲
哎呦
嗯
貫穿整個卡通
它時不時就會放一下
哎呦
好好好
沒錯
好
今天就先到這邊
大家拜拜
拜拜