哈囉 大家好 歡迎來到好味小姐開束
我還你原型 我是雖雖
大家好 我是金子大段
哈囉 我是林聖凡
我看到留言好像發現我之前某一集的我沒有講
嗯哼
但是我沒有發現 你們也沒有發現
沒有
好
本集節目呢 有陽澀鮮羊乳贊助播出
羊奶就是小時候回憶的味道啊
就是小時候每天都在等那個家門口
有沒有 會有那個羊奶來放
早上拿的時候會溫溫熱熱的這樣 然後再去上學
喔
對不對 很懷念欸
所以我收到這個羊奶的邀請的時候 我覺得超級懷念的
而且他有寄那個樣品還是公關品給我們喝
對
就跟小時候長得一模一樣的玻璃瓶
喔 沒錯
看了就覺得很開心
我小時候超級喜歡那個 所以我每天早上都會去門口等
好 等好 回歸正傳喔
就是很多人會害怕羊奶是因為它有那個羊騷味嘛
就是很多小時候的不敢喝
然後後來我才知道是因為小時候喝的時候
好像會二次假
熱
所以那個味道就會更出來
所以大家喝到的時候就覺得
呃呃呃
那味道怎麼那麼重這樣
喔 我小時候印象就是
因為味道很重
其實我真的蠻不喜歡喝那個
喔 真的假的
我很喜歡羊奶欸
比起牛奶我更喜歡羊奶欸
但是羊舍鮮羊乳呢
他們是主打就是新鮮的冰羊奶
所以就是幾乎會沒有什麼騷味
然後堅持殺菊完之後
當天馬上配送
就是希望大家就是如果你是害怕那個羊騷味的聽眾
就也可以喜歡上羊奶
我那天有喝那個冰過的
我真的覺得
冰的
好多了 對不對 好多了 對不對
味道
羊的味道比較淡一點
我是覺得都不錯啦
這是我們大家都有適合嘛
然後對一些本來就
欸 喜歡那個味道的人來說
就覺得
嗯?
完全沒什麼羊騷味啊
完全沒有味道
欸 完全沒有羊味
就是正常的羊奶啊
對 但是對我來說就是剛剛好
剛剛好
冰的剛剛好
對 然後
他就是有給我們就是好味的聽眾
準備了兩個優惠的組合
是
那
我覺得兩個都還不錯
我覺得是我的小時候都會很想要的組合
好 首先
第一個組合1呢
就是兒童節羊乳片1加1免運費
喔
我想說超愛吃這個的
羊乳片就沒有沒有爭議了
對
羊乳片才是羊乳真正應該做的做法
超好吃的
我小時候那個補習班那種
就是不是有那種安親班啦
不是補習班
嗯
就是你只要表現得好
他就會給你羊乳片
我每天都在等那個
排隊去領羊乳片的時候
蛤
你用羊乳片就被打發了
我小時候就很愛吃就很好騙啊
不過
喔
欸 有有
真的有羊乳片算比較好的
真的嗎
通常都是一些
蓋 蓋個章 奇怪的章
喔
給你一張卡
誰要那個小花卡
你也不知道那個東西要幹嘛
對啊
這個可以吃的不是很實在嗎
欸 不錯
好 好
我還沒講完啦
組合1齁
就是原味羊乳片加草莓羊乳片
喔
兩罐只要450塊
第二個組合呢
是超好喝羊奶常鮮組
就是家庭號羊奶一瓶
就然後跟玻璃瓶羊奶三瓶
就是一大三小啦
喔
然後含孕只要350塊
因為他們好像是首創
就是用家庭號的大瓶羊奶
就是可以讓家裡每個人
天天都可以喝到這樣子的
喔
好像真的沒有印象有很大瓶的羊奶欸
因為那個那個門口
那個很像信箱東西塞不進去
對羊奶印象就是
放在信箱裡的那個
對對對對對
喔 所以那個東西是要訂的是不是
對啊 要訂的啊
喔 以前是要訂的喔
對
喔 它有生之年就有
我一直以為那是一個什麼
是什麼
這是政府給的一個
兒童優惠
跟郵筒一樣嗎
跟信會自己寄來一樣到底
好
活動時間呢
是2021年3月10日
到2021年4月4日之後6天
那大家可以詳細執行呢
可以點擊那個資訊欄的連結
到購買頁面就可以看到
那也可以有好味家的專屬優惠組合喔
大家可以去看一下啊
嗯 不錯
不錯
我個人是蠻喜歡的啦
對 就是在我就是
30年來的順序
應該說算是20幾年來
又再次遇到羊奶的時候
欸 體驗還不錯
體驗還不錯喔
欸 因為小時候那個是被逼著喝的
喔 真的假的
對 它是溫羊奶
對啊
它就味道很重
因為它已經訂了
所以你一定要每天喝
欸 它是一起一起訂的
對 對 對
它現在來的是冰的羊奶
對
欸 我覺得比當初溫的好多了
這樣你會願意喝了是不是
還行啦 還可以啊
然後我們營養師很推薦
對啊 他超喜歡
他說他自己本身就有在
喝羊奶的習慣
他們家自己本來就有在喝這個羊奶
而且剛好是這個牌子
對啊
所以他那時候接到就說
欸 你知道嗎
你們帕克斯接到那個
羊舍羊奶鮮那個業配
他自己超興奮的
然後收到公關皮的時候
他大皮都他愛喝
欸 沒錯
嗯
好 以上就是這一次
我們有甘地的贊助
嗯
好
然後呢 其實現在啊
你看起來非常的send
欸 時時時刻我就是
快累個半死
哈哈哈哈
大家搞不好有從聲音裡面聽出來
你今天興致不高
興致不高 興致超低
這半年來最低的一個興致程度
好像是欸
欸 應該說今天是我覺得這
半年還是一年以來
半年一年以來我身體最差的一次
我覺得是最近四年
創業到現在最差的一次
身體最差的一次
為什麼呢
因為我們這三天就只忙一件事情
是
欸
,這三天我們就去做了這個
全身的身體檢查
對 我們是做一日型
就是比較全面的
對對對
這個三天啊
前兩天在做準備
欸 前兩天在做準備
然後今天早上去做身體檢查
早上八點欸
根本就不用睡覺
然後大家可能會覺得說
那種身體檢查就很普通
就抽抽血啊
量身高體重啊
對啊 那種公司的身體檢查嘛
我們應該也是
我們理論上
對
我們做的也是公司的身體檢查
喔 對 對 對 對
但是當初他們就是
這什麼時候決定要做的啊
去年就決定啊
去年
去年我跟那個攝影師的老婆
就在討論這件事情
然後一直覺得你們兩個身體太破
動不動就感冒
或動不動就在那邊胃痛腸痛的
然後我們兩個就覺得不行
一定要拉你們去做健康檢查
喔
但去年不知道幹嘛太忙
好像突然就忘記這件事情了
就等到今年過年
你們說你們做健康檢查
都是很久以前的事情
對對對
但是我做健康檢查沒有很久啊
沒有嗎
我當兵的時候就有做啦
我們當兵前會體檢
當兵不是已經五六年了嗎
你也不年輕了大哥
當兵有那麼久
有
是餒
對啊
喔
沒錯
健康檢查通常多久做一次啊
通常五年啊
五年嗎那麼久嗎
差不多三五年啊
公司行號不是每年都在做嗎
公司行號沒有做我們這種
那麼誇張的啦
總言之是這樣
總言之是他們說要做健康檢查
對
然後我們
我跟攝影師就說
就好啊
要做就做啊
誰怕誰
罵你們啦
你們兩個也吵不贏我們
他說好啊
那我們要去訂方案囉
他說那你們有預算嗎
我說預算
健康檢查啊
差不多吧
從小到大就
一兩千塊了不起
這樣你要錢嗎
要錢啊廢話
當完政府送的
當兵做的那個不用錢啊
要啊
對他說喔要錢是不是
錢那能有多少
就幾千塊嘛
就隨便啊
你就說要做就做好一點啊
對啊
你要做就去做花時間
你就做好一點啊
既然都要做了
對啊做好一點
我那個時候心理的價格是
大概兩三千塊吧
是真的假的
很好吧
兩千塊會飛天的吧
真的假的
對啊兩三千塊
應該可以驗到超能力吧
我想說大家這個
萬元以內
萬元以內吧
對啊
兩三千塊應該就是連那個
你的氣是什麼屬性
你是放出戲的還是
放出戲
確確話戲都驗得出來吧
沒有多一個理
然後我說啊
你想要去哪間醫院做
醫院
當兵的時候
就他叫我去哪做
我就去哪做啊
不是每間醫院都一樣嗎
對啊健康檢查
對啊就抽抽血什麼的
哪有差
對啊
就沒差你就自己挑
嘿我就自己挑
好那我們就挑一個
那個風評比較好
聽說就是環境比較好的
對對對
結果他們最後搞了一個人
兩萬七千多塊的
我剛剛好嚇死了
喂我們查過了
真的全套的差不多啦
那邊兩到三萬之間啦
我先聽到價格嚇到之後
我才去研究一下
嘿
才知道當初的那個
做好一點啊
這句話有多麼愚蠢
我健康檢查
是不是太輕巧了
健康檢查要做好
可以好好飛天耶
對啊
我們還沒有做到豪華級的耶
我們只做精緻級耶
最好的
對啊
最好是沒有上限的
最好那個六七萬吧
那種六七萬
到底是可以驗到什麼東西
有一些附加價值
到底能不能驗出你超能力
可以
可能可以驗出你祖宗善態
可能就不是你去找醫生
是醫生來找你
喔
那也不錯
嗯
至少不用出門找錢類
啊那
六萬
做六萬塊的需要拉肚子嗎
要
還是要
對
他就是有
他最便宜的那個是半日型
就是你
我覺得是你認知中那個健檢
嗯
就是沒有做腸胃鏡的
喔對
對對對
喔所以我們會貴
是因為我們做了腸胃鏡
光腸胃鏡這個選擇
就要一萬多塊了
喔
對
然後我們兩個呢
最原始最原始的企圖
就是衝著腸胃鏡去做健康檢查的
因為我們兩個腸胃都很爛啊
你們都動不動就在拉肚子啊
但是我才剛照過胃鏡啊
但你沒有做腸鏡啊
這
對吧
因為我們兩個不是連在一起的嗎
這是套餐
他是套餐
你不能因為午餐吃過鮭魚
晚上的鮭魚套餐
那個生魚片套餐就不吃鮭魚
不行
他就是套餐
他就是這樣
嘿
總而言之
這也只是前景題喔
呵呵呵
總而言之我們就要去做腸胃鏡
就是
沒有人
這是我們真的有必要嗎
必要什麼
30歲
不是其實我們有
我有先問我們的營養師
因為他們家就是醫生室家嘛
對對對
他就說第一次可以啦
第一次照全面一點
然後因為我們過去30年
可能都只是抽個小血而已
喔
對對對
他說可以做好一點
然後之後就可能3、5年再做一次就好了
蛤
3、5年
這個3、5年還要再做一次
對啊
這種東西不是
10年30年做一次就好了
10年30年還來
還得急嗎
蛤
3、5年追蹤一次
然後其他就是可能做個小的就好了
不可以相信醫生室家的話
是嗎
他們都希望你可以做拳頭嗎
呵呵呵呵
好總而言之
重點就是要做腸胃鏡啦
對重點就是要做腸胃鏡
然後先跟大家說明一下
就是如果你要做胃鏡的話
你就要禁食24小時嘛
就是不吃飯嘛
嘿禁食
這樣胃裡面是空的
對對對
啊如果是腸鏡的話呢
對
你除了一樣不能吃飯之外
嗯
你還要把你腸裡面東西拉得一乾二淨
全部清空
等於說你
從嘴巴到出來的地方
都是乾淨的
那都是乾淨的
都是空的
對啊
到甚至都
最後要進去的時候
甚至還要是乾的
呵呵呵呵
什麼東西啦
真的啊
因為不能喝水
不能喝水啊
喔對
他早上開始就不讓你喝水了
就希望你整條都是乾乾
乾乾的這樣子
太多黏液也不好
嗯對啊
啊
就是乾乾
我有太多detail了
呵呵呵呵
對所以說我們
喔他這個
我們今天去演
對
昨天開始
禮拜五開始
這個
就是有點算是清腸胃的動作
對對對
然後在之前兩三天
他就叫你吃無渣飲食
對
就是你吃的東西裡面不能有渣
就是基本上蔬菜都不能吃
欸
我覺得你這樣子說明太複雜
喔真的嗎
基本上只要是你覺得稍微有點健康的東西都不能吃
呵呵呵呵
超過意
醫院發給你一份文件
嗯
告訴你
不能吃蔬菜
對
喔
不能吃水果
欸不能吃水果
然後不能吃乳製品
欸不能吃奶單類
對
啊可以吃什麼
高纖維質的地瓜啊燕麥這些都好吃
都不能吃
DGI的食物
都不行
蛋可以吃蛋可以吃
但只能吃蒸蛋
啊蒸蛋
跟水煮蛋
對對對
欸然後可以吃什麼
可樂可以
呵呵呵呵
雪碧可以
果汁可以
運動飲料也可以
欸可以有果肉喔
欸不可以有果肉
不能是現榨的
現榨的要濾掉
欸不能現榨
要是那種在便利商店裡面買那種
只有10%果汁
欸10%果汁5%以下
只有糖的那種
糖水可以
欸
啊水水可以喝嘛
運動飲料
欸運動飲料可以
啊吃的時候吃什麼
盡量吃一些精緻澱粉
呵呵呵呵
吃米飯跟麵
欸麵包
海綿蛋糕也可以吃欸
欸海綿蛋糕
幸福欸
欸然後
呃麵粉嘛
馬鈴薯嘛
馬鈴薯
對馬鈴薯
纖維越少越好
越精緻越好
然後肉類都要去筋去皮
啊對
肉類你不要吃原型食物
嗯
最好去吃那種
絞肉
肉丸
哈哈哈哈
你去幫你打成泥耶
打成泥
越不像食物的東西越好
越好
對
欸
那種熱口啊
那種長那個樣子的
對
我本來在接到這個通知
他就說要前一天
我們知道要清場到
嗯
我就想說
唉唷
會瘦
就有看到他的建議用餐表之後
我就覺得怎麼可能
呵呵呵
這不是一個智胖食譜嗎
對
然後我們就想說要吃什麼
因為他給你一堆這種條件
但是
對啊
我剛剛講那個東西
沒有一個東西像主食啊
對
嗯
我們現在大部分都叫外賣比較多嘛
啊你真的要
找到一個餐
然後符合這些條件
還不能有菜很麻煩
很難耶
對
我們那天就在考慮說
我們那天晚上要吃什麼
晚上要吃什麼好
嘿
對
左思右想
喔我們午餐先選了一個
就是因為他表單上面就說
可以吃米
可以吃粥嘛
喔對啊
然後他就說
例如皮蛋瘦肉粥
然後我們那時候還在想說
不如我們三天都吃米
怎麼可能啊
我已經死了
呵呵呵
反正我們
午餐攔著想
我們就照他上面說的
建議吃
我們吃皮蛋瘦肉粥
對對對
嘿
欸還只能吃皮蛋瘦肉粥
對啊
不能吃什麼
基隆玉米粥都不行
欸過分
不能吃玉米喔
對不能吃玉米
那你也不能吃海鮮粥
那有時候裡面會放蔥啊
薑啊什麼的
對不行
欸不行喔
就基本上只有
皮蛋瘦肉粥跟青粥
對
欸然後那天晚上
嗯
被我們想到一個
很屌的
瑜伽的第一家飲食
無渣飲食的頂級料理
是
壽司
呵呵呵
晚上吃壽司
壽司好像也有挑啦
太油的魚類不能吃
對最好是那種
鮪魚壽司
欸鮪魚壽司
欸反正就吃一大堆的壽司
這應該是基本上滿足條件嘛
欸有
壽司就是這樣
因為他沒有叫我們重燥
所以基本上是ok的
喔對
欸對
因為我們順利的燥完了
表示我們吃的東西其實都可以
他前一天的時候
在那邊熊康熊胖說
這個應該可以吃吧
那個應該可以吃吧
然後我們就跟他說
不然你就試試看
我們來做個對照組你吃
我那時候沒有搞清楚整個流程
我不知道說後面要拉
拉肚子拉到最後剩水這樣
對
所以我那時候就有點
就是比較謹慎
對
想說我真的要認真的選說
要吃什麼
免得到時候出什麼問題
欸你就要重新被督一次
啊那時候午餐
嗯
第二天的午餐
對
啊
因為我們睡比較晚嘛
對對對
然後起來之後沒什麼東西
嗯
中午就有一鍋我媽他們吃剩下的
那個餛飩湯
嘿
我就把餛飩湯熱一熱
配吐司
嘿
餛飩湯裡面有那個韭菜花
啊
我們就說完蛋了
你吃了韭菜花
對我就把韭菜花吃掉
吃完吃完韭菜花之後我才想說
欸
你吃了韭菜花
好像不能吃
這個不是
沒錯
妥妥的纖維嗎
完蛋了完蛋會不會出問題
嗯
我趕快去翻那個書
他的那個說明書
說會不會怎麼樣這樣子
嘿嘿嘿
然後我看他的步驟
他說你吃完了兩天的無渣食品之後
對
欸第三天
中午你要吃他給的那個餐包
嗯
嘿
吃完餐包之後吃那個軟便藥
嗯
啊喝蟹藥
嘿
然後最後拉拉拉拉拉一天
拉到最後剩水
對
我就想說靠杯
呵呵
我都要拉
我最後都要拉到剩水
對
那吃什麼有差嗎
那我吃的是怎麼有差別嗎
我覺得是
會不會都要卡在你的腸壁上啊
可能會黏在
你說韭菜花會黏在我的腸壁上
對啊
然後他就照到
欸你這邊有黑點喔
我們都拉了一天
你覺得照那個規模
有什麼東西可以留在你的腸壁上嗎
喔你說照那個水壓
對啊
理論上
有什麼東西可以留住是不是
怎麼可能
最後一天吃了那個蟹藥之後
他不是會教除你要喝
1200到2000cc的水嗎
對對對
然後後來就有點怕
因為我發現我只要一喝水
就會拉肚子
就會想拉肚子
就是那個就是給洗腸啊
所以我就覺得說
真的有差嗎
就是這些
因為你的腸道已經毫無阻礙
嘿
所以你只要水喝下去
它就一直在到底了
喔
不會卡在門口
所以說你前面吃什麼
到底有沒有差別
我覺得有可能是洗腸的時間不一樣長
就是如果你前面吃太多有的沒的
那個渣不好濾的話
他就要洗很久
喔有可能
他覺得他一天洗不完
對對對
他怕你吃一些太奇怪的東西
他洗不完
你可能就要吃四包蟹藥
昨天是經過我的實驗
對
吃一些蔥花是沒有什麼關係
韭菜花什麼還好
一點點的話
然後接下來到昨天
對
昨天
就是健檢的前一天
對
他真的要
就是照他的那個
他給一個
袋子
對
裡面就給你一些藥
然後一個餐包
一個餐盒
嗯嗯
就真的要照裡面的東西吃
對
然後嚴格的照他那個姿勢
要不然就警告你
我說你如果都不知道我們這個做啊怎麼樣啊
你就要再度一次喔
到時候你這樣子插進去之後發現說
喔沒有
你還是要付錢喔
然後再重來照一次
然後再拉一次
不一次把它拉乾淨這樣
沒錯
就很怕
中午我們就集合
對
然後就開他那個餐包
而且我們太晚起床
對
他原本是說中午12點之前
吃兩
吃可以自己吃一餐
欸你自己先吃一個什麼
對
然後接下來12點之後
你就只能吃他的那個餐包
對
啊那個餐包有兩餐
一個午餐一個晚餐
對
啊你就是要在下午4點之前
吃完他的晚餐
對
就是兩餐你都要在下午4點之前把它吃完
然後就再也不能吃任何東西了
欸
這個時候吃東西感覺就真的會出事情
對
來不及消化
因為他都已經配兩包
一定要吃的東西給你了
對
你還不乖乖
所以我們就很謹慎
而且我們那天喔
我們那天起來
啊弄一弄
啊開始準備要來執行這件事情的時候
已經3點
不是3點多了
所以我們4點之前要把這個東西全部吃完
所以我們在3點半到4點的時候吃了三包
對
我就把那個餐包全部打開來
然後一包是那個
蛋粥
對
啊就是粥
就是粥本人
加蛋花
嗯
啊加
一點鹽吧
欸有啦
就是他就是純鹽味而已
欸嗯
啊另外還有一包粥
對
是蛋粥
欸一模一樣
加一點點的雞肉
紅蘿蔔還是什麼的
一點紅蘿蔔
一點點的雞肉
對
啊再加一點鹽吧
呵呵呵
就是調味都
很清淡
對
啊另外有一包是
調味比較重的
是馬鈴薯燉雞肉吧
欸馬鈴薯燉雞絨啦
嗯
他雞肉是那種已經尬過以後
絞肉再拿去煮的感覺
啊味道稍微重一點
欸
他怕你
真的受不了
呵呵呵
去偷吃這些東西
我覺得那個還不錯啊
我最後是用那一盤當作那個稀飯的配菜
然後配稀飯
就是要這樣子啊
對啊不然味道就太淡了
兩碗稀飯
兩碗稀飯吃後面我真的是
索然無味
味如嚼啦
我不知道我在吃什麼
你在吃稀飯
對然後拼了命把它吃完
對
好吃完之後就去吃軟便雞
好軟便雞吃完之後呢
然後就是
馬上就4點
對
就要吃蟹油了
喔那蟹油也是
很神秘欸
跟我想像完全不一樣欸
你想像什麼
我本來想說可能是有點像那種
那種我們感冒吃的那種
黃黃那種大鎮藥粉
就這樣一小包
或者是像味乳那樣
喔
結果完全不是啊
它是一個會發泡
會發泡
它有點像發泡錠欸
我想像的是
我不知道我從哪裡來這個印象
我想像的是一杯像是奶昔一樣
白色的濃濃的
有點嚴義感的東西
就是有點像味乳啊
欸
怎樣
欸結果完全
完全不是我們想像的
那給你一個塑膠杯嘛
嗯
然後裡面先
叫你先裝150ml的水
嗯
然後它那個藥粉喔
然後上面千丁萬足
所以你千萬不能直接喝藥粉
對對對
我想說為什麼不能直接喝藥粉
對啊不是很麻煩嗎
欸結果我們就把那個倒到水裡面
攪拌之後
那杯水變成草湯
哈哈哈哈
他開始劇烈冒泡跟發熱欸
超猛我要去研究喔
那那個
那一包藥粉裡面就是
氧化鎂
嗯
氧化鎂就是一種
欸比較猛的瀉藥
嗯
欸然後再來
裡面還有檸檬酸
嗯
就酸性的東西嘛
氧化鎂是鹼性的
對對對
所以兩個加在一起之後就會
酸鹼中和
就會生熱
嘿所以整個變成滾胖
哈哈哈
然後它就變成
檸檬酸鎂
嗯
欸就是變成不是這麼強的瀉藥
哦
基本上喔
我看它的說明
我認真去讀它那個
很大張的說明書
你想知道自己喝的是不是
什麼無火的湯
很可怕
它說如果說你吃的是氧化鎂
嗯
你會就是肚子痛然後在那邊
哦拉到爆
瞬間狂拉猛拉這樣
哦
嘿
啊你加了變檸檬酸鎂之後呢
你就會
溫和的拉
慢慢的拉一個晚上
哈哈哈
我不能說哪一個比較好
對
不能說哪一個比較好
對啊
然後就是那一杯滾燙的
然後很酸嘛
因為裡面加檸檬酸
喝起來就像那個
科爾比斯沙瓦
但是熱的
味道再重一點
對再重一點
然後再酸一點
對但是熱的
你如果去外面玩
不要亂喝別人給的科爾比斯沙瓦
嘿真的
可能是洩藥
打死你
哈哈哈
嘿
熱
嗯
好啦我們就趕快喝下去
喝下去的時候都
好像還好啊
對喝下去之後沒什麼感覺
這時候都沒什麼感覺
對啊
啊它上面
那個說明書上也有說
嗯
就是你大概
喝完之後你要開始猛喝水
對
沒狂喝水
喝2000cc的水
對
三小時之後會開始出現反應
哦
嘿
我好像等比你們多久欸
你
你們開始跑廁所之後
我都沒有反應欸
對
欸我一直以來齁
這種醫院給的東西齁
我不知道我哪來這個壞習慣
我都是
將信將疑
為什麼是
我不知道
75歲的阿伯啦
我就說我不知道
哪來這個壞習慣
嗯
我都覺得有些是
有些那個規則
或是那個時間齁
但不一定欸
就是
不一定有這麼嚴謹
嗯
還有差啊
對
哪有哪有差那麼多
然後那麼那個
嗯
就是感覺都
不是很精準
或是有些他就是故意要
嚇嚇你這樣子
多做一點
比如說像前面那個無渣飲食有沒有
嗯
欸其實不用這麼嚴謹
要做得極端一點
讓成功率高一點
欸對
這種感覺
欸我會把這個
覺得80%就可以
欸我會有這個心態
偷工減料
就是75歲的阿伯啊
嘿
喔但是這是那個
洗腸胃的這個要
很準
他說8點開始拉
就真的啊
我就真的8點開始拉
你們就開始跑廁所了
欸不開玩笑
就像大家想像中的拉肚子一樣
就一開始是固體嘛
我不想知道怎麼去這樣
到後來就是以液體為主
對對對
反正他的任務也就是要
你要拉到最後面幾乎是水這樣
對
對沒有東西啊
然後就拉個沒完
那頻率大概是
半個小時跑一次嗎
半個小時跑一次
一開始是半個小時跑一次
對
啊
你會肚子痛嗎
我不會欸
完全不會
欸
一點都不會
就是悶悶的而已
你也是悶悶的而已
對
就他一個人在那
我就覺得我反應都跟別人不一樣
而且他還
我那時候一直在跑
他就是慘慘的然後走出來說
喔肚子好痛
我說蛤
肚子痛
他說你還沒開始嗎
我說
還沒啊
我也不會痛啊
他說奇怪為什麼只有我肚子痛
他還說
吼
是不是你家
對
Just you
進度比大家都落後
對完蛋了你便秘了
對
你沒有成功
你被嚇我
對
然後
我就覺得
我那時候在喝藥的時候
嗯
啊包括後來喝第二劑
他那個藥有兩包
嗯嗯
下午四點喝一包
對然後你凌晨四點
還要再喝一包
啊隔天早上八點就要去
開始體檢
對
對等於是最後再加一劑
猛藥
這種感覺
對
我就喝了這兩包的時候
我一直都在思考
就是
就是我的狀況真的跟
大家是一樣的嗎
哈哈哈哈
我後來覺得不太一樣啊
對啊
這應該是這種普羅大眾的水準
你要去喝兩包蟹藥吧
對
但是我們四個人
只有你一個人在那邊肚子痛
我就
我那時候就覺得說
喔你的意思是說
你這個人的體質
平常只要多喝一點水
你就可以去做了
對
欸
當然
可以這麼說
就是我覺得我平常
自己在拉肚子的時候
就可以拉得很乾淨
哈哈哈哈
我真的需要
借助外力嗎
他
他死
那個
死了
12點1點的時候
我們就是那時候有點想睡覺
嗯
然後他就覺得很累
然後他就一直在那邊說
我現在拉的這個程度
我覺得已經差不多
已經知道他最後的標準
已經很接近了
他有給一個範例
就是他最後理想的時候
會是怎麼樣子的狀態跟橙色
對
就是是淡黃色的水嘛
你會講話欸
狀態跟橙色
對
他就是裡面不要有雜質
就是乾淨的這樣子
他就說我現在就是這樣
我真的要喝嗎
對
我那個時候
半夜12點的時候
凌晨12點
我那時候我就覺得說
嗯
你看那個
那個媽媽呼呼的心態
已經打到這個狀態了
我也是這種感覺
我也是吃第二劑之前就是這樣子的
對啊
嘿
我沒有啊
他就是你進度比較慢啊
不是說我是符合他的標準規範嗎
是你們兩個都早了吧
我一直覺得我常會是
怎麼說呢
有時候便祕
然後有時候正常
嗯
對但是像拉肚子這種東西
是一個開關
就開了就停不下來的意思嗎
開關
就像是
就
開了就停不下來
我
你
你一直想不到什麼東西可以舉例啊
嗯
有點像是一個
水塔接著一個水龍頭
嘿
啊你那水龍頭打開之後
沒有把水塔的水放完
他是關不起來的
大概這種感覺
有點複雜的範例
對
我就覺得說
我現在腦子裡面出現一個
都是死色的水塔啦
沒有
不要這樣想
你要想一個清澈的水塔
清澈的啦
乾淨的
欸
確實我們現在
所在形容的那個真實的東西
已經是清澈的了
已經是清澈了
因為你要喝超多水
已經沒有顏色了
對
已經是清澈的
我們現在所有的形容
我們現在從
欸
大概十分鐘之前
講的東西
所有的形容
所有的狀態
請大家在腦海中
自動把它換製成透明的
沒有
都是
確實是這樣
都是乾淨
而且無味的
哈哈哈
非常清潔
好噁喔
欸
然後
凌晨十二點
對
之後你就不能再喝水
嗯嗯嗯
但是到底
到底是可不可以
不行啊
不行啊 不能喝水
但是他
他說要進水啦
但是那個
攝影師老婆
他那張
剪章上面
他把十二點那個劃掉
欸
但是我們三個都沒有劃
對
欸
對啊
什麼意思啊
可是他打電話給我
就是坐樹前的
那個釘井的時候
也是跟我說
十二點的時候進水
真假的
對啊
他是不是想要陷害他老婆
為什麼陷害他老婆
欸
但是你
下午四點
把凌晨四點的時候
對
你還要再吃一劑
還要再喝很多水啊
欸 對
對啊
很多很
他想讓你好好睡覺吧
喔有可能啦
因為你又喝你又拉啦
你又喝你就會繼續拉
所以
十二點之後
你們都沒有再拉了嗎
沒有
對啊
我就去跟雷夢睡覺啦
我就說我不一樣嘛
靠 我就去媽的
你還有拉喔
有啊
我就是從那天晚上八點
他說會開始發作開始
我就維持著半小時
一定會去拉一次的這個頻率
對
阿姨每一次我都會做個
十到十五分鐘
嗯
所以基本上我是
就是
沒有睡覺
欸
基本上我就是都
盡量讓自己
維持在廁所中
稍微活動
隨時可以靠近廁所
本來我還有穿著褲子
嗯
到後來我乾脆不穿褲子
我就穿著內褲就好
我覺得很麻煩
哈哈哈
對你還要把上衣脫掉欸
對啊
就很累欸
你有太多東西要穿脫了
後來有一段時間
有一段時間
晚上大概八九點
還不是這麼冷的時候
我是沒有穿上衣的
就在家裡換衣服
我就覺得很麻煩
哈哈哈
對
好
然後到你那十二點的時候
沒錯
這時候我覺得我已經
可以了
我覺得我已經可以了
嗯
對
隨時可以上衣
隨時可以去照了
但是
但是你們就威脅我說
好你如果真的不喝
對你就是那個
你難道再被弄第二次嗎
對啊
你難道要再拉一次嗎
要再受一次苦嗎
對啊
所以一直到下
凌晨四點
對
喝第二劑的時候
嗯
對
欸對
他是
凌晨四點
嗯
還要再起來喝一劑
對啊
洩藥
那到底
如果你還中間還有拉個
拉個廁所的話
所以說大家體檢都是這樣嗎
前一天都不睡
前一天都是通宵嗎
我覺得是吧
都這樣子
對啊
沒有道理啊
都
都這樣子
不然你要怎麼拉肚子
欸
凌晨四點喝完這次之後
你們還有拉肚子嗎
好像只
因為他那一次
只要求喝750cc的水
然後一口氣喝完嘛
嗯
我喝完之後就只上一次啊
只上一次
對
欸
我跟你講我喝完之後
嗯
喝完之後我就想說
真的很累
凌晨四點拉肚子拉一晚上
嗯
已經累到就是會虛脫了
哈哈哈
你知道嗎
然後我就
去床上躺
嗯
好那天是你跟雷夢睡
對
啊我跟DECO他們睡
我床上躺
我躺下來之後DECO就一個
喔
你終於要回來睡覺了
哈哈哈
然後跑到我的那個
腳邊
嗯
躺在我的腳上
然後就開始在那邊洗澡
準備要
他要準備要睡覺
對
我就在那邊躺一下
大概過了十分鐘吧
我就又起來
又去上廁所
嗯
DECO一定覺得你很煩
我就上了一波
上一波之後回來
又轉進杯子
嗯
然後DECO又躺回來
我在那邊舔
過了十分鐘
嗯
我又再去上一次廁所
我後回來
嗯
後來的時候我就對DECO用一個
就是
你對他衝殺
夠了
對他衝殺
哈哈哈
對他衝殺小
他那麼煩啊
他馬虎本來躺在旁邊
對
馬虎那時候已經去客廳睡了
哈哈哈
他覺得他煩死了
煩死了
我可以懂
旁邊那個人一直翻來翻去的時候
真的很吵
對
然後我那時候回來的時候
我就看他那個表情
嗯
啊加上那個時候
那時候
我們是
八點開始
所以說大概七點半就要出門
對
啊四點喝
喝完之後又搞一些
拖拉拉的
就覺得
那個時候已經五六點了
五六點了
對
對我就想說算了
就乾脆不要睡
就乾脆不要睡就好了
對我也沒睡
我就覺得說
乾脆
就不要出去好了
哈哈哈
你就睡在馬桶上嗎
沒有我就
我就坐在馬桶上滑手機啊
喔你就坐到時間到
我去叫你啊
對啊
我就一直坐在那邊滑手機
很誇張
不好意思老師
我一整個晚上都在看那個
看什麼
有一個頻道
我昨天發現
嗯
剛好
哈哈哈
他很過分
絕
絕妙的時間到我發現一個頻道
你說你做了什麼過分的事
對那個頻道叫做
應該是
Terry
Terry Film吧
他就是一個
專門在拍一些
台灣街頭美食的
對
欸這個類型的
那個
頻道其實很多啦
對對對
就是他
各個國家的很多
我覺得可能大家也是
有看過這類的影片
嗯
也有可能你看過這個頻道的影片
但是你不知道是這個頻道
對
因為他跟頻道本身的連結
也沒那麼強
對對對
那就是比如說
他去拍
欸像是有一個人
一間店
嗯
在量產這個甜甜圈
對
他就去拍他量產甜甜圈
總是過程
對對對
從他揉麵糰啊
然後配料啊
炸啊
然後炸好上
給客人這樣
對
這樣子
然後沒有配樂
對
他就是收原因這樣子
對對對
就是這個過程
平常看沒關係
平常看很療癒
對
但你已經吃了三天的無雜飲食
嗯
又不能過鹽
過鹹
過油
過辣
對
這個時候
嗯
他說陳陳陳陳
你還看我跟你分享一個影片
我以為是跟
12個小時沒有吃東西
對
然後我以為是跟
工作有關係你知道嗎
我就
我就說嗯怎麼了
我就跑到他旁邊去
他說你看這個甜甜圈
你看這個甜甜圈
過分
超營養三明治
你看他那個配料
好
好多鹹菜
好想要吃鹹菜
然後他在那邊查說
這家店到底在哪裡
更屌的是
那個Terry
Terry Terry's film嗎
嗯
那個Terry應該是
我覺得他一個台中人
他說他幾片影片一堆台中的
一堆片都是在台中周圍
全部的點都觸手可及
對
沒錯
太棒了
他就說我們明天做完點茶
馬上就去吃
就在就在就在烏日啊
對就在附近而已
10分鐘車程啊
很猛
然後一個做豆腐的
在北區15分鐘
對
反正anyway全部都在附近的感覺
他有一個那個香蒜麵包
超煩
對然後他就一直安逆給別人
我就一整個晚上都在看這個影片
超煩
一整個晚上
看個不停
你不會很餓嗎
會啊
那你為什麼要看
你是不是有病啊
對就是就是一個自虐的心態
啊就跟很多人喜歡看吃播一樣
自己不能吃然後就看別人吃
對對有一些這種感覺
我也不知道為什麼我一直看那影片
但是我就停不下來
我就我就一直看
我大概我大概看了
我不知道看了多久
我不知道看了幾部
但是我一整個晚上
都在看這個片
我看了一部半我就說我要去睡覺了
嗯好痛苦
非常棒
我是沒有吃宵夜
沒有辦法睡睡不太早的人
所以我本來想說12點到4點
那邊應該是個精華期
可以小睡一下
對
我真的太餓睡不著
你也沒睡啊
對然後我太太在旁邊躺
看起來要一副要睡著的樣子
我就覺得很不甘心
我在他耳邊在那邊麻婆豆
豬肚鍋
鹽烤牛舌
煩死了
你們這兩個男生真是有病欸
這個過程就是
拉肚子這個過程
除了說像我會肚子痛
所以我還有痛
然後拉肚子本身就會虛弱
因為脫水以外
超級餓的欸
超級餓
餓到爆炸
對
又餓又累
因為你不會有保護感
因為水經過你的胃就下去了
對
你甚至不會覺得水喝很多鬧
有時候會胃脹脹的
沒有
為什麼要在健康檢查之前
把你身體搞到一個就是
有史以來最虛弱的狀態
還要在最低標的時候測啊
是這樣子嗎
我覺得
我幫他找一個藉口
不然呢
我覺得
我覺得昨天我去體檢之前
我就是離死亡限制
我一天是個
他昨天還說
隨便一陣風吹來
我就暈倒了
他昨天還說
奇怪
健康檢查不是五六十歲的人在做嗎
對啊
如果他前一天要疾累的
他怎麼撐得過去啊
對
他能撐到健康檢查
本身就自己表示他很健康了捏
對啊
他如果今天有三高的話
誰撐得過去
而且他很多藥要進吃欸
對啊
真的可以嗎
不能喝水
不能
哇
六幾歲
如果我今天有三高的話
如果我今天六十五歲
嗯
然後我比如說我有高血壓
對
我兒子跟我說
他幫我報名了一個就是
五萬多塊超高級的
那個健康檢查
他應該是計劃一周他
我靠你這個
謀財害命
他想要分家產
年輕星星就想要分家產
對
那個小這種小把戲
我年輕的時候
對啊
會欸
我一直在想啊
如果你年紀稍微大一點
或是有三高疾病
這蠻痛苦的欸
死掉啊
會吃糖嗎
我就跟你說那個
那個醫院的護理師
嗯
那個他看到你走進來
就可以把你就是打勾了
哈哈哈
他就一個表
有確實出現
確實
欸
剩下的檢查都可以輕鬆做
大概沒什麼問題
是一個檢驗項目之一
檢驗項目之一
你到底能不能撐到這一關
嗯
好像早上因為去的時候
真的太累又太餓了
等一下等一下
我要兼容一下我那天
我不是說坐在馬桶上面了嗎
啊對
你還沒講完
這段不會太長
還沒講完
我在馬桶上的時候
我覺得我進入我這一生優勢以來
嗯
我一口就是
唉怎麼說
就是一個
在拉肚子這個角度的一個
心流的狀態
心流
你說你跟馬桶間
你有什麼連接嗎
沒有沒有不是不是
所以我覺得我跟我的
就是大腸之間的
那個連結斷開了
斷開
欸斷開了
我以為你是更
更強烈感受到自己的大腸
心流你知道什麼意思嗎
就是你會全神貫注這件事情
然後忘掉時間
你是說
你可以看手機
比如說你在
你在那個
比如說你如果說你在畫圖
對
畫的後面你就沒有在想要怎麼畫圖
手自己會動起來
然後
背景音
你就會全部變成
全部變成底罩
對
全部飛凹
大概這種感覺
拉肚子一個心流狀態
就是我一樣在看我那個
那個影片
可惡的吃東西影片
我記得我那時候大概已經看到
我已經把大概
吃東西的部分已經看差不多了
嗯
我開始在看一些就是分解鮭魚
或是分解鮪魚的
誇張
所以那個系列
對
我就看我的
嗯
然後我的腸子
拉他自己
讓腸子做事
不需要用力
對
甚至沒有感覺
哈哈哈哈
我
他
他拉出來
我才知道他要拉你知道嗎
太誇張了
很猛
我不想知道這種細節
因為
欸
怎麼說呢
Too much information
你可能沒有辦法了解我的那個
為什麼我不了解
對
我不想了解
你沒辦法了解我在當下那個
欸
那個
頓悟的感覺
靈光乍現的那個感覺
對
因為
突然發現你進入心流狀態的這個感覺嗎
因為拉肚子本身
嗯
拉肚子在拉的時候其實是
沒有什麼
太特別痛苦
對
的事情
但是拉肚子之前會腳痛
只有你會啊
對啦
反正拉肚子之前會痛
拉肚子之前那個腸腳痛很痛苦
嗯
對
但你如果今天你的腸子可以
自己拉他的時候
不需要用腳痛來提醒你去廁所
對
那你不用去控制他
嗯
對
他就可以好好
就是做他自己該做的事情的時候
對
你就有一種
喔我的腸子終於長大了
哈哈哈
什麼東西
覺得你自由了嗎
對
我覺得我能好好
把腸子的工作託付給他
哈哈哈
大概那種感覺
沒有人可以像他拉肚子拉的這麼有心得
對
很猛
我就是
拉肚子大師
對
我就坐在那邊讓他自己拉
嗯
沒有
那你不是我是拉肚子大師的
是我的腸子是拉肚子大師
我沒有幫他什麼
他自己就是
玩力
走出來
LadyB
走出來這樣子
對他感到很驕傲
好
然後我們終於要去體檢
講半天
對
然後我們去體檢那時候
因為我們那去體檢那個
他是自己一個體檢大樓嘛
嗯
我本來進去的時候想說
欸
他遠遠看到我怎麼知道
我今天是要來做體檢
因為他抬頭就問說
請問是來報到體檢的嗎
不然咧
不然去那邊
我還想說是不是我們臉色辣滑
哈哈哈
有沒有人
他一看就是
疲累累就是來做體檢
那就是一層
然後全部的科別
一間一間的
因為他
因為他體檢的項目裡面
很多是那種
門診
位診的感覺
對對對
嗯
所以就是好像我們要做30個檢測吧
然後大概有15個都是那種
有點門診科的那種感覺
對對對
對然後我們就一直在跑大地遊戲
我一直以為
體檢是
因為你那個就是櫃的
對
他那個裡面的氣氛又是一個
蠻溫馨的
有點飯店感
那種感覺
對對對
那個
裝潢看起來chill chill的
對
看起來很輕鬆
我本來以為我們要做一整天
會慢慢的每一項就要做啊
等啊什麼的
對我還帶手機充電器
對
喔真的假的
嗯
就我媽的像是在
趕火車一樣
就趕火車一樣
我們就像是那個鴨子
然後被從一個籠子趕到另外一個籠子
我是我覺得像是被等待
直擊
直接的出
喔對
就是反正在那個
他一個走廊
你就會先去第一站
被拔毛
然後再去第二站
會被斷那個燙一燙
那種感覺
簡單說我們就先報到
對
那也像飯店大廳的地方
報到完之後先去換
換衣服
那個衣服超級像國中體育服的
超像
欸超像那個當兵的穿的那種體育服
喔是嗎
的那個感覺對
你可能你對那個體育服的印象
已經停留在
國中啊
國高中了
對啊
對我來說是當兵
當兵的
對
好啦好啦
然後
換了衣服之後
喔
換了衣服之後體驗就變很差
因為
做了一個不好的聯想
當兵的聯想
對
我就覺得說
感覺怪怪的
啊接下來就開始
就是你就
他就會拉著你去每一棵啊
開始趕豬這樣
對
然後他就說
喔黃一傑
你黃一傑
我說黃一傑
啊喔對
他們要判斷說你
到底是不是這個人
嗯
判斷說你的精神狀況是不是正常的
他問你
精神狀況是不是正常的
對啊
就是你已經
宰狼了這樣子
你自己做過什麼都不知道就不行嘛
對
他會問你
你生日幾月幾號
嗯
應該是怕有同名同姓的人
啊有可能
問你生日
對對對
我那天
我那天回答超慢的
超慢
對他每次問我說
因為我們有婦產科會診
嗯
啊然後他那一刻就問比較多問題
然後他就問你說
算是生日期什麼時候
我明明報到的時候才填過日期
嗯
然後我就
呃
10號
3月吧
呵呵
我就講超慢
然後他還問你
已婚嗎
我就
呃
我想說這怎麼好想的
我那時候腦子裡還在想說
這怎麼好想的
然後我就說
呃
剛生過小孩
對
已婚
呵呵
超笨的
如果我沒有記錯的話
對
我就整個超笨的欸
就覺得我注意力很不集中啊
對反正那天他就一直問你就是
黃衣協
啊對
生日幾號
七九一六號
好你過來
去那個壓克
然後你丟去壓克
對
然後他每個人會有一個專屬的
跟著你的護士
對
專屬的嗎
他是專屬的
同一個同一個
啊我記得很多
我就被很多人丟來丟去啊
沒有沒有沒有
他是有的人會來看你的單子
但是會帶你去的是同一個
他分關主跟小隊長
對對對
啊對對對
然後有的人是負責排隊的
就是他好像要排不同科
因為很多人嘛
你會有一個小隊長像NPC一樣
告訴你說任務指引
下一關要去哪裡
沒錯
喔很複雜
他那種系統複雜
就看到一堆護士忙進忙出
啊不停的把各個要去提醒的人
抓來抓去抓來抓去
對
對然後每次我就是
從比如說從壓克那間出來
嗯
所以你看完這個診
他就叫你去那個沙發去坐一下
對對對
我就走到沙發去
嗯
坐到一半
欸你黃一傑嗎
對黃一傑
森吉月九號7956號
來來來你去那個
泌尿科
你們都很快
我我記得你們全部都消失了
因為他有一些場景在別樓層
嗯
我還一個人坐在那裡
然後就是其他人也變很少
然後我那個專屬小隊長就來我旁邊
就是一直安慰我
他好像怕我會覺得我怎麼那麼久
嗯
對他在我旁邊安慰我就說
不是我我有計劃
就是我們先把這一這一樓層全部都做完
做完之後
我們等下就不用下去又要上來
啊下去之後你麻醉嘛
麻醉之後清醒之後又不太清醒對不對
對
辛苦
我們就在這裡排慢慢排
把這些全部都做完
我們再一次下去全部做完
哦
對那其實我那時候心裡在想說
我是覺得沒差
但是他好像很擔心
他自己有戰術啊
對對對
所以你們有下去再上來做別的科嗎
有啊
我就是我有一種被拿有空
我就被丟到哪去的感覺
哦
難怪你那麼早就消失了
對然後我一開始先去量那個
身高體重嘛
對
對我超像在當兵的
量身高體重
然後
說不出來
然後還有一台那個很酷的機器
就是那個機器叫做健太郎
體脂機
哎健太郎
健
哪個健
健康的健健太郎
他算是一台大型體脂機
對
然後他的身高是用那個感應的
我覺得很過分
他上去就說好來暫停哦
台中體修哦
然後一量
我想說嘿
這麼少了
然後就是他就說
跟平常量的一樣嗎
我說嗯平常量是163
他說啊
然後就叫我再上去量一次
2.6
還7吧
嗯
我就說啊算了算了算了
有163差不多就好了
然後後來我問他老婆
他老婆說
那個體重機身高機也幫我量少了一公分
哈哈哈
就真的
我說不是那台
不是那台嗎
我說旁邊有一台體脂機的
嗯
就是你要站上去
然後握兩隻把手
哦同一台啊
沒有啊
不是那台啦
哦我們是同一台
只有你不是用健太郎嗎
只有你不是嗎
是嗎
對我是同一台
所以你們才沒有那一台
哦你們沒有握那一台哦
沒有啊
哦我那台很厲害
他會告訴你建議
好像是一種全自動的體脂機的感覺
嗯
所以你站上去
然後搭配整段
然後握著兩根那個兩根棒子
嗯
然後有那種體脂機會有那個金屬片嘛
要踩在金屬片上
然後握著金屬片這樣
嗯
然後在那邊等兩分鐘
跑完之後他就會給你一些很
很尖銳的建議
哈哈哈
很尖銳
你得到什麼建議
他跟我說你是
那個虛弱肥胖型
哈哈哈
這超過分的哦
然後呢
虛弱肥胖型
對
好
建議你
增加5公斤的肌肉
嘿
減掉9公斤的
太多了
減掉9公斤的脂肪
哦
他給你的建議很明確啊
很明確啊
很好執行啊
很明確很尖銳
他這樣就是講就是說
簡單說就是你現在太虛又太胖
嗯
你要去健身然後減肥
然後你看加了5公斤的肌肉
嗯
減掉9公斤的脂肪
你就瘦了
你還要減4公斤
哈哈哈
沒有耶
那台機器原廠出廠的AI是不是設定成苛刻
哦
苛刻吧
對
有可能有可能
滿苛刻的
他怕不過苛刻
他會覺得沒有放在心上
他還會有一個表
我不知道我們計劃一個表
嗯
他表上就有一些他就是日文
但是我看起來那個表好像是
就是可能是前面是標準
嗯
有沒有前面可能是過輕啊
啊中間可能是標準
對
再後來就是過重
對對對
啊他會
他會不知道怎麼樣去偵測你不同的身體部位
嗯
比如說他先量你的腳
對
再量你的肚子
再量你的手這樣子
然後一個一個慢慢累積到100%
嗯哼
然後你就看那個
那個他的那個素狀圖
嗯
就慢慢從那個過輕
對
摸摸摸摸摸摸
慢慢跑跑到標準
摸摸摸摸摸摸摸
然後就跑到過重
哈哈哈哈
欸我們真的坐不同台
坐不同台啊
對我真的沒有
哦
他我就下來
你那台感覺比較高級耶
對
感覺比較高級
那很兇耶
那很
我就想說為什麼我都沒有收到任何的建議耶
是喔
對啊我下來之後他就就
就很小聲問我說
啊體重是XXX對嗎
這樣
可能想說我是女生吧
哦
對就很小聲這樣問我就這樣而已
然後他就給了一些很
很很尖銳的建議
哈哈哈哈
然後我很受傷
受傷
對
然後呢再來就去抽血
嗯
哦
抽血大概抽了10管吧
哦對抽超多血
他拿了一大束耶
他那時候原本
他會先問我
他會先問你說
欸你抽血會不會暈
欸對對對對對
然後我跟他說看抽多少
他說抽25CC吧
然後我我看
沒有概念
對沒有概念
然後你到現場說這哪是25CC
哈哈哈哈
一管的25CC
因為他那時候也就說你有
你有血你會血暈嗎
我說我也說不會
看到血會害怕嗎
我說不會啊
他就開始抽
然後大概有10管吧
他抽到第五管的時候
我就開始發抖
哈哈哈哈
我開始考慮跟他說
我現在開始有點怕了
我那時候也在想說
抽七八管的時候
我開始覺得我
我因為我抽左手
嗯
我就覺得我左手
我那個手指有點冰
哈哈哈哈
我是不是手最後會
就是攻血不足
是壞死之類的
抽超多血
抽超久
嘿
然後那個
欸你不是在那邊抽
欸還是一起
我跟你在同一個
我站接在你後面
哦抽血只有一間
對
好總而言之我們三個人
抽血你抽血裡面有兩個護士
對我們三個人
全都是給一個老護士
對一看就是很
抽很久的
對自己很深的
對
然後攝影師他老婆
是給一個很年輕的
梅亞護士
梅亞護士抽
對
然後抽完之後呢
我們兩個剛好是
同一個時間正在抽血
一起
大概一起抽完血
前後抽完血
他就全部回到那個沙發區
對然後他就問我說
欸他為什麼把你針還擦在身上
他忘記拔了
我就說
就是我們身上有留那個
針頭軟針頭
留了一個軟針頭
然後可以直接
就是我們之後要做那個
大腸鏡是麻醉的
對對對
就可以直接
把麻醉藥從旁邊打進去
對
然後出來的時候
他老婆還很擔心我
她就說
他怎麼沒有把你的針拔掉
針頭怎麼沒拔掉
然後就看我們
欸
你們針頭怎麼都沒拔掉
然後那時候我還跟他說
欸
應該是之後還要打什麼
所以先留著吧
或是還要抽什麼血
他說可是我的被拔掉啦
我說
嗯
怎麼會這樣
然後我們就去沙發區
遇到你們兩個
然後才問你們說
欸你們針頭在嗎
你們就說在啊
然後他老公就說
啊不是啊
等一下要打麻醉
不是要從這裡打嗎
對啊
然後他老婆就說
欸我怎麼我的被拔掉了
欸
我小時候有一次小六吧
對
然後學校做那個A桿還B桿的篩檢
喔會到學校去打對不對
對對對
然後去抽血
然後一開始先抽左手手臂
嗯
沒抽到
有一個洞貼起來
嗯
左手手腕
左手肘
左手手肘
嗯
抽一個洞
沒有抽到
貼起來
哈哈哈哈
左手肩膀
嗯
抽一個洞
沒抽到
嗯
好換一個人
哈哈哈哈
換一個要上
嗯
右手手
右手手臂才抽到
喔
好慘
對
但是他們就是需要練習啊
所以說那種年輕牧師
應該都被派去學校啊
對
反正他們說學生不怕痛
嗯
就多抽一點
就多搭幾個
你們也不會有意見
對
學生都懂
欸
然後最後我們就去做無痛的
就是胃管啊
跟腸鏡
對
然後
喔
這真的沒有感覺
反正他
不是我原本很擔心你知道嗎
因為他原本說是什麼
淺麻
對
但嚇死了
我想說麻還有分淺麻跟重麻
對
然後就說
淺麻有多淺
然後我們就說
我們可以現場加加重重麻
對
重點
有多重
有多重有多重
對
然後我的小關主不是很貼心嗎
他就一直跟我解釋流程嘛
對不對
差不多做到最後一樣的時候
他就跟我說
呃等一下就是這樣做完之後
我們就要去樓下了
然後就做麻醉這樣子
嗯
然後他說麻醉之後
就睡覺起來就好了
我說
喔
是會睡著的嗎
他說會啊
會睡著
我說太好了
我擔心一整天
我很怕就是
我會是
比如說那邊不會痛
嗯
但是我的神志是清醒的
然後
我就很怕
為什麼不會痛就好啦
不
我不想要知道這整個過程
是嗎
我是比較
我是比較怕就是
他以為我不會痛
那其實我會
哈哈哈
這比較可怕好不好
然後就做完了嘛
對
完全沒有感覺
就睡著了
醒來的時候就
就整個一個小時過去了
然後後來就是慢慢的在那個
他的一個恢復的地方
嗯
恢復室裡面
然後慢慢醒來
嗯
啊我已經
我那時候已經一天都沒有睡了嘛
對
我就發現我意識稍微醒來了
意識稍微醒來之後我想說
嗯
再睡一下
應該沒事吧
真的假的
對啊
我就他意識稍微醒來之後
他應該叫我叫一下我的名字
對
然後我可能有稍微回應一下
嗯
我想說現在沒事
那我就再睡一下
哈哈哈
我就再躺下去睡
躺下去
結果那天人比較多
嗯
你知道嗎
後來就
一直有清清楚楚
然後就是
因為他看你恢復了之後
還叫你走嘛
對
我就在那邊
他在趕火車
還不趕快去走
我在那邊猛睡
哈哈哈
睡到後來那個
就有一個護士來叫我說
欸
那個先生
你不能
你這樣一直睡著會
醒不過來
喔
欸麻醉會
不是啦
就是你不能這樣在那邊一直睡
喔
你麻醉
這樣會要
麻醉要醒過來
你要醒過來這樣子
喔
對
你不能在這邊睡
嗯
大概就是這個意思啦
不要在那邊睡覺
哈哈哈
就是這個意思
趕快把床位讓出來
他會跟我提醒一下
嗯
他也不是直接把我趕下來
因為他要確定我麻醉真的是退了
真的是退了嘛
對
嗯
然後我就說好好好
我不要
我不睡不睡不睡
然後他就走了
走了之後我就又睡著了
哈哈哈
你是小學生啊
真的很累
早上來小學
又餓又累又拉肚拉一整天
超虛
把我躺在地板上我都會睡著
你可能去的時候比較空
所以他讓你放任你睡了一下
有可能
欸
我在那邊一睜開眼
他就說欸醒囉
起來囉
是嗎
我也是
幹
我想說好想再睡一下
對
我也是
我也是眼睛稍微
就一顫動
然後旁邊那個小鬍子馬上就說
欸
這東西起床了嗎
這樣
然後說
起來就可以下來坐坐看喔
坐一下喔
這樣
眼睛帶回去這樣
那我們在那邊被放了一下沒錯
欸
可能是我表
看起來真的太虛弱了
哈哈哈
有可能
啊我就在那邊躺
然後就睡著了
睡著了又過了一下他又
又經過
嗯
然後說先生
哈哈哈
不要再睡著了
然後
不是
床不是都躺著嗎
對
他都把我床打直
打直
然後我邊坐著
然後塞了一個枕頭到我背後
哈哈哈
我就躺不下去
強制起來
我就變成頭在半空中這樣晃晃晃晃晃
嗯
對
然後一直一直一直
我就在那邊一直晃一直晃
嗯
然後
晃到
他還是沒有乾我手
嗯
我就表示
我就覺得我應該是真的看起來很虛弱
嗯
真的看起來還沒醒
對
我那邊晃
然後我在想說乾脆我這樣坐著再睡一夜
哈哈哈哈
後來真的比較醒來
嗯
那護士就在看我說你應該可以下來
哈哈哈
他已經等那個床位等很久
對
差不多了啦
嗯
差不多了
最終一切都
一切一切都是為了照那個腸胃經
對
然後累個半死
然後超痛苦
拉了一整天
那即使到現在
你還在拉肚子
對
從我上次喝那個蟹藥到現在已經快12個小時
超過了
對
超過了啊
我凌晨4點就喝了欸
下午4點就那個了
快20個小時了
嗯
對啊
他剛剛還很得意啊
然後我們剛剛錄Podcast一坐下來
他就跟我說
我已經有固體的了
了不起
哈哈哈
羨慕
了不起
我還沒有
對啊
我剛剛還在拉肚子
嗯
那一個身體檢查到底要
後遺症要多久
一週吧
一週嗎
不會那麼久
超虛弱
我覺得我現在超虛弱的
我覺得還有搭配沒睡飽啦
蛤
覺得還有搭配沒睡什麼覺
他沒睡飽
媽的那個
一開始的時候
他先帶我去一個診間
就是那種一般的問診
嗯
問你說最近的身體有沒有什麼狀況啊
對
的那種很普通的
加醫科的感覺的問診
對
他問你說
欸
最近的睡眠狀況怎麼樣啊
嗯
我說最近嗎
最近嗎
多近12小時
昨天沒有睡啊
你這樣跟醫生說
我說
他說最近嗎
我昨天沒有睡啊
除了昨天以外都還可以
喔
然後有一顆那個中醫會診
我那時候就很好奇
他要幹嘛
嗯
然後我一進去
我就把舌頭吐出來
他就說來把舌頭伸長
然後他就說
嗯
好搭個麥喔
然後搭個麥以後就說
你是不是胃不好
我說欸對
他就說嗯
嗯
對啊
有兩把刷子喔
昨天拉肚子拉到你嘴邊
他說你平常是不是容易胃脹氣
喔
我說喔
我我有便秘的問題這樣
他就說
喔
他就想一想嗯
然後搭搭麥
然後最後他就拿了一張名片
我想說
蛤
我已經嚴重到需要來重新的復診嗎
嗯
然後他就在名片上面寫了
當歸跟黃期
他就說你喔
就是循環不好
欸對
循環不好一般建議你多運動
沒錯沒錯
多運動
但是呢你這個胃的這個問題喔
嗯
這個藥喝了以後
可以潤腸
當歸黃期5比1
對5比1
2000cc
好大家都一樣是不是
哈哈哈哈
欸
他是看年紀嗎
大家也說我的循環不好
要運動
當歸黃期2000cc當水喝
欸會對循環有幫助
啊
末梢循環如果到了表示全身都
我通了
欸
每個人都這樣說
大家都一樣是不是
大家都一樣
我還想說他講的蠻準的
他是不是看你30歲一定吃外食
然後長期久坐
欸對
啊
道理
經過這一輪喔
給大家一個建議啦
對
嗯
我不知道我是不太想做
哈哈哈哈
我覺得還是要定期有這個意識
注意自己的身體啦
對啦對啦
對啦
啊做好心理準備啦
嗯
如果你要做這種全身的事情
全身的健康檢查
對這個
不是一天搞定的事情
嘿
也不是兩天搞定的事情
對
兩三天
欸
對前置大概前置大概三到五天
啊
後一陣大概兩到三天
我記得我們要去做的前一天
不是整個晚上都好餓嗎
我們還在說明天一定要去吃燒肉
喔對我們說今天今天
對今天今天一定要去吃燒肉
然後中午在那邊他有供午餐嘛
吃完午餐就說我們回家睡覺
累炸
累到爆掉
直接回家
好
進入今天的留言的部分
台中黃小姐的留言
ep49
10萬個為什麼烏拉博士
沒錯
他說脆脆哼哼
我一直以為他叫烏龜博士
結果他真的是叫烏拉博士
因為他是一隻烏龜
嘿
所以上禮拜的脆脆哼哼是10萬個為什麼
沒錯
10萬個為什麼你再來一次
噔噔噔噔噔噔燈
噔噔噔噔噔噔 believe me
說
怎麼平響
會埋 Evet
嗯
不過
我 nurture
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
哈哈哈哈哈哈哈 Bassasa VIDA More face lock clipper哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
帳篷
耶哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
哈哈哈哈哈哈哈
第三 Mediterranean
字幕不要負責
的時候
那個
大家
一个卡槽吗
哦
对anyway那个就是会被丢下去
可能20年前没有放的
好我刚看他的那个op的歌词
嗯好
他问一个就是
为什么螃蟹都要横着走
哎有吗有啊
哎真的耶他还说为什么孔雀要开屏
孔雀要开屏就是因为求偶嘛
那螃蟹为什么要横着走
太开心
太开心嗯太开心
也是啦
哎我不知道哎
为什么为什么要横着走
不知道哎
你怎么知道他这样是横着走
搞不好他这样就是他的直着走啊
是你的直他是他的横的啊
对啊哦他其实不是横着走是
对他来说是直走是人横着走
没错
我们现在讨论是这种哲学性的意义
你要怎么把你的价值观灌输在螃蟹身上
我查为什么螃蟹
他就说为什么螃蟹横着走了
对
认真这是认真的哎是认真的哎
这是认
我现在看到的这个说明是认真的吗
他说由于地磁场的倒转
使螃蟹
体内的小磁场失去了原本的定向作用
为了使自己的地磁场
倒转中生存下来
螃蟹采取以不变因外因变的做法
你说他干脆不前进不后退而是横着走
所以在演化的过程当中
为了适应这个地磁场倒转
导致
然后他说什么所以以前的螃蟹是直着走的
忽然哎这是傻小
这什么啊
他说从生物学的角度来说
蟹的胸部左右
比前后宽
所以
嗯
八只脚身处在两个身体的两侧
让他的关节只能向下弯曲
所以才让他只能横着走
嗯嗯对这比较合理啊
哎不是啊
但是他为什么会把关节这个说法是
他说螃蟹是依照地磁场来判断方向
他太悬了吧
快点那个有什么乌龟博士说什么
乌拉博士
为什么螃蟹要横着爬行呢
嗯
这一集有多久这一集不会半小时吧
不会啦
应该是一个十五分钟四三四分钟吧
一小段大概两三分钟
现在我就要发生什么事
好长哦他前面都会有一个情境剧啊
好好好我们直接跳到
那个乌拉博士说什么
是靠四对部族
而部族的关节只能够向下弯曲
不能向前后弯曲
所以爬行的时候必须先用一边指尖抓住地
然后再用另外一边的部族直升起来
把身体推过去
因此他只能够横着爬行
另外因为哦他的答案比较接近
我说的第二个生物学类的一个角度来去观看
因为他的关节就长这样啊
他就只能这样横着走
他是因为长这样才横着走
还是因为他横着走所以才长这样
他是因为长这样才走
我记得还是先有蛋的问题
这个太难了
对然后横的横跟直的问题
就是你的横不是他的横
你的直不是他的直
好那我们这次开放螃蟹生物学大师
跟螃蟹哲学大师来来告诉我们解答
摸摸犬的留言
崩溃的我
他说做噩梦被吓醒后不敢睡起来听
好听我们的podcast
想说转移一下做噩梦的注意力
嗯嗯
殊不知其听到纸娃娃跟僵尸等等的内容
哈哈哈
虽然很好笑
但是他笑
对但他笑完之后还是自行脑补整个泡泡
一路从凌晨两点崩溃到六点
哈哈哈
你为什么不选一个
比如说第一集是那个为什么要读研究所之类的
我现在每一集都有纸娃娃篇
哈哈哈
这集有吗
这集我不确定有没有
哦
有一些人啊
嗯
那问我们说就是
要怎么样留言才能被
念到念到
对
嘿
基本上留言会不会念到这个我也不知道
哈哈哈
因为我就是看下去嘛
对
啊看下去之后
我就随便
一条啊
嗯
所以就是嗯
很难说运气运气啊
嗯
反正就没事多留
哈哈哈
啊然后有人问说是不是真的就是
更新留言留言会被跳到最上面去
真的会好像会哦
确实这个确定会
嗯
再来是
新鱼肚的留言
雷梦好萌
现在每个礼拜都很期待听你们聊天
好疗愈好抒压
他想问一个问题
嗯
他说就算每一集都听过两三遍
看YouTube进化时还是会觉得很好笑
想请问翠翠每次拍YouTube进化的封面的时候动作都要想很久吗
不用
通常就是主题决定了之后我就会随着那个主题
就是听到那个主题的时候做的一个表情
对
然后就会把它稍微比较夸张一点拍下来
这样目前就是大概三个表情在轮
惊讶
惊讶的表情疑惑的表情
哎跟一个觉得恶心的表情
对
但是这三个表情在轮
但是这三这三点就是贯穿我们整个pockets的主轴
对啊如果有时候那个表情我就是怎么做做不到位的时候啊
就会发一只猫
再来是肥蛙的留言
他手机没电差点遇难的体验
跨年的时候呢
他扛着霸王寒流从台中骑车回桃园
为什么
从台中骑回桃园也太远了吧
他说骑到新竹的时候手机电量10%
行动充电一格
机车油一格
人在海线上一边是田一边是海
而且西边路上没什么加油站
没有加油站
没有便利商店
还没有人
扛着超大的冷风跟冻伤的手指
好可怜
最近的24小时加油站在十几公里外
基本上就要往生了
他最后靠着10%的电找到一间唯一开的加油站才活下来
哎呀
所以说
要把最后的其他少少的手机的电池留起来
没错用在真正值得事情上
没事不要买滑手机
再来是就是我拉的留言
南北常年菜不一样
我发说之前听到讨论常年菜的问题
嗯
很好奇说
为什么大家都在抱怨说常年菜很酷很难吃
嗯
因为他小时候都觉得常年菜只是一根长长的青菜
沾的酱油之后连根一起吃下去
然后很好吃啊
啊
没错
那是小黄瓜吧
他最后才发现南部的常年菜是水煮菠菜
哦
对
菠菜大妈好吃啊
我们说的是芥菜
对
然后他问说
摄影师是高雄人
对
他听到这个
常年菜会苦的时候没有疑惑一下吗
嗯
有一集我们讲到我们家过年就是吃火锅
各无一子
对
他们家没有
他们家没有年菜
没有年菜
哦
留言昵称好难打的留言
嗯
他说剪辑师
剪一丝
他说很喜欢听你们的podcast
于是强烈推荐男友去听
然后男友就喜欢上了
然后跟他一起讨论
嗯
但他说他每次男友在讲剪辑师的时候呢
发音很怪
嗯
他就很认真的问说他男朋友是在说谁
他男朋友回答说
他在说剪一丝啊
他说原来每次开头剪辑师介绍
让男友一直以为是英文名加中文名
就是我都一直
他男朋友有一直以为我是说
大家好
我是杰尼斯
你说杰是中文
杰尼斯啊
杰尼斯
没有他说阿段是中文
哦
大家好
我是杰尼斯阿段
大概这感觉
这个好好笑
他们在笑笑
靠北
有话这样
有啊
你以后可以这样子做
他说他跟他男朋友在争论
他一直到他拿youtube的影片给他男朋友看
嗯
对他还确定说是剪辑师不是剪一丝
哈哈哈
我觉得相去不远啊
没有什么差别
没关系
哈哈哈
好
再来是悄悄人的留言
说在一起11年的情侣日常生活
嗯
说他本人是金牛
哎不对不对不对不对
他说他本人是金牛上身
水
啊他不对不对不对
他说他本人是金牛上升水瓶女
哦
对他男友是双子上升不明男
什么男
不就是上升不知道是什么啊
对是说这个
上不明的吗
上升星座下降星座左边右边星座
到底是什么东西啊
好像有一个上升星座好像是你
什么几岁之后还是
比较外显的一个性格还是什么之类的
好像代表不同的意思啊上下升有炫吗
没有下升星座
上下升有炫吗
对上左旋上右旋
没有
只有上升星座什么月亮星座什么鬼
没有上左旋水瓶跟上右旋水瓶
没有不要吵
右左下旋
右左下旋水瓶
我们等哪一天可以有新上国式的节目
让他解释给你们听
我不行
我们做这个水瓶去上下节目
我会被电爆
自己先进修
嗯
哎好
他说他跟这个
他们这两位星座很复杂的
两个人在一起11年同居9年
哦好久哦
每年每次吵架都吵不赢男友
嗯
就像翠翠所说的
爆炸的点都是一件破事
然后男友也觉得爆炸了他莫名其妙
对然后就
这个时候他就开始翻旧账
对男友就说你是在牵托
嗯每次吵不赢
他都会反省到底是金牛的固执反应慢
还是水瓶的思考逻辑怪异呢
哎
基本上是水瓶的思考逻辑
你为什么要怪罪给我
善自下结论
不是水瓶就是这样
有时候你思考的时候你你的思考的方式
是跳跃性的
两者之间是有关联的
但是不是线性关联
是跳跃性的关联
可能中间跳过几个步骤
但是别人跟不上你
光是这段发言就非常的跳跃
哈哈哈
但是别人跟不上你
所以你不要因为别人跟不上你而自责
你要觉得他不如你
没错哦我有点跟不上
哈哈哈
啊没有关系啊
那个我是跟那个
我这一个金牛上身不明男
跟你上身是什么
我不知道哈哈哈
跟这个水瓶上身不女女的经验
相处这么久的经验
对对你们就金牛座人
你不要试着跟水瓶座讲逻辑啊
大概这个意思
不是你们逻辑思考方式不一样
下一个这个
lona
0825的留言
他说肠胃绞动的难处我也懂
他说他每次在累暴之后
又常常不吃东西
嗯他的肠胃就会直接暴走三天
离不开马桶
三天也太久了吧
然后他说在这个时候呢
他就会特别想吃家附近的一间香喷喷的锅贴
嗯嗯像他吃他那个嘎嘣脆跟juicy的酒黄猪肉馅
嗯对但是吃一颗就会直接蹲在马桶上
他有哦是不是嗯嗯
没错我昨天也很想吃那个
炸甜甜圈
哈哈哈好多炸甜甜圈哦
我昨天在想
你看影片有超多各种各式各样的炸甜甜圈
各种形状的炸甜甜圈吗
对啊看起来都好好吃哦
好胖
嗯我昨天一直在想我想要吃我们家附近的炸猪脚
哈哈哈
为了这个炸猪脚
我还在想说我要不要把雷梦带回家
在你家住一天
对突然把雷梦带回家
因为他只是卖晚上
嗯
然后他说他小时候常常做一个
在日本卡通小学教室里面的梦
哦日本卡通的小学教室
太恐怖了吧
这灵异教室神没哦
日本卡通教室
不一定好不好
不一定啊
所有的事情都是发生在日本
卡通的小学教室里面啊
你要看你坐哪个位置啊
哦是这样吗
靠窗倒数第二表示你是主角了
哈哈哈
哦对啦最后一个靠窗
那个主角坐那个靠窗倒数最后一个
表示说你只是男配一
男配一或是主角的好朋友
啊你要小心你喜欢那个女的
最后被主角追踪
哈哈哈
被你坐前面那个追踪
啊如果是坐在门口第一排第二个
那就是纯配角
哦纯配角
多米尼有怪物来的时候你会先死掉
哦真的
不是通常班长都会坐在那吗
班长不一定啊
啊通常哦班上哦就是从那个
那个最角落最后面那个位置
嗯
往前大概
三乘三左右那一代
那一代
那一代坐着的女的
嗯
那一代都会坐一群那个
主角群
没有没有那一代坐一群女配群
女配群
吱吱喳喳那种
通常负责闲言闲语的
然后然后如果遇到事情也会第一
第一波死掉
因为乱尖叫跟乱跑
也是第一波
对比较可怜
就是那种
哎那种就是他刚说嘛
座位最前面那个先死掉之后
这一波人就会尖叫
然后到处乱跑
哎然后就死掉
所以如果发现自己坐在这几个位置
哈哈哈
通常是从右前死到左后
哎对嘛
主角在左后
哈哈哈哈
哦对啦出事情的时候往左后跑
他到底说了什么啦
很烦欸
哈哈哈哈
哦他说哦
然后呢
他在国小教室里面嘛
嗯
啊他的左边同学
是武藤游戏
呵
右边是岳乾隆嘛
嗯
啊他们常常上课到一半开始决斗
啊他们两个有什么决斗
哈哈哈
我刚刚我就在想这个问题
嗯
武藤游戏跟岳乾隆嘛
他们要
他们要玩什么
他们决斗要决斗什么
游戏王啊
黑白棋
岳乾隆嘛呢
不管
武藤游戏年纪比较小啊
岳乾隆嘛是打网球
不是我说他年纪比较小
你要让人家一下
他们一个是在
一个是在桌游社
一个是在网球社
他们是
一辈子都不会相遇的
所以他们两个在PK
他有说他们梦到他们在P什么吗
没有啊他们是
不知道他们上个上半开始决斗
哦应该是玩游戏王嘛
嗯
哎玩游戏王牌
对啊
武藤游戏干嘛欺负人家
岳乾隆嘛会用左手打牌吗
哈哈哈哈
烦死
他两只手都可以
哈哈哈哈
烦死
哦
岳乾隆嘛的机车
他伙伴会跟他一起抽牌
烦死
哈哈哈哈
老板家留言念完啦
念完了
哦念完了
嘿
哦好
江口良良的留言
嗯
EP49
他说拖延这种事情他根本办不到
他说事情如果没有完成
我根本就睡不着
那是急性子吧
没有没有没有
我跟你讲江口良良小姐先生就是
如果你觉得
嘿
你有事情拖延了
对
就睡不着
哎
这就表示
你拖延的事不够多
哈哈哈哈
是吗
对这是有个极限值的
我以前研究所也是这样
嗯
应该说研究所刚开始的时候就是这样
嘿
就是有事情没做完就很焦虑就睡不着
对
哎一直到研究所越后期
嗯太多事情做
比赛啊录文啊
然后
有时候要加研究室案
研究室的案子啊
嗯
教授有时候丢一些奇怪的东西给你做啊
嘿
啊当你每件事都拖了之后
嗯
哎到后面就睡得着了
你就是死住怕开水炭
你就不知道你要烦恼什么了
对
嘿
试试看试试看
累积多一点看看有没有用
嘿
改善你睡不着的这个问题
嗯
打好几次逆增
都有人用了要想新的好麻烦的留言
他说选我选我EP49
这对他说是不是十万个为什么
是
嗯
and 他说他最喜欢每次看完之后
就去问他爸妈这个问题把他问到
哦
我可以理解这个感觉
这个讨厌的小孩
嘿
是
小时候就有段时间啊
就是很爱说
妈妈你知道吗
螃蟹啊
为什么恨这种
对啊
小时候会有一段这个时间
啊这时候你妈如果跟你说
一切都是因为
递词倒转的关系
妈妈如果真的答出来的话
你就会觉得很无聊
你以后就不想跟妈妈分享这件事了
好不好
啊
小朋友还有一段时间会很喜欢问为什么
对不对
对
我好像为什么时期
非常的烦人
哇
我现在可以遇见雷梦
为什么时期也会非常烦人
说实话要想办法反制他吧
比如说
就是跟他举一反三这样
比如说农务就是农务
就是比如说
这不行我没说好
我们不能就是骗小孩
啊不能骗他
比如说他问你说
螃蟹为什么会
横着走路
你就开始跟他说
哦
你有两个说法
嘿
好吧
一个是因为螃蟹的脚的形状怎么样
对对对
一个是因为递词反转什么样
你知道什么是递词吗
哦
然后递词是因为这个
左右左右什么什么什么
嘿
什么之类的
哦
你知道北纬跟南纬的差别吗
凡是
哈哈哈
他没有想要上课
只要问一个问题
嘿
就
那个大概一百页的那个延伸阅读
嘿
对
凡是
他以后就不敢问
他自己去找
对对
哦
有道理耶
或者是你把问问题
回答方式搞得很复杂
比如说他问你说
为什么螃蟹横着走路
你就带他去骗
全台湾所有的水族馆之类的
哇
这样子说不定他觉得很有趣的啊
不一定
哦
你还是不能够敷衍他
要认真的回答他
对
水族馆很认真吗
很认真啊
但是我说你不一定能够达到让他就是
知难而退的效果
哈哈哈
可能要要要稍微就是比较
辛苦一点
嗯
比如说他问你说螃蟹为什么横着走
对
啊
反问他
对
你有看过螃蟹吗
哦
这种好机车哦
可以哦
他问你说螃蟹为什么横着走
嘿
所以你怎么知道螃蟹是横着走
啊
电视上螃蟹横着走
你看过螃蟹横着走吗
电视上说的就是真的了吗
哈哈哈
小白很不想问你问题啦
好
最后一个
云林大东的留言
哦
其实留言还很多
之后再慢慢念
云林大东留言
好
为小姐开束服
哦
他这个这个人很酷
嗯
这个人他从EP40集开始
他就是一直不停更新自己留言
嗯
他每次都一直在猜
崔崔恒恒到底恨的是什么歌
嗯
对
然后
没有一次猜对
哈哈哈
对
他在EP49
我们是不是不是同一个同文层
脱颜症真的是一个很可怕的症
好
有时候被脱颜症救到
又觉得脱颜好像也没怎样
嗯
反正最终都会复复得症
这样子
好
嗯
然后他放弃思考
醉醉哼哼的
哈哈哈
这样子
搞不好他一放弃
就跟怀孕一样
就跟受孕一样
他说
他是00后的
嗯
00后的我身体内的老灵魂还不够老啊
对
不是这个回答
这个
哈哈哈
这个回答姐姐不喜欢
好
接下来进入今天的
醉醉哼哼的部分
这个呢
我觉得我现在这个出题的题目
越来越紧缩了
嗯
越来越不知道要出什么了
你可以出一些年轻人听得懂的
不行啊
我觉得会不会太好猜了
不一定啊
不行我已经准备了一个老的了
所以说明准备个超年轻的
然后我们全部都没听过这样
但我们没听过
他们一定有听过吧
好
anyway
我就在想我要出什么嘛
然后我前几天呢
就去看了
老龙翔电影
看到了一个电影
我很喜欢
曾经很喜欢
这样
然后里面有一首歌
我觉得是
这部戏的精华的重点
好
一直会在这个电影里面反复的出现
好 来啦
嗯
哒哒哒哒哒哒哒哒
哒哒哒哒哒哒
哒哒哒哒哒
哒哒哒哒
非常的悲情的一首歌
太棒了
这么长
没错
完全
现场所人一脸懵逼
哈哈哈
哈哈哈哈
嘿
那那那那那那一部電影就是這個很精華耶
好 貫穿頭尾
好沒有關係
會啦會有人答對的
我也已經放棄脆脆了
哈哈哈哈
幹嘛尿
好啦我下次想一個年輕一點的
ok 好
就先到這邊
好的拜拜
拜拜