哈囉 大家好 歡迎來到好味小姐開束
我還你原型 我是翠翠
大家好 我是阿段
我是攝影師 很煩
今天要不要把大家講話前面
耳朵臉都剪掉
我是配合他這個節奏
大家好 我是剪輯師
煩耶 你是剪輯師啊
呵呵呵
幹嘛 為什麼 幹嘛啊
不是你要開始嗎 你不是主持人嗎
蛤 今天 今天要幹嘛
今天明明就已經討論好要講什麼了
我們先講我們上個禮拜去寵物展啦
通常我們都要講一下近況
對不對
複習個屁為什麼 第一次錄是不是
對啊 我就想說他今天為什麼這麼的外
就是外 狀況外
我們上禮拜不是去寵物展
然後寵物展回來之後呢 我就是有發文說
我們寵物展圓滿落幕了 吧吧吧
然後底下就有很多留言說
希望這次寵物展回來的話 攝影師沒有生病
現場有很多人提醒我說
欸 不要感冒囉 加油喔
喔 他全程攜帶
口罩喔 應該還好吧
他今年真的因為全程攜帶口罩
沒有任何外物病毒可以侵入他
然後還一直用噴那個酒精嘛
他今年真的既沒有流感
也沒有感冒 但他靠自己發病了
喔 非常的厲害
在那邊就已經發病了
對 他第幾天
第二天就掰咖啦
我們攝影師現在是處於一個
揮抓狀態
就是
這叫什麼啊 俗稱的長蛇喔
皮蛇啦
學名叫做袋狀皰疹
袋狀皰疹
就是他會長一點點像水泡的東西
一小片 小小顆的水泡
然後那個東西是神經病毒吧
這個很複雜啦
這就是那個 其實應該就是水痘吧
對 他是水痘的那個病毒
潛伏在你的體內
小時候長過水痘 啊好了之後呢他就被壓制下來
對對對
他其實還是一直住在你生活裡面
對 然後他就住在
好像是住在神經裡面
集水喔
就是神經系統裡面
然後平常都沒事
當你就是身體真的是
破到一個不行
壓力太大啊 或者是什麼
什麼最近太虛啊
虛到一個程度
他就會偷偷的跑出來
就像那個貓的那個貓泡疹一樣
然後就會開始酸麻
超痛
我覺得那感覺很像是有一個人一直用
用指尖的 然後很小塊很小塊
在捏你的皮那種痛
啊 是嗎
我覺得蠻精準的啊 有點灼燒感
對啊 刺刺的這樣
所以是那種肉痛 皮表皮
皮皮的痛
啊 很像凍傷的時候
就是你拿冰 一直握著冰塊
然後你手表面不是會有點刺刺痛痛的那樣
喔 你說被蚊子咬到 然後你抓太用力
然後傷到真皮 就是變得白白的
很多種類的營養程度
不是 不是那種熱熱的痛
不同種形容方式啊
被蚊子咬到應該比較常見吧
因為很像肌肉酸痛
所以我就以為我是站太久肌肉酸痛
很像拉傷
有一些部分就是它會混合的
因為它是感染神經的
而且很少人年紀這個
就是三四十歲這種正值
青壯年的時候在得
很多好不好 很多都是小朋友跟老人
過老的上班族們
就會得
然後因為它是感染神經的嘛
所以就是這個
是不由分說 它也不管你傷口怎麼樣
不管你有沒有傷口
你怎麼使勁的去擦藥
會痛就是會痛 它直接痛進去就對了
痛在靈魂深處
然後就有那個
就是我之前就聽那個老人家說
不是我說嗎
長一圈你就會死掉
因為它會慢慢蔓延
很多人都長在背上啊
腰側上
你就會變成一個鹹尾蛇
就會死掉
鹹尾蛇 好可怕
沒錯 它如果它的頭跟尾巴
砍著會 你就會死掉
所以那時候那個
攝影師老婆回來就跟我們說
說
那個不是繞一圈就會死掉嗎
他說對啊 他說現在它長在哪裡
他說長在小腿肚上
小腿肚那邊 我說那一圈不是小圈嗎
它很容易就死掉
它不是啦 它好像會
漸漸的往那個中央軀幹長
因為我記得我小時候
長是長在那個
往中央軀幹長喔
我小時候第一個發病的發現是
脖子後面那一小塊
它好像是病毒從末梢冒出來
所以才長水泡
然後它會慢慢的往中間大著神經跑
所以你是說你從腳的話它就會從腳慢慢往上
對 它可能會繞到大腿上
如果它真的都不理它的話
最終的目標是就是脊椎
我不太確定
不知道具體會怎麼樣 總之會長一圈
那個腳上很灰耶
它要長很遠
它要跑很久才會跑到
通常這個療程它一個禮拜就會好了
你如果沒有好 哪有那麼快
醫生跟我說的 真的假的
開了一個超猛的藥給我
一顆藥68塊
一天要吃六顆
你跟蛋捲的沙米一樣貴
這個不是
我記得以前不會抓 要去那個
要去很厲害的老師傅那邊看
他不是會用一個什麼東西
然後放在你的背上然後點火燒嗎
蛤 不是嗎
你是不是去錯地方了
沒有啊 我就記得用燙的啊
不是因為
因為有水泡小朋友會去抓
然後有的老師傅會稍微幫你燙一下
燙一下讓他結痂
你就比較不會一直去摳水泡
是這個道理嗎 對
因為他就是稍微用一個藥讓你的那個
那個水泡趕快破掉那一塊
擦止癢藥膏也是一樣的效果
我記得是有一個超級猛的一個
療程嗎 很可怕像是
用燒的還是怎麼樣 反正跟火油
有關的療程
總是它跟蛇有關嘛
我記得我小時候看滿久的
因為那時候好像很
小朋友CPA抓不知道怎樣
反正我媽是很緊張啦
然後我在小四的時候得的
然後在又是在脖子旁邊
我媽就覺得離好像我的人生的
很重要的區域很近
她就很怕 然後她一路往我的
那個手肘長 而且是長在手臂那一側
妳是說她從妳脖子往手肘長
脖子後面
大概脊椎旁邊的位置
然後一直往前爬一直往前爬爬爬爬
妳的方向又不一樣
對啊 我就不知道她到底是怎樣
亂長欸 不講道理
對 然後就跟我手臂
那一塊長在一起這樣
可以手臂的那一塊
她就是貓貓貓到差不多我到肩膀的時候
我手臂也冒出來
然後兩塊就慢慢的連在一起
她是一條浮出來的蛇
邊境有人響應啊
對 他們要一起起義
然後我記得我那時候
因為好像真的長很長
因為一開始被另外一個皮膚分誤診
她以為我是被什麼毛毛蟲
還是什麼吊在肩膀上過敏
有點像啊其實
對 因為一開始就腫腫的嘛
結果後來就才發現 竟然是胚爪
然後我好像吃藥擦藥擦那麼快一個月吧
然後不能尿嘛
妳不能抓 因為水泡泡
它那個破掉就會擴散
然後我那時候就只能一直輕拍我的手
輕拍妳的手
讓自己那塊肉會麻掉一樣
我就一直拍拍拍拍到它不會癢不會痛
神經性的喔
這樣就是做一些麻痺神經的東西
應該就可以了
就是抱喝酒
應該會滿爽的
我們最後一天去那個吃居酒屋的時候
稍微喝了一點 她就說
我的肌肉不痛了
5號
總言之還是破病的
對啦 就一定要生病啦 不可能不生病的
而且你知道她怪罪她老婆耶
她說說
你太虛才會得
到底是誰找我去健康檢查報告搞得這麼虛
喔 對啊
哪有 我就從健康檢查回來
就開始就是
那個髖關節這邊就附近
就開始酸麻
她就跟我說刺刺痛痛的
我不是跟你說我好像被大腸鏡捅到嗎
蠻有可能的啊
因為大腸鏡我們是照全麻的
她說有的人說
全麻的比較危險就是因為你沒有感覺
就是痛不知道
對 所以它可能會亂撞 反正那個撞受傷你也不知道
然後就是那個
腸子啊腰啊這附近我就覺得
酸酸麻麻的
結果發現其實不是
是因為陪走的關係
那時候就已經開始有一些徵兆了
她就這樣子痛痛麻麻的
然後隔天第二天就開始白咖
就是走路不順
因為她就說她走路什麼指指就扯到會很痛
然後第三天老婆就說
要幫她擦那個酸痛藥嘛
然後就看到她說 欸為什麼你擦
因為她擦整隻腳
因為長那麼多小泡泡
她是那種鱗片狀
很像蛇的鱗片
然後是小水泡然後密集在一起
喔 你是說腿爪長得真的像是
比鱗片一樣
就很噁心就對了
然後她就去她才發現
原來是帶上緊迫症啊
然後她說自從知道這件事情之後
她就放棄治療了
因為她說知道她怎麼用
她都不會不痛 她就會一樣痛
因為是神經痛 甚至你水泡好了
它還會再痛一陣子 喔對對對
就我記得我一直到高中大學
如果有一段時間身體不太好
我那一塊的神經還是會痛
時不時的
但是那個區域的時間會越來越長
喔你說那個
間隔的時間 反叛份子
對 他們時不時就會出來打個游擊戰
雖然沒有冒水泡
但是會痛
欸那個不是會傳染嗎
好像是摸到水泡才會吧
就是你樣體內有病毒啊
所以理論上有水泡
有那個
還是要隔離
如果你作息被傳染你可能就會被傳染
最好還是要隔離耶
對 你再把他關起來好了
對啊 每次回來都把他關起來
他搞不好就是這個用意啊
回來就可以放一個禮拜的假
真的 每次從物展回來都把攝影師關一陣子
看他關在哪裡
但像他這次回來就不敢抱雷夢啊
因為雷夢還沒有那個抗體
還沒有得過水痘嘛
好可怕喔 真的要關耶
對 真的要把他關起來
他可能在旁 對不對
真的耶 只好把雷夢送去外婆家一個月了
嘿嘿 不錯喔
全家一起休養
好
好 情況就是這樣啦
反正跟大家報告一下
攝影師還是如預期的就是
破病了
大家也不用特別安慰他啦
反正也不新鮮了
不是什麼新聞啦
然後呢 今天就是因為
我們收到一個留言
我們好難得要從留言開始讀起
我們可以啊 我們現在那個
你不是每天會念
每次會念留言嗎
我們不是每次都會念一些留言嗎
你叫你這樣欺負他
我根本都沒有叫你重念撇爪了
撇爪很難耶
我們每次都會念一些留言嘛
然後這個留言的部分啊
就是我們已經
之前都會 比如說你這個禮拜不是有催催哼哼嗎
對啊
通常下一個禮拜錄的podcast
留言就會是 有很多都跟我的催催哼哼有關
有關嘛 對不對 就是現在已經開始
越記越多
已經delay到就是我這個禮拜念的
開始不會念到你上個禮拜的催催哼哼
是上上禮拜
對
久了之後大家就不知道你現在在
上個禮拜到底是什麼東西
我們會正式的來講一下這個事啦
找時間 我們乾脆找時間
湊一湊對不對
我們就一個月錄一集全部都是回覆留言
就不要像主題
我以為那時候錄一集全部都催催哼哼
我也以為是這樣 嚇我一跳
太難了 好 反正我們收到一個留言
這是一個
她說她是竹女學妹
她說她最近下定決心要考直考了
海威小姐跟國民閨蜜
國民閨蜜哪位啊
國民閨蜜可以分享心路歷程嗎
班上大家都在嗨起來飛
心情好難定下來啊
就是最近那個啊
我現在才發現她沒有提到我
因為她知道你沒考直考
你是忠實粉絲
你是討厭鬼
好 所以現在大家是已經剛好
我去查了一下然後剛好最近也有新聞
我們有看到就是說那個
學測的申請剛好第一階段吧
第一階段要放榜了
所以已經幾家歡樂幾家錯了
你說剩下的要開始準備那個
直考了 沒錯
你說第一階段放榜 那有的應該還要去面試
對對對有的要去面試
但是你已經第一階段放榜
你就會覺得自己應該會上啊
哪會 而且你要準備面試的東西啊
準備的東西很煩耶
壓力很大耶 你不是隨便拿幾張自己做的
卡片就去了嗎
對啊 對啊哪有
那你本來高中生你要準備什麼
就是這樣子而已啊
可是我那時候是因為很早就有在準備了
就反而沒那個感覺
所以你有去申請喔 有啊
我不是說我國級啊
就決定要讀公社了嗎
對啊 所以我
高二的時候就已經開始陸陸續續有在
累積我的作品集啊
高二你要累積什麼
畫畫啊 對啊畫畫啊
所以我就有大概五到十個
作品吧
所以我那時候要申請過了
我就直接拿那個去就好了
我只要寫那個字介就好
沒錯 我是非常有計畫的
哇塞 沒錯
結果結果
結果我去考指考了
討厭
準備這麼認真結果沒有上
因為我的學測好像國文考太爛了
國文考太爛 對
因為學測要看那個有權重啊
申請有權重
那我那時候非常想要考那個什麼啊
然後我就點了五個
成大設計相關學系
我想說我大一結束之後可以轉系
然後我就點了五個
最多也是只能五個
然後最後五個都沒上
你知道為什麼嗎
我明明看落點分析
我就比去年多兩級分
我就覺得一定可以
真的 真的
我們那一屆就一對人去讀設計系
OK啦 OK啦
很棒很棒
落點分析系統都跟我說你很棒
全世界你最可憐
討厭 不過真的我們那一年是真的是
設計系爆紅啊
莫名其妙 對啊
明明我比大家都早做決定討厭
我的推真的時候的作品集
我做什麼東西啊
你不是說你做了一些手工卡片嗎
哦
好那我們這個先不談
因為他是寫給前女友的
我去面試的時候
超水小的我前面剛好是
就是我們大學的一個同學
後來有上
你們都認識
他是一個
性格很
很外向的人
然後我們學校在超偏僻
我們在艷草嘛
所以說你本身你要到學校來面試
就是一個挑戰
一般人就是
你如果不知道詳細的狀況方式
是到不了的
除非你爸媽開車
我前面面試的同學他自己來的
他自己來的他不是爸媽帶上來的
直接一個加分
他是搭火車然後再轉客運
然後再殺小然後幾百種方法
然後之後他好像遲到
他晚到然後後來他
到了之後說他就跟那個
考務人員說他是自己搭車上來的
然後就是
跟那些老師說老師很驚訝
哇你真的有辦法自己搭車上來
然後反正就是有加分
因為真的很難嘛
表示他非常有毅力
解決問題的能力
設計工業設計師就是需要這種人
是獵人試驗嗎
到達考場就是
我下一個嘛
我進去第一個問題就是
老師問我說你是怎麼來面試的
整個弱掉
我想一下說這什麼問題
我媽在我來的
現在的小孩子
我還以為這一階會比較強
剛剛那個讓我驚豔了一下
靠北了就超奇葩的
分數超低的
你是靠學車上的
還是靠那個分數壓過去的
我還以為像你這種
外向的人
會不錯因為有人比你更外向
可憐
所以他問題是說
要怎麼這樣
收心啊就是旁邊人很嗨的時候
你要怎麼專心讀書吧
會問這個問題表示說學車沒考
不是表示他
沒有啊學車搞不好他考好
只是他沒有讀到他想讀的啊
對不對我就是這樣啊
對嘛對
學車沒考好啊
沒有他有考好
這一屆的分數不知道為什麼
特別高
我也是這樣啊
你當初有申請嗎
我原本想要申請
大家都想要申請嘛
我想說放榜之後
這個英文考的比我想像中還好
因為英文是我最爛的一科
因為我想說有到軍標
想說放榜之後
因為往年的軍標是八級分
我考八級分
大家都說我們那年英文考比較簡單
我想說屁咧
屁咧
跟大家先解釋一下
我們的那個普遍狀況
我們三個英文都很爛
我們三個都不是成績特別好的那一群
都算班上中間吧
哪有
我是我們球班第一名耶
你是什麼奇怪的學校
反正我們PR值都是90左右
我們不是說什麼那種特別好的
成績很好的學生
不是台進教程那一關
要怎麼解釋呢
你又沒有考到指考
你這一趴沒有參與權
所以翻完簡章發現所有的申請都要軍標
英文都要軍標
蛤你是被英文軍標擋住的喔
因為他全部都要國英
所以放榜完之後我就直接放棄
直接考指考
那你也蠻好的耶
那他一定是可申請又沒上才會特別的糾結
這樣子嗎
對我就是那個有申請又沒上校內推
還貼標籤貼輸人家
沒錯
就是那個繁星計畫
我們那時候還有推針
我們那時候是剛好
特別混亂的時候吧
繁星剛開始沒幾屆吧
第一屆還第二屆吧
又有推針又有申請又有繁星計畫
然後又有指考
很亂
反正我就是前三個都落空
學測申請推針繁星
你每個都有去弄
我對我自己非常有自信
落榜大師耶
我連指考都落榜
這個是後話
反正我那時候就是申請上
其實我自己是滿
稍微大概有個70%的信心
覺得有機會上
但是我知道絕對不能這樣
因為我們本來有些人就是覺得自己會上
但又不知道到底會不會上
然後每天在那邊擼自己的頭髮
就是到底會不會上呢
但是他又靜不下心去讀書
很容易這樣
因為就是說你申請了
然後第一階段過之後
到第二階段就是面試什麼這中間
就是說
其實你也沒辦法好好讀書
這段時間就是很彷徨
無助的時候
而且你會去申請絕對是表示你有自信
自己有一定的機率會上吧
不然你幹嘛去申請
第一階段都過了
之後面就是各憑本事
我那時候就是申請完之後
我記得我單子交出去
我就直接告訴我自己
好老娘就是不會上
然後直接決定考指考這樣
你第一階段過了
沒有沒有我第一階段沒過
是申請條送出去的時候
連第一階段有沒有過還不知道
申請出去的時候你就當作自己
直接沒上
好積極喔
而且我不是說過嗎
我是一個如果真的把一些話講出來
我就會下定決心的人
然後我就決定說好
我就要當作我自己不會上
然後我就去很認真的讀指考
真的假的
沒有毛病是不是
就是我後來
沒有我後來報了幾科
我後來報了
除了生物以外我都有報
我還有去考數研
我就喜歡考試
為什麼
都已經到指考了
為什麼你還沒有下定決心
不是我已經下定決心了
我已經挑好我要讀的科系
然後報了一些歷史跟地理
就是我希望有休閒的時間
但是這個休閒又要是
正向的休閒
所以我那時候的安排讀書考試就是
我週一到週六就是讀政科
那為什麼不行
不行
我這是不是給大家壞榜樣
為什麼
我現在休息休半套
可是讀歷史地理對我來說很療癒啊
我休閒的休閒是
讀歷史地理我好厲害
自我滿足
其實身體沒有休息到
然後同一時間
如果說真的你現在就是比如說
你覺得自己應該要
認真讀書的時候
這段時間應該要讀書的
但是你又有點想偷懶
你就會說我有讀歷史地理
或是你可能會把這段時間
應該要讀別的科目的時候
拿來讀那些你喜歡的科目
那就是你們都沒有照你們的讀書計畫讀書
不
你隱隱然
我每個禮拜天才會讀這個東西
成果論
我考得很好
不是我考得很好好不好
那為什麼都沒上
不夠好嗎
可是我比你們高應該高滿多分的
沒道理每次都是你考很好
但是你們要好到下一個級距啊
我國文跟數學
也是考了80分好不好
國文跟數學
哪會是不需要的
我們學校需要嗎
國文跟數甲
國英數甲
我們學校考工業設計
看國英數甲
我們是二類還有物理跟化學
看國英數甲物理跟化學
因為我那時候想去讀廣告系
你到這個時候都還沒有決定你的那個最終的定向
沒有我那時候就覺得公設跟廣告
對
那這廣告系想要讀公立的話
好的就是政大
政大就是要看那個
數以
所以我就多考了一個數以
那我就跟你說歷史地理就是我想看看考卷長什麼樣子
好啦
各自解讀啦
我個人的經驗啊
我剛好申請提出去的那一課
本來那個時候
我還有一個想要拚指考的這個心
你才沒有
有啦有可能
因為我覺得我考不夠好
因為那個工業設計的那個
我們學校的門檻很低啊
所以我推證我們學校
我覺得應該是沒有問題
但是如果要成大的話就是不太可能
所以想說還可以拚拚看對不對
結果剛好上到高三下
第一堂物理課吧
開始教那什麼半導體
對
光學
我就記得半導體影響很深刻
然後我從小到大都是那種物理化學特別好的學生
班上就是會有幾個
英文很爛但是物理化學很強的
那一種
我就屬於那一類
物理問題都要問我
就是上一堂半導體
上完之後就靠一頭霧水
完全聽不懂
完全沒有辦法接受
大家都一樣啊
大家都是剛開始上課啊高三下嘛
我就覺得說
這個我好像讀不來
基本上我就覺得說
沒有推上就糟糕了
高三下好難
應該會有三分之一的地方不會
好難
可是我們那時候好像學校是因為
老師都會一直在那邊警告你說什麼
還要考畢業考
畢業考
就是最後的段考還是什麼之類的
然後什麼什麼反正老師就一直兇你
還有畢業考啊搞什麼東西啊
就是畢業考會怎麼樣嗎
不考你就要去補考跟被當啊
誰會補考啊
你們都不去嗎
你們學校不是申請完上了之後就休長假這樣嗎
當然沒有啊
為什麼可以休假你學校校內成績還沒有學完耶
你考試都還沒考完
雖然我不反對不鼓勵啦
總是就是你要請可以請但是
大部分人還是會乖乖上學
對啊我們都有乖乖上課啊
我們學校是因為我後來申請就上了嘛
上了之後所有申請上的人大家就是
一起放假嗎?老師就一起放假嘛
所以強迫你就是要休長假啊
你說你們老師是會
硬性規定喔
應該是有
應該是個勸導吧
反正之後全部人都去請長假
好好喔
因為他就說我們在那邊會影響其他同學啊
你是不是也有覺得自己會影響其他同學
基本上我跟那幾個人就是從
因為大家陸續放榜
那段時間
不同學校放榜時間不太一樣
陸續放榜所以大概一兩週的時間就是
老師會幫你去查榜嘛
對
然後就從很抑鬱
狂喜
然後整個大開
他那天就會特別high嘛
有道理有道理
特別找很多人玩
一直這樣子重複啊
每天都會有一兩個人放榜
上了之後那還不是一個班子
比如說那個
高一的時候還沒分組嘛
所以變成說你的同學分布在
各個班級裡面
那你還要去隔壁班串門啊
對我今天放榜
我發現我上了之後
我就要開始感謝之旅
從第一班感謝到最後一班
開始巡迴
你放榜了沒
每一班都是欸我趕緊上
然後就開始很開心
哇上了恭喜恭喜然後握手了
就很感謝你待了之後對我的那個
不會來讀書的科系
開始感謝感謝之旅
哇塞你們太需要被放長假了
然後像是那個我們那個
後面做那個備審資料
什麼的有時候是需要
那個我們的那個美術老師會幫我們
他會幫我們一些模擬面試
什麼之類的
所以我們也要去感謝他
他在另外一棟大樓
你們吵鬧還蔓延
一行人然後像是掛著一條紅布
紅那個
一個勝利遊行
光榮返鄉
去找那個老師這樣子
每一節課
那你們超應該被放長假了
每一天就是大家都是在這樣子的這個
這個感恩
慶典的氣氛當中
太討人厭了感恩之旅
應該是學校沒有強迫
但老師看不下去了
覺得你們太討厭了太煩人了
所以後來就是
後來就是強迫我們全部都要去休假
把你們趕走對休假
那這裡遇到一個問題之前稍微講過
就是我們休假之前你要請長假的人
因為是這樣喔
我那時候記得有個同意書啦
就是說他那個
其實是不能請
因為還是正常上課時間
所以你如果要請假
請這個長假必須是你有一個室友
比如說
就室友比較簡單像你已經上了
然後就是說你要去
另外進修啊
參加夏令營啊什麼之類的
都是找個理由也很簡單
但是因為你還是在在學期間
受到學校的管轄
你要放長假這麼久
老師不在身邊
你必須是一個品學兼優的好學生才可以
你才不會
所以我就要
所以不能有那個警告或是小過
你就要一直消過消這些警告
然後我喔
因為我們學校大一的
我們學校高一的時候
學校規定就是不能穿白襪
你好像有講過
學校規定不能穿白色的襪子
因為是穿皮鞋嘛
從那個穿皮鞋的地點
我爸就跟我說穿皮鞋一定要穿黑襪
不然穿白襪特別醜
我爸就跟我說沒有人穿白襪穿皮鞋一定要穿黑襪
就這樣
你爸為什麼不寫個字條給老師
後來有
他說一定穿黑襪
我就說我也這麼覺得白襪很醜
我就一直穿黑襪
我就真的都穿黑襪
每天喔
你不會每天在門口被攔嗎
所以我高一就是入學到
就是有一個家長座堂會
高一的家長座堂會
一段時間裡面我被寄了12支警告
太誇張了吧
我就非常帥
你就是在那個
黑襪革命分子
就是在老師心目中有那個穿黑襪的標籤
老師懶得管我
教官啊
我們就是中午的時候如果說你被登記到
中午就要去那個
幹嘛去中廊那邊
罰站
叫高中生罰站
好無聊
反正就是罰站幹嘛
反正我就是那段時間都在罰站
累積幾次就被寄警告
所以被寄了12支警告
終於熬到那個家長座堂會
我爸寫了一個
長信嗎
那個長信
就說媽的明明就沒有人
這是誰要懲罰穿黑襪
是您病是不是啊
管學生穿什麼襪子幹嘛
不要搞自己有的沒的事情
好好教書什麼之類的
學醫讀什麼
我爸在這方面有點狂熱
教官走出校園
對
異陣延遲
異陣延遲到語氣強烈到
我覺得有點恥
有點over這樣
有點害羞
我本來還沒有
我本來還一直沒有拿出去
一直等到最後我那個
坐我隔壁的同學看到我爸寫的那個
長信
建議書
看到就說哇
太狂了
你媽太屌了吧
一大堆人
一起遞交
這是什麼投名狀嗎
遞交這一間書
大概這種感覺
很酷
後來就真的隔了
隔了多久
一個禮拜
馬上就改了
馬上就說穿黑襪沒關係
本來就無所謂啊
但我們學校其實有規定
幹嘛咧
一一份子耶
遲到還遲到
遲到生活家住很遠
但我們學校其實好像有規定
夏天穿白襪冬天穿黑襪
蛤
溫度有關係嗎
因為溪熱跟散熱的關係
他要你進出校門的時候服裝得體好看
進出校門的時候服裝得體好看
所以你進校門之後
你要穿上面穿襯衫
下面穿體育褲都無所謂
但是進出校門的時候必須要正裝
敗序其中沒關係
沒關係
這件事情好像在我們高二的時候
被我們高三的學姊提出了抗議
她就說
憑什麼我襯衫一定要紮起來很熱耶
然後抗議了一學期
最後辦全校投票
因為要改制服嘛
因為你制服老師就說
抽出來很長很醜不行
那時候就很多學姊都穿那個鞋帶
然後綁起來
就好像有紮但其實沒有
然後最後我們高三的時候就換衣服了
改版就改成短的
然後腰那邊有開岔
就不用紮了
我們也是我們那個學期
我們那一年也是要紮衣服
後來也是改制服
後來就變成不用紮衣服了
我光紮衣服也被借好幾支警告
總而言之
我就要銷一狗票的警告
然後跟我們其他的
我們班怎麼那麼多警告
你們班就是億億分子班
我們班考上
有考上實行上的每個人
至少都背個五六支警告
就對了
還是你們教官特別愛計警告
有什麼警告啊奇怪
上課太吵
我們有一個人他住那個潭子
就是怎麼說呢我們在台中市嘛
台中市中心的學校他住在台中縣
也很遠超級遠
那他有跟你一樣申請那個什麼
第一節不用去那個嗎
沒有
他為什麼不
我覺得是因為他懶
然後他就因為這件事情
然後後來有一次他跟他爸吵架
我印象很深刻
為什麼吵架
他說他跟他爸在看Discovery
然後對Discovery的那個
一些專家意見產生了衝突
然後他就吵架
學術性上的糾紛
他們兩個是60歲的阿伯嗎
他上那個台師大
台灣師範大學物理系
就是這種kind of人
英文很爛
物理很強
對
學術性上糾紛
他就覺得說
不靠你
我屑與你為伍
不用你載不用你載
他就從他家彈指
然後騎腳踏車來上課
騎腳踏車
我以為是做功課之類的
還是我記錯了
反正很遠
騎40分鐘到一個小時
神經病啊
超遠
很久很久很久
所以他也一直遲到
一堆警告要消
他上課還一直在睡覺
因為騎腳踏車
很酷的人
他就一陣子嗎還是一直到畢業都這樣
一直到畢業都這樣
這個抗爭持續這麼久
至少一年吧
最後應該是下不了台了
很多警告
還有其他人為什麼其他人會有警告
我們還有一個上軍校的
後來去讀軍校他也在那邊消過沒道理他去讀軍校他消什麼過
還有我之前提到那個躁鬱症的那個同學
在拔草那個
他也有警告
他為什麼有警告
終於要說警告幹嘛了嗎
消過簡單的說就是
完全憑著教官的個人喜好
就是你要去除草
他可能叫你除草
他可能叫你掃廁所
勞動服務
掃那種學校一個很偏遠平常根本沒有人去的地方的一個廁所
他也要想方設法找東西給你們掃
真的
通貨膨脹啊
他一開始有很多地方要清
所以原本你可能就是
可能這塊草皮把這個草皮清完
可能要花一個下午的時間
就一支警告
就消一支警告
你掃這間廁所很髒很亂
沒有人來掃過
那誰要去掃廁所啊
不是跟你說那個
就教官自己分配的
你沒有什麼資格就是
然後會有個問題
我不是說那個放房時間有快有慢嗎
有的可能會差到一兩週耶
有的時候可能就是
像我算比較晚消的
我去消警告的時候可能很多人就已經
很多事都做的差不多了
我警告特別多
教官是擠不出東西來給你
所以我一開始可能是跟大家差不多
還有幾塊草皮
繼續清清清
清到後來就變成說
不然你把這些垃圾去倒一倒
不然你們兩個人
去掃兩三個人
一起去把那間廁所掃一掃
一個人掃一支
就越來越廉價
我剛剛不是說兩三個人去掃那間廁所嗎
那間廁所可能就已經被人家掃過
消過警告了
那你進去要幹嘛
沒有他就很亮啊
過水
教官很煩好不好
你要知道教官要分配這個工作
平常他有自己的業務
也是很辛苦
等於是工作多出來的
你不要去一直打擾他
你如果說我三個人去那邊
說靠廁所超乾淨
我就去抱怨
就不找人家麻煩嗎
所以我們就是
在那邊打掃
很認真的坐在那邊聊天
不知道聊什麼
四處看
我剛剛不是說掃廁所
廁所旁邊有一塊學校的一個機靈地
因為那已經是學校最角落的一個廁所
學校最角落的廁所到圍牆中間
就有一個機靈地
很多落葉什麼有的沒的東西
我們就反正閒著沒事
我們就把那邊落葉順便掃一掃
主動
那搞不好是下一梯的人要掃幾個地方
太閒了
主動勞動服務
掃到最後我們發現
就是地上有那個
很多一個一個的
排水溝的那個孔
我們就把它打開
一個一個掏嗎
我們把這個打開
然後裡面都是水
這什麼魚池嗎
為什麼這邊會那麼多水
我後來想想那應該是化分池
這個基礎知識
哇這裡怎麼那麼多水
然後我們就一直丟石頭進去
白痴
超噁心
所以學測完之後
超噁心那是化分池的水
我現在想起來就做噩夢
反正就這樣拼了命的消完過
然後就去放假
消過我覺得大概消了快兩個禮拜吧
那還好啊
然後消完過之後就真的沒事幹了
真的沒事幹
好爽喔
如果這樣算起來你不是放到暑假過完
你不是放四個月嗎
放到暑假過完放四個月
要離那個時候離真的那個指考
大概還有一個半月的時間
放假之後我們就一群人
不是跟你說有一個他
一直騎腳踏車來上課嗎
他就騎著騎著騎出興趣來了
就喜歡騎腳踏車
他每天這樣騎西年
所以他體力很好
就我們一起騎腳踏車去日月潭
騎去日月潭
對於一群人整天在做
讀書的破少年
很正常很正常的行程
高中生我們一整天在那邊踢足球幹嘛的
大家體力都很好
真的我們一整天就騎腳踏車去日月潭
在上面露營
好熱血喔
去露營然後烤肉
在大家
水深火熱的時候
都還在讀指考的時候
我覺得你的答案對這個女孩子一點幫助都不給
只會讓她更痛苦
她覺得我會想要去露營喔
沒有沒有我們去露營嘛
我們去日月潭露營嘛
騎了70公里
到日月潭
然後日月潭就想到了之後
不行我們要環潭
好像有很多行程
想說環潭一圈沒多遠
後來環潭一圈要30公里
好不容易到那邊紮營
之後去環潭
然後就超累
然後我們也完全沒有準備吃的東西
所以我們就走到附近的一個那個
你記不記得那個日月潭他有一個
街
我說的那個
露營區就是在現在的那個纜車旁邊
那個露營區
我們走去纜車的時候都會經過
什麼達紹那裡喔
我忘了
走去坐纜車的時候會經過
那個露營區
我們完全沒有準備吃的東西
為什麼我每次露營都不準備吃的東西
所以說囉
你這個是不是你的壞習慣
然後你帶到我們身上來
然後我們那天就那是品質
一個人都沒有
然後我們就要找東西吃
所以我們就走路走到那個碼頭那邊
那邊就是有一個當地人住的一些
一個小街道
有7-11嗎
當地的那個雜貨店
那還有雜貨店啊至少有泡麵吧
我們那個時候有租那個烤肉架
但是他沒有附烤肉
我們只有烤肉架
那雜貨店裡面有什麼東西可以烤
那雜貨店裡面有一大堆的鹹豬肉
哈哈哈哈
好日月潭喔
一大堆的鹹豬肉
跟茭白筍的樣子
不錯不錯有蛋白質也有蔬菜很棒啊
就鹹豬肉跟茭白筍
我記得那天啊豆干
大量的豆干
有蛋白質啊
大量的豆干跟鹹豬肉
我記得那天就是一直整天都在吃豆干跟鹹豬肉
喔對豆干鹹豬肉沒錯
後來我們就好不容易烤肉吃完豆干鹹豬肉
很累累個半死
然後晚上大概可能也就先食宴
然後那個時候是六月天嘛
剛校完過六月天
那時候突然開始下起
青盆大雨
他是不是只要
就是出去這種旅行長途都會下雨
他去那個環島也下大雨
真的我從小到大我們媽
我們以後都不要跟他去環島
對啊雲南
青盆大雨
你在住帳篷裡嘛
很恐怖耶怎麼知道會被吹走
想到帳篷裡面應該沒關係
但是最後下到那個帳篷就是越來越低你知道嗎
你說上面會凹掉嗎
所以這雨勢他會被
越壓越矮的感覺
雨勢大到就是好像
再過一下他就要被吹垮了這樣
不行我們就把那個
搬到那個把整個帳篷
淋雨把整個帳篷搬到那個洗澡的地方
那邊是有屋簷的
搬去那邊
你們都濕掉了耶
那邊那個燈啊
有棚子嘛
還有隔幾間浴室
還有那個日光燈
超爆亮
怕你看不到啊
超爆亮然後我找不到地方關燈
你還想要關人家的燈
外人來過來看不到怎麼辦
那邊就我們幾個人
不是三更半夜如果你這樣尿尿的話
這樣很有安全感好不好
就對啦
反正我們最後就睡在那個浴室裡面
然後每個人都濕答答的
然後又臭
然後那個燈就超爆亮
然後從那個燈啊
你要想像一下就是那個帳篷
帳篷外面是那個日光燈
然後日光燈會透過帳篷打進來
會變成光暈
所以就是一直泛著藍光
因為帳篷是藍色的
非常的詭異
就這樣過了一個晚上
聽起來在家準備自己搞不錯
修藏家也沒有說特別
沒有說特別舒服嘛
他只要不要跟雲南出去就好了
然後這段時間我印象很深刻
我只要每次啊有遇到有時候學校要
要幹嘛的
會叫我們回去一下
你這個短短的假期還要返校日喔
對啊
帳篷只要簽個什麼東西還是要露個臉幹嘛
有時候什麼活動什麼的
要回去一下
每次我一回去就會讀一兩隊班隊
很常這樣
在患難中一起念書
念出感情來的
或者是需要有一個人來緩解壓力
就是聊講講話啊什麼之類的
回去都會讀一兩隊
有時候就是讀那種就是
好像我們那個時候是
大家都在分手耶
就是要考指考的時候
我們是一個超大分手潮
風氣不一樣嗎
你不讀女中嗎
他會跟竹中的分手啊
然後竹中有一堆光頭男
我要認真念書了
然後竹中就有一大堆光頭男
然後你去補習班或什麼
不是有的人去補習班嗎
然後就好幾顆都是光頭
一夜之間的感覺就是所有人都突然變成光頭男
真的大家真的不要踢光頭
因為我知道你就說過了
體育課的時候你還是有體育課的喔
體育課你會被自己的那個汗水淹死
千萬不要
頭髮有它存在的價值
然後好像是也是有一堆女生
從長頭髮變短頭髮
我記得蠻多的吧
他有一半吧
一口氣把頭髮全部剪掉
病出雜念的儀式
其實這個有時候是需要的啦
對我覺得需要一點儀式感來讓自己的心態轉變
但是怎麼說呢
有時候會花太多時間在這種儀式感上面
真的嗎
我自己是還好
大到踢光頭小到整理桌面
這個我們之前在一個儀式感的部分有講過
你有什麼儀式感嗎
我就當作我自己沒上週
我就開始認真準備指考啦
然後我的儀式感就是
我花了一個禮拜做計畫表
做計畫表之前有稍微提過
做完之後我就一直按表操課到考指考
所以我指考考得還不錯
真的有按表操課喔
非常地乖巧
然後那種我們班就是有些人上的人
就是好像會比較照顧沒上的人
因為那時候你可以看到很多人
變得超級焦慮
照顧沒上的人
對他們會變得很低調
有上的人有什麼資格去照顧沒有上的人
情緒
照顧他們的情緒
看了就討厭有什麼好那個
他們就會很低調
然後射縮在教室的最後面
我們那時候那個
放長假途中回教室的時候
就有一種就是
你知道
沒有就覺得自己變陌生人
畏畏縮縮
你們就應該要這樣啊
你們就應該要躲到塵埃裡啊
像一群小老鼠一樣
一群考上的人
就躲在教室的小角落這樣
我們班好像上的人就是要準備申請
所以大老師們就會讓他們
就是一些比較不重要的課
就去各科老師那邊
討論一些申請的東西
那個是申請之前啊?對啊
上了以後啊
上了以後他們就會把自己射縮在房間的
教室的這個角落
他們就是會照顧其他人啊
然後他們連翻書都會變很小聲
因為他們在看閒書嘛
對就很貼心啊
我同學從金庸開始爬
從教室後門走進來
就看到他桌上疊一套金庸
哦看到第三側了
好討厭喔
然後看累了
他就打他的GBA
從黃板開始破
當然誰要關掉啊
開什麼玩笑啊
從黃板開始破
一路破完
我覺得女校好像好一點欸
打電動就很引人注意啊
對啊
不會想去看嗎
我從中間磨練出堅定的意志
太誇張之後就與你無關了
好像有一點喔
對好像有一點
我們班就是有女生她就是我的好朋友
她就是在等放榜的時候非常的焦慮
那時候焦慮到就是你問她說
中午要吃什麼
因為我學校有幾個不同的餐廳可以選
然後中午要吃什麼
她說我不知道為什麼你選餐廳都要問我
焦慮
太焦慮了吧
所以她在等放榜的時候
我們都會直接幫她決定好
午餐要吃什麼
然後放了板之後她就開始每天都幫我們買好午餐
對她就會照顧我們
健康的來回
我覺得都是女校好像還行
就是雖然那個女生
不是說現在大家都在各自嗨
過一段時間她們就會發現自己這樣不太好
她們就會體諒你們
我那個物理系的同學
她從考上之後有一段時間
她就開始讀一些那個相對論
她在準備大學課程喔
沒有吧她只是有興趣吧
考上
剛考上那段時間你會有一種
怎麼說天下無敵的感覺
會特別熱血
世界上沒有什麼事情難得倒你
所有世界上的真理都已經掌握在手中
我現在開始先修大學課程
狂讀
對這樣讀一陣子之後
我們跟她一起讀我會有讀
相對論
後來發現都會幹我屁事
然後開始之後我們就讀一讀之後
她可能覺得無聊
我們就開始玩烏紫棋
不是那種那其實ㄎㄧㄤ
我們只是畫在紙上
下烏紫棋
下出一個世界冠軍了嗎?沒有下出一個風潮來
下到後來大家都在下烏紫棋
我真的覺得還好我們沒有同班
好討厭喔
真的會影響同學
烏紫棋很有趣耶
而且那個同學她下烏紫棋
開始認真下烏紫棋的時候
她不是那種普通下烏紫棋
頭腦就是比你好你知道嗎
下烏紫棋不是等你連到三個
再來防守
左右這樣子
我們就這樣子跟她玩嘛
就是普通的下下降
後來發現她是會去買棋譜回來看的那種
哇靠
我都不曉得她玩的那麼認真耶
你在棋裡面就輸人家了
就是我那個態度不一樣啊
人家輸毒的好也是
也是有道理的
我常常嚇到就是我覺得剛開始而已
她就說你已經輸了
她就說在大概
11步左右吧
我說真的嗎
11步輸了
好無聊喔誰要跟她下
後來還是乖乖去消酷好了
去除草比較開心
你不是也是有考指考人嗎
我從翻完簡章那一刻開始
我就下定決心要考指考
所以我專心的時間比別人長
因為他沒有軍標
翻完簡章的那一刻開始
他沒有軍標
他根本所有東西都不能保
我沒有什麼符照的過程
他沒有懸念
這說不定還是一種幸福啊
無知是一種幸福
大家都在考慮說我到底要不要考指考啊
要不要申請呢
我英文沒有軍標
那是不是只有我跟這個女生的狀況比較接近
應該是喔
希望你的同學都很友善
不然就跟我一樣啦
就是做計畫然後按表操課
就可以心無旁騖了
就是找到一個
我覺得那個時候會彷徨是因為
你不知道未來在哪裡
但是如果你自己畫出一個未來
不管是好的或是假的都可以
我覺得不一定每個人都適用
就是定計畫表啊
好像隱隱約約可以看到一條路可以依選
就去吧
或是說找個可能儀式感是有點道理
對啊對啊
我覺得還有一個方式是可以跟一個同學
就是你找到另外一個
你已經確定要考指考的人
他沒有懸念的人
你就跟著他
他幹嘛你幹嘛
比如說如果那時候我跟那個很煩在同一個教室的話
就要跟著很煩
因為他確定要考指考
找到同伴
看大家的分數
這個人英文沒有軍標
我們一起怎麼
找一個同伴
你一定要考指考啊
我們要當好朋友
我們一起定計畫
你應該馬上就要定計畫了吧
我那時候就一開始就找錯人
我找到那一個就是
後來跟我說
你連指法都要問我嗎
找錯人
他後來上了
對他後來還上了
上了之後他就整個人放風吹了
我就覺得哇
就要找這種英文沒軍標的
他走不了
他一定會在你前面領著你往前走
他比你更焦慮
他不會焦慮
他目標堅定
你需要一個名燈
像岸上的那個名燈
像燈塔那樣
他一定會到指考的彼岸
說不定他直接考明年重考
算他一定會去的
不錯
好建議
英文沒有軍標的同學
國英都可以喔
我建議還是扎實啦
我的方法就是我還沒考到軍標嘛對不對
我表示我英文很爛嘛
英文需要加強嘛對不對
我開始暴讀物理
因為你現在很失落
你需要找回自信
從自己喜歡的科目沉浸下去讀
有點道理
對我剛考完學測的時候就暴讀國文
暴讀國文
而且我對國文非常有自信
那就是我最喜歡的科目
我會喜歡我們國文老師
我覺得我一定要把國文讀好
你是說你沒有上所以你會很失落
你會有一種沒自信的感覺
不相信自己會覺得考不上
怎麼可能
我覺得我國文一定是哪裡出了問題
先找回自信
找回讀書的步調
先找回自己喜歡的部分
我也是直接英文就放棄
我英文不是要定每天的讀書進度嗎
理論上你就是要看各種各樣的文章
看空中美語什麼的
我給英文的工作分配只有
每天背十個單字
從根本上放棄
但是我的英文就讀得比較開心
然後最後我的英文也考的一個就是中間
找回自信
從自己有興趣的科目先開始讀
不錯
你們真的能給出不錯的建議
開玩笑
認真有在經營指考的
不要離那些上流同學太近
不要跟他們一起下烏紫棋
請問不要
烏紫棋很有魅力
接下來進入今天的這個
留言的部分
留言現在大概回應到
我剛剛去看一下
大概到3月26、27號左右
寵物展之前就對了
是在我們大長進之前
超久以前
還沒到大長進
然後呢
但是我現在要先唸一個最新的留言
這個是
Chaya Mao的留言
我真的不太會擅長唸這個英文的名字
大家的ID嗎
不是吧
應該不是
他說已被求婚
謝謝EP40的脆脆哈拉段
我們怎麼了
他說他也是雲科設計相關科系的研究生
好可憐
你不要以為你很可憐
我也讀得很開心
他說他很有感覺
大概都能想像到畫面
他和他的男友是在雲科研究所認識的
自己已經交往6年多
他說最近剛剛被求婚了
他想要感謝
脆脆哈拉段的
相處經驗談
他才能擁有被求婚的機會
我們有勸人家求婚嗎
簡單的說呢
他男朋友是一個
不是也是
他男朋友是一個不懂浪漫的屁孩
沒什麼準備就算了
他說自己本來就沒有幫人過生日習慣之類的
他一開始也會有點小失望
聽到這種話的時候
不會想從他臉上特定角度走下去嗎
不過我人生是好女孩
什麼東西
從一開始他就會有點小失望
然後到交往多年之後
漸漸習慣這件事情
就放棄了就對了
然後近兩年開始提起結婚的事
他就有一個影片來試探男友
我可以懂這個感覺
他就想暗示他
你看你不覺得這個求婚很浪漫嗎
希望他男朋友有一天用一個類似的方式
跟他求婚
然後他就問他男朋友覺得怎麼樣
他就會表示自己有點不想做求婚這件事情
覺得很恥之類的嗎
就麻煩啊什麼的
他就覺得天啊超失望
但是心裡又有點覺得說
我可以不要每年有生日驚喜
但是他求婚就想要有這個過程
真的是一個好女孩耶
他這麼隱忍
但是他又很矜持
一直說不出口
又不能說快給我求婚
就要聽到一批詩詩
分享自己想要什麼一定要說出來的事情
包含求婚這件事情
他就覺得自己有點被鼓勵到
所以他那個時候過幾天
他就跟男朋友談
他覺得求婚對他來說很重要
不用搞得很華麗低調小心
甚至吃乳酪飯求婚你都可以
一定要有這個過程
他沒有辦法說結婚就結婚
他就說好啊
那你要隨時準備接招這樣子
那男朋友說跟你有點像
沒有啊那男朋友是一個不懂浪漫的屁孩
同一個人
結果真的過不久後
他就真的被求婚了
雖然也不是很華麗
但他覺得以他的個性他已經盡力了
但是你也覺得很滿意了吧
對所以他也是很開心的
所以他就感謝我們的小小建議
推了他一把他才可以
獲得自己引頸期盼的事情
棒棒棒棒恭喜你們
我覺得這個真的是
有時候男生真的他不是不願意做
這是他沒想到
對嘛對你就跟他說吧
畢竟像你跟我都遇到這種
不浪漫的小屁孩
什麼
好
不敢講話來下一個
接下來就回到
比較舊的留言開始
這個是
饒饒饒BOT的留言
五星到爆
他說在外地
自己住很害怕安靜
都會放我們的pockets陪睡
他說不是無聊到睡著
這真的像翠翠說的就是因為心情放鬆了
所以才睡著的
他說身為天秤座
深受拖延症困擾
往往要到前一天或最後一天才會完成任務
他感覺很焦慮
每次想要改善但是總是失敗
他今天聽到了這個拖延症這一集
他覺得
總有一天他的拖延症會拯救自己的
哈哈哈哈
我是不是給人家奇怪的觀念
呃就
有利有弊
後果自負
再來是
秋吼的留言
謝謝陪伴我焦慮症的你們
他說我去年十月份發現自己有焦慮症
留職停薪在家休養
每天都在家不想出門
不知道從哪天開始我點開了好位小姐的pockets
我花了兩天左右的時間
就把所有集數聽完了等一下
兩天左右的時間
去年十月份
兩天左右
他說可能二三十集
我看你連睡覺都沒有睡
太久了
在這段時間的低潮
他覺得自己一個人的日子
他說在這段低潮覺得自己只有一個人的日子
我變成了一定要聽你們的podcast
節目才能入睡
儘管已經全部聽過了
仍然還是重複的聽了好幾次
好像多了三個朋友在旁邊的感覺
而且還是三個很吵的朋友
我覺得我們比較像是室友
你說我們跟觀眾的感覺嗎
我覺得朋友應該不會聊到
太多大便相關的問題
朋友才會聊吧
室友幹嘛跟你聊大便
所以說他想要感謝
創作陪伴他那段
忘記怎麼笑的日子
聽到你們的故事我會不自覺笑出來
謝謝你們
真相
我在寵物展的時候
也有聽到類似的話
還有一個媽媽就是
帶著她
我講那個妹妹可能會很害羞
就跟媽媽帶著一個妹妹一起來
好像她剛好在準備研究所考試
我記得研究所考試
我們那時候也是準備的很猶豫
很猶豫
因為壓力很大
研究所考試又特別難
那時候他們就說她妹妹也是要固定聽我們的podcast
才會比較放鬆
有一段時間她就是壓力大到
好像不太好睡覺
媽媽就突然用一個非常誠摯的眼神
跟我講這段話之後就說你們不知道
這些小小的能量真的會
對別人來說很重要
然後我就被他講的差點哭了
我就覺得天啊
媽媽眼睛裡面放著淚光
我覺得我真的是不行
真的被感動到
所以回來就很認真思索這件事情
好好的我們會努力每個禮拜都更新的
希望你的焦慮症
之後會越來越好
下一個留言
某一串亂碼
然後613的留言
開始寫完論文
他說我跟翠翠的論文拖延症超像
我也是研究所讀四年
然後真的完全不想點開沃爾黨
然後一直逃避看很多youtube小廢片
但是他休學一年半
所以認真說他說是讀了五年半
他還覺得全世界
我這廢都沒有產出就像一塊會呼吸的肉
你的頭昏沉好像也不小
但聽到翠翠這樣子
她就覺得她也不孤單了
你們可以拉一個會呼吸的肉圈
哈哈哈哈
我現在也覺得我頭昏沈
其實不小
提拉米森的留言
拖延症是存在人類基因裡的
哦 換季整理
一定會拖 搞不好明天就還是同一個季節
對啊
又沒有規定什麼國際換季日
他說我自己房間的東西常常要堆很久
才會整理
以前是一個很愛打理的人
畫劇可能是讀相關設計類的
畫劇那些東西
也有點強迫症
他的意思是说
他摆放画具有强迫症
就是桌面要比如说纸
然后什么笔在哪里
找办法开始作业这样子
房间桌子乱到没有地方画图
只好移动到电脑桌上
或床上画
就是说他那个
对强迫症只有那个画图的工具部分
其他都无所谓
但是在各种的地面
各种表面上都可以这样执行
OK
他说他自己其实也想要整理好
但是每天拖
常常做到一半就无力不舒服停下来
会到不舒服
整理就整理到不舒服这样子
后来跟长期的咨询师讲这件事情
才知道蛮多人跟他一样
我这个原因
他会对这个环境突然的改变
感到不安和焦虑
潜意识里会担心
那个熟悉的地方要改变了
就会不敢动作
所以最好的方式就是慢慢做
每天做一点让自己可以慢慢的接受
好像在养猫
就是那个环境改变太剧烈
对
会没有安全感
对对对
我有时候把那个
各位在浴室的衣服拿去洗的时候
也会有这种感觉
明明就是我拿去洗的
关你什么事啊
他今天我要去洗衣服的时候
他还跟我说
那个那个浴室里面还有一堆
记得拿去洗哦
我超骤他的
没有拿去洗
我抱出来给你好不好
我说这边还有一些衣服
对你没有发现我就是
那个语音中透露出一点不安吗
那你倒是给我拿去洗啊
不是啊
就是要慢慢的每天
一点一点的洗
那你每天洗衣服不就好了
不行
那你每天都会重新归零
你每天都会身陷在一个不安里
没有安全感
安全感没办法建立
你要在地上堆十件
然后每天去洗两件
但是你又会补新的一件
所以他就每天一件一件减少而已
你懂吗
好下一个
完全不知道他在讲什么
完全不知道
zzzzz0813的留言
感谢你们拯救我的日常
我是一个做起严重不正常的高三指考生
哎呀辛苦了
我说前阵子
阿嬷身体不健康进了家户病房
医院刚好离学校很近
所以就过了一段每天医院学校
两边考嘛
对对对
回家之后洗澡跟拿东西的日子
偶尔好好去补习班补课
然后超级无敌睡眠不足
然后每天都会听我们的podcast
听了五分钟就会睡着
超级感谢你们的
最近阿嬷终于出院了
恭喜
但是还是要帮她处理一些大小便
要帮忙复健感觉更忙碌
但是这几天连写作业都在听podcast
每一集都重复听好几遍
然后会让人觉得很放松
感谢你们这样子
然后另外问说
这个高三离组的课业到底怎么应付的
她都不知道到底是她太疲劳
还是真的跟天书一样
我认为是跟天书一样
我觉得她太忙了
跟天书一样
好了好了
高三离组的确是特别特别难
特别的难
特别的天书
为什么啊
为什么突然有一种放完还假
就跳了个集剧这样
发疯要教这么难
不知道为什么
所以不是你的问题
反正你又没有要考物理系
她是离组啊
不知道啊
反正真的
很难就对了
真的有点难
不是说你太疲倦
虽然也有可能
我觉得她很忙也是一部分
睡眠不足
记得要多喝水
补充维他命
不然可能会长不回座
然后照顾老人家
真的是很辛苦
但是我觉得
就是照顾老人家
这种事情
就是被我归类在
就是不做会后悔的事
有一点这个感觉
大概那个意思
现在不做
以后有一天你就会很后悔
后悔的时候又来不及了
而且后悔的时候会更阿杂
对
所以在能力所及的范围里面
做好自己可以做的部分
做好自己可以做的事情
对
Korean爸爸的留言
虽然我念Korean
但他不是写Korean
他完全不同的一个字
但是我念不出来
所以念成Korean爸爸的留言
他说我也是睡前听的那一个
他说我之前完全不听Podcast
但是自从听到
好位小姐开束缚后
就完全迷上了
睡前听很疗愈
他就一方面是好笑
一方面是脆脆阿端
跟摄影师的声音
让人很放松
结果今天上班的时候
看到新的一集
就很兴奋的边听边写
成词
结果他就睡着了
真的假的
太疗愈了
太疯撑了
上一集很难睡
是某一种暗示就对
对
就听到开头声音
说不定我们有听到内容
就开始想睡觉
没错
想到这个Podcast的内容
就是很多人在听
然后重展的时候
就被一个女孩子就问我说
我听你们Podcast不是讲说
那个摄影师长得很凶
很可怕吗
然后她说还是
是因为戴口罩的关系
我说对
她说是
口罩一拿下来
你就想要做噩梦
做噩梦是偷啦
再来是猫飞的留言
原来我老公不孤单
他断的光下半身症
跟大号脱光症
什么症
这才是人类
最正常的状态
最原始的样子
对人打虫生下来的时候
就是光下半身症
来来来
跟他老公一模一样
好可怜喔
可怜个屁啊
他说我们家里也是到处都有我老公的症状
好可怜喔
裤子本就身外之物
他就
他说以后雷梦会讲话
所以你要教他说
我讨厌没有穿裤子的油腻泥爸爸
喔
不行
因为他上次说他会有压力对不对
他怕被女儿讨厌
我觉得这个很棒
我讨厌空溜溜的大叔
对我们一直在讨论
那个没穿裤子这件事情
对
但他为什么要说
我讨厌没穿裤子的油腻爸爸
油腻是哪里来的
因为你自己也说
哪里感觉到油腻
搞屁事
你老公有你搞屁事
很在意
嗯然后呢
就这样吗
就这样
好我知道了
这样还不够过分吗
我接收到这个讯息了
那再来是Dotley的留言
嗯
他说终于听出来了
喔
他说上一集啦
喔这次很好吗
他终于听出来了是十万个为什么了
喔
对
然后他说他之前有一次去日本
搭电车
嗯
然后地板上有超多QR code
对
他想知道是什么内容
就站在电车上晃来晃去
电车上在晃嘛
对
一直摇一直摇
然后他就一直扫
那个QR code
嗯
你说他拿手机滴滴的这样吗
对对对
这样不会被他抓走吗
我不知道
他在扫地上QR code的
嗯
他一直扫
扫了一大堆
结果全部都是假的
他发现那应该只是一个装置艺术
哈哈哈哈
打不开就对了啦
诶没有
万一如果打开有东西很酷诶
没有
他不你还搞不懂吗
蛤
在那个电车上摇晃的那个扫QR code的身影
嗯
就已经是这个艺术呈现的一个部分
喔
他变成艺术品了
他被抓走了
他被抓到了
好
很棒
这个是他妈的超烂APP的留言
哈哈哈哈
好像很气
对对
他说拖延症就是很容易传染啊
特别是家里有一个六个月的婴儿
根本是个好理由
嗯
他说雷梦的衣服放在那边快一个月很合理啦
对啊
他说我过年回屏东娘家的行李箱
对
从年假放完回来之后
就放到现在还在客厅的角落啊
还在客厅的角落
对
他说里面的东西几乎都快拿出来了
但就剩几件衣服和那些杂物
我也很常这样
对
下一个是KimiRua的留言
嗯
不对应该是KimiRua的留言
没关系你就放弃吧
没关系
他说拖延症的重度患者在这边
嗯
他说每一集Puckets都超有趣
他有听我们的Puckets边杆设计的图跟模型
嗯
有时候模型做到一半的时候会突然笑出来
然后被室友当神经病看
嗯
因为他带着耳机听的感觉这样子
啊
然后他说到拖延症啊
他每次评图之前
都会特别想看一些奇怪怪的YouTube影片
嗯
就想要逃避就对
对
有一次半夜
半夜两三点
突然惊觉
自己在看全自动步枪的操作原理
什么东西啦
我可以
我可以理解
就跟你在那个进入心流拉肚子的时候一样
你知道那个
我大二的时候做模型
然后那时候刚好
就是那个
那个时候
我那时候看剧中什么软体
嗯
忘了
反正那时候软体就更新了那个七龙珠全集
旧的那个版本哦
嗯
七龙珠全集
我就放在那边
一直播一直播一直播
七龙珠
然后刚好在打那个
不然呢
浦乌吧
嗯
那很前面耶
浦乌算中间了
嗯
反正中间一段很长
对
我发现哦
那个时候那个时代的旧的七龙珠
对
大概一半的集数
嗯
都是用
那个
啊
叫什么
克林
克林他就是看到
很强的人的时候会发出一个
啊
的声音
嘿
他负责惊叹
大概一半的集数都是用
当开头跟结尾
蛤
太废了吧
没错
是用拖材钱
就
啊
哇
那个时候的那个七龙珠
真的他妈超拖材钱
对啊
超级拖材钱
克林这个画面大概用了
我看至少
整个放下来
大概放了三个小时
他是不是要不到原稿
就因为克林每次一直在那边
咳咳咳
所以我就会一直搞错
就是
因为我又一边做
我又一边看
嗯
对
所以我就不知道
我自己到底看到哪里
看到第几集
我就一直
每次抬头都是看到克林
咳咳咳
好
就这样
嗯
好
我大学的时候是看那个
花木兰
中文版
那不是电影吗
对
他就是电影啊
那走一个多小时
你要怎么
我就会看完一遍
然后再重播一遍
啊
对
然后我就会看到
我会跟着花木兰一起唱歌
跟小白
你要帮我喂鸡吗
就会跟他讲话
所以是repeat花木兰
repeat型的
对
同学可以参考一下
这样你就不用担心
漏过什么了
下一个
AX
Iris的留言
嗯
他说第一次留言
竟然是这个
他说我觉得偷懒就是
你知道有人会帮你做
而且你没做
真的有人帮你做了
什么东西
就是偷懒
就像我晚没洗一样吗
我再重复一次
对
你知道有人会帮你做
然后你试试看
你觉得你就真的没做
而且我真的有人帮你做
就变偷懒
我偷懒
偷懒
偷懒就是
你知道你不做
也没有人会帮你做
但是你就是不想做
哦
最后才不得已
把事情挤出来
这就是偷懒
好像有一点
所以啊
能从偷懒
变成不能偷懒
只能偷懒
就是长大的悲哀啊
好可怜
没有人会帮你做
你碗放在那边
就直接放到烂掉
对
没有人会帮你洗
可能就碰到发霉长香菇
真的
对啦
你那个桌上
有放一杯那个
什么柠檬
里面还有那个奇亚籽的
那是因为我去宠物展的前一天
放在那里的
对啊
你就这样
这样子就放在那边
放很久耶
那你为什么不把它拿走
然后那个奇亚籽会浮起来
它会浮在那个柠檬上面
我昨天把它洗掉了
奇亚籽有发霉没发霉
是看不出来的
我差点喝到了
你放开
我要走前一天
我那么早起
我很累又很赶耶
你不会把它拿去洗哦
拖延针有可能救你命
也有可能让你送医院
真的
再来是
Flash Saladmore的留言
他说
打完才发现好多字
辛苦前几次的眼睛了
真的好多字哦
我统整一下哦
好
简单来说呢
他小一小二的时候
有一次他不想上学
他就假装请病假在家里
小一小二也好坏哦
然后那天他妈要上班
所以他要叮嘱说
他在家里乖乖的待在家
就出门了
他出门之后呢
就开始他的快乐小天地
他从书柜找出
以前那种
集合儿歌的CD
然后就开始播CD
然后一边唱歌一边跳舞
不是看电视哦
太嗨了吧
然后一边
我在家里狂欢这样
然后不知道玩了多久之后
终于累到坐在床上发呆
他看着空荡荡的家里
突然心里生起了一个不安感
现在发现全家是男女
然后就开始大哭
大哭
开始大哭
然后哭着跑到家里的电话前
拿起电话打电话给他妈
前几通没有人接
后来他妈就接起来
然后他就哭着说
我好想他什么什么
叫他赶快回家之类的
结果在电话里面
他妈根本就没有安慰他
敷衍几下之后就挂掉了
挂掉之后他就一直哭一直哭
然后就醒来了
哭到睡着
对他才发现说他刚刚
打电话给他妈
他当时在做梦
对
他是发呆到睡着
他不知道
对
他在打电话给他妈
是在做梦
对
那晚上他妈回来之后
就问他说
他干嘛一直打电话给他
他有梦游吗
所以他应该是在
还是他一直
他妈挂掉之后
他一直哭
有睡着又醒来
没有他妈没有接到电话
啊
哦
那应该是打一打
一直哭
然后睡着
然后就梦到他打给他妈
哦
哇好曲折哦
你有可能突然是被蒙西娜抓走
然后被耍了之后
再被丢回来
可怕
不要跟他说这么可怕的话
才没有
有可能
有可能你现在你已经不是以前那个你了
怎么会越来越可怕
这是什么我们吗
好可怕
好
再来是N我晚上揪欧的留言
嗯什么东西啊
说拜托一定要回复这则留言
好的来了来了
拜托一定要回复这则留言
嗯
那个敲碗球
幸福好吃的牛肉面
呃在东门市场里面我不知道他叫什么
好
对
嗯
希望你找得到
对
下一个留言
东门市场
明
靠
0909的留言
好
嗯
他说选我爸
爸爸爸
他什么时候才会放弃啊
他说不然我就要这样念了
我就要M了
M I N X U A N 0909
我卷棒
他选我爸爸爸爸
他说前行提要
他是一个背吹的女高二升
嗯
然后就是跟各位说在我在读书的时候
我都在听你们的pockets
嗯
在图书馆的角落也带着耳机听
然后从别人角度看
他就是一个人在看着课本发呆
然后微笑
好可怕
他会不会报告老师
对啊
毛骨悚然
对
他说原本有好多集可以慢慢听的
一下子就默默听完了
呜呜呜
哦
你是不是
都没有认真在读书啊
欸别要这样子哦
刚刚不是有社团吗
给你一个建议
读完一个一章之后听五分钟
把它当作一个奖励
哦
分钟
pockets要听五分钟
pockets打开就关不掉啊
反正就是一段一段的啊
就没有停下来
你没办法中断啊
中间没有办法停下来
不然我们以后讲五分钟就
好现在可以开始回去念书了
好去念书了
去念书
对嘛
我们不求那个就是每一段都有
那是时时时刻
嗯
你现在回去念书吧
念书吧
念完再回来听
对
啊那个
先暂停
该睡还没睡的
赶快去睡觉
我们现在暂停
我沉默五秒
那你现在可以关上去睡觉
你怎么还在
干什么东西
还有一个
Zora29的留言
嗯
心有戚戚焉
啊
他就回复EP48
关于嫩婴换尿布腿生殖
他说我女儿
现在两个多月
对
一个多月的时候换尿布
除了很会扭之外
每次换尿布
两脚都生超值
两个多月而已
这么早
对
有点早
到现在是这样
妈妈觉得心累
但是还是要笑笑的说
宝贝我们要穿布布了
来脚脚不要生殖
我觉得妈妈
如果可以撑过第六个月
要嘛就是没事
要嘛就是精神分裂
真的我发现
这是妈妈跟爸爸
就是讲法不一样
神春阳他在换尿布的时候
雷梦现在
他不太
他会生殖
除了生殖之外
他会一直
扭
一直翻滚
对
360度这样一直翻滚
真的
然后脆脆都会跟他说
你会跟他说什么
我就会说
我就会吸引他的注意力
让他忘记要翻
然后看我
我就会弄出一些声音
然后他就很大声
跟他说话或聊天
就是换布布了嘛
这样
然后他就
你表情要很惊讶
然后他就会看你在说什么
他就会忘记要翻
妈妈就会这样讲
对
我就会
他一翻我就
你干嘛啦
干嘛啦
换尿布啦
要翻啦
干嘛啦
这样他就继续翻啦
没有用
再来是迷路猫留言
他说
摄影师的声音真的超赞
他说EP49
我跟锦尼是一样
好像觉得夏天太热
所以干脆脱光上厕所
是不是
之后就回不去了
这真的是很舒适的体验
建议大家都试试看
对
因为这才是人
真正的
原始的状态
很棒
大家生下来的时候都没有穿裤子
我们来一个
不穿上衣大便运动
太危险了
被蛇咬怎么办
哪会被蛇咬
为什么会被蛇咬
民友何道尹的
没有养猫的猫奴的留言
他说捕捉到野生
好为三人组出没
他说在南港车站
饮料店前面
遇到三位
太久之前了
他说原本想说
等等这个声音好熟悉
认真一看
是你们三位啊
原本压抑着心情
内心兴奋的情绪
想说点完饮料之后
鼓起勇气问能不能合影
但是点完餐回头之后
你们就不见了
呜呜呜
在那个
那个什么
康思美隔壁那家
那个饮料店前面
可惜了
那时候如果跟我们拍照的话
你就可以得到
今年脸色最惨白的
三人组
那你是不是已经念到
上个礼拜的
上上个礼拜的留言
我已经念到很
很前面了
再来是
KKKKKKKKKKKKKK
54321的留言
这种ID不是很好
你的K有跟他的K
同样的数量吗
差不多吧
KKKKKKKKKK
好
没问题
EP49
便当的可怕故事
我看下是不是真的很可怕
哦真的很可怕
他说听到翠翠说
当天早上才洗便当盒
对
他想到他小三还小四的时候
以前便当盒啊
都是带回家给阿嬷洗
诶你怎么这样啊
有一次礼拜一
在学校吃午餐的时候
发现哇塞
阿嬷忘记帮我洗便当盒
是礼拜五的吗
好可怕
然后他说
那个时候班导
不让他们倒厨余
不知道为什么
他就班导不让他们倒厨余
嗯
郭小老师常常会这样突然
规定一些奇怪的事情
是
所以便当盒里面
装了我吃不完的饭菜
啊
然后放了两个假日便当盒
会变成什么可怕的模样呢
都打开了
里面都是蛆
呃
他就
直接哭了一整个中午
我
我人生中
还没有这种
这种经验
太可怕
我很庆幸
而且我很自豪
一方面觉得恶心又生气
怎么没有洗到便当盒
一方面又觉得好丢脸
大家都知道
我是一个便当盒里面有蛆的人
诶真的不行
诶你上国中
因为区域国中
还是会被别人笑诶
如果这种
发生这种事情
你把我身上
我打开会不会打开
我只把这种垃圾桶
然后说我弄丢了
是诶
我应该会这样处理诶
太可怕
没有用武器打开
可是要有可能
打开才想到啊
不可能
你那个提起来
那个重量就不一样
对
里面有鼠鱼
被他拿出来的时候
就会发现
而且他会有
微微的那个菜
菜汁的那个味道
哦
诶
可怕
你好勇敢哦
你长大到现在好勇敢哦
哦
再来是
本周的紫娃娃系列
嗯
就是
Ciao
的留言
嗯
国小一年级的时候
我的好朋友戴了一整盒
有头发穿洋装
戴着帽子的小木偶项链
小木偶
小木偶项链
项链
什么意思啊
所以他就是一个小人
挂在身上吗
不知道诶
然后送给大家
每人一只
哦
而且头发颜色都不一样
嗯
还让我自己挑喜欢的颜色
戴在自己裤外脖子上
嗯
所以就是
就是有一个小木偶
的项链
对
就是这样
然后呢
然后挂起来之后呢
送娃娃的朋友就跟我说
记得睡觉的时候
要拿掉
不然他半夜就会起来
用绳子把你勒死
什么东西
为什么要送这种东西
我会把它退回去
可怕
嗯
然后回到家之后
他就很害怕
就把项链送给他姐姐
灾害转移就对了
好可怕
choice9185的留言
嗯
说剪辑师
拜托选我选我选我选我
为什么我要选你
我看一下
哦
他说他记得
小时候没有网路
初学完的时候
就看着旅游书的介绍
嗯
輪到某一天
他就突然看到
高雄的泥火山
觉得好兴奋啊
台湾竟然有火山
正值小男生
最喜欢火山的时候
对
没错
然后他就
看他不很失望吗
对
他就不管画什么图
他都要在背景
画一个火山
嗯
这么热爱
对热爱火山
画到美术老师
都要跟他爸妈关切的程度
我爱火山
就是
就是画那个便利商店
他在便利商店
后面画一个火山
然后画就是
呃
我的家
他就在他家后面
画一个火山
可怕
然后呢
然后他就问他爸妈能不能去
嗯
就被打哈哈带过了
欸你爸妈怎么这样
他爸妈在那里很无聊
他爸妈失望啊
对
结果直到他去西子湾
读那边的研究所
嗯
他快毕业的时候
这份记忆突然浮出脑海
嗯哼
他想说他都在高雄了
对
毕业之后可能再也没有机会来了
于是他就决定从西子湾
骑车去燕草看泥火山
哦
超抱怨
哦从西子湾欸
欸
哦
超抱怨
欸
一个小时吧
对
差不多一个小时
头尾差不多吧
从头到尾的感觉
对
然后高雄路又没有很好骑
骑到屁股好痛
到了入口处的时候
荒凉到让人觉得有没有来错地方
欸真的
欸没错
真的
这入口处真的是可怕而已
表示你走对了
嗯
他走进去之后
亲眼见到这个毕仁高雄泥火山
真的觉得很酷
还有泥巴在里面泼泼泼的冒泡
觉得赤子之心
跟滚烫的泥墙一起被燃起来了
没有
他喜欢火山心
所以他长大消退了
那根本就不算是火山
对
你可以感受到他那个
泥火山也是身为火山的那个灵魂
没有
我觉得他长大以后便有礼貌了
无论如何他都是火山的一份子
他后来还顺道去了新洋女湖
他还去了
蚊子真的超多
对
但是这个滚烫的泥浆
看起来是很心满意足
觉得泥火山之旅
完成了他小时候的心愿
曾祥根简直是呐喊你不孤单
没错
你也不孤单
跟你讲
你们这个群组只会有两个人
火山之魂
你们这个火山之魂
群组只会有两个人
火山之魂
真的
你台湾要看火山
就真的只能去泥火山了
很棒
不要带你女朋友去啦
好不好
对
好
再来
骑车请注意安全
最后是尼克扬的留言
嗯
他说终于猜到
EP55
是加油喜事
相逢何必成相识
这首歌应该叫做
同是天涯沦落人
蛤
但是下一句是
相逢何必成相识
所以你猜错了
嘟嘟
对
啊
好像是
呃
一个部
我先说我为什么会知道这首歌
因为我很爱看港片嘛
就是那个加油喜事里面
那个陈大嫂最爱唱的歌
那位姓陈明大嫂
那位
无君如言的
对
他很爱唱这个歌
他在这部片里面
应该唱了有五次吧
然后片尾大结局的时候呢
他要追回陈大嫂的心的时候
周星驰
耶
是唱这首歌
所以如果你有看过这部片
你没道理听不出来
没错
你上次哼什么
我上次哼的应该是
直接从副歌开始吧
嗯
是
这么唱
没错
我上次就哼那么长
你们还说
啊
这次有这么长
好
那这次的
脆脆哼哼
我想了一个
我以为
全世界都会听过我的歌
然后我无意间哼给了剪辑师听
他竟然没有听过
我真的是
无法理解
我觉得这个
怎么说呢
就是应该有听过
但是应该不会把他放在心上
可是
对
然后我一直跟你说
他会存在在哪个世界里面
然后你一直说没有
什么世界
我就跟你说
大家都会在哪里
哪里可以看到
对
那你就一直说有吗
有时候有
有时候没有
有啦
好啦
来咯来咯
的啦
começa somber
的
好难
我刚才都不出来
可以了
这次可以了
大家一定听过
好
我也觉得
大家应该一定听过
一定拼过
只是不知道在哪拼过
他会出现在一个毫不在意的地方
怎么会
大概是这种感觉
好
今天先到这边
大家拜拜
拜拜