哈囉 大家好 歡迎來到好味小姐開束厲
歡迎來到好味小姐開束厲
因為像我們辦公室小伙伴不是每個人都喜歡不一樣的咖啡嗎所以這個就是一個組合全部都包這樣子非常多元的體驗然後在Expresso他們現在母親節檔期就是有一個優惠是6500塊還要加證價值780塊的View Cappuccino我好喜歡這個英文單字View Cappuccino咖啡杯盤子View啊就是這個View很美的那個ViewView
看見Cappuccino 杯盤子
你好會下文案喔
對
讓你在家就可以享受悠閒的咖啡時光
讓辦公室的每一個人都可以當咖啡大師
好
咖啡大師真的很想要用兩次
沒錯我幫了兩次
都成為咖啡大師
大家都是咖啡大師
好啦然後他當然也有給好味小姐我們的聽眾獨家的優惠
就是你只要在Expresso的品牌官網上呢
購買異想經典限量組合
那在結帳頁面的時候
輸入好味小姐的專屬折扣優惠碼
叫做Lady200
Lady200
ADY200
給200塊
沒錯
就可以獲得價值200塊的咖啡頂用金
那你可以在下次購買咖啡的時候抵用
所以有興趣的人呢
就可以點資訊欄去看看喔
OK
正向
搭配我最近的生活
我覺得非常的剛好
最近生活很正向嗎
我最近生活很健康
至少我前天很健康
靠你就是騎了一個腳踏車
對啊就是一個小學生
一天會騎的量
對
小學生一天會騎的量
哪有
他們在那邊講三天
28公里耶
好像你每天都可以吃宵夜的一樣
對啊
不行嗎
我今天已經預算好
我等一下要去吃宵夜了
好我們先不要扯那麼多
就是呢今天我預設
預設我們會有一個
聳動的標題
真的嗎
已經想好了喔
所以我們會有一個聳動的話題
沒有想好
但是我覺得
怎麼樣都會是一個聳動的標題
所以我們就我們要先破題
不然會讓大家很焦慮很擔心
就先跟大家說其實
沒事
三個人身體都均安
這樣聽起來更值得懷疑
可能覺得一副要死的那樣子
但是其實沒事
其實沒有
如果我是你嗎
我現在聽到這句話我就超級擔心
真的
好那個簡單的說呢
對的
應該大家可以從標題看出來
雖然我現在不知道標題是什麼
就是我們上一集
不是是上上一集
對上上一集
這是兩個禮拜前
我們錄了一集身體健康檢查
對
我們就說我們那個podcast
基本上是有點像live
就是基本上直播的
更新非常的及時
哦
你說跟我們的生活很live
我們今天晚上如果說
我們通常都是禮拜一的凌晨上傳嘛
對
不是
是禮拜二的凌晨上傳
對
我們如果是那天凌晨四點上傳
我們就是那天的凌晨一點錄
對通常都這樣
通常都是馬上發生的事情
所以兩個禮拜之前
我們錄那一集那個
身體健康檢查
對
就是我們剛身體健康檢查回來的時候
隔天
非常的新鮮
其實那個時候就已經發現了這些事情
對
簡單來說呢
就是我在身體健康檢查的當下
哦
對是我啊
對
就只有你啊
只有你
姐弟是本人
對
因為他看表題可能不知道是誰
嗯
好簡單來說就是我去照那個鼻內視鏡
然後呢
主要就是看
他會從一個細細的管子
從你的鼻孔伸進去
嘿
然後會一直照照照
照到你的那個喉嚨咽喉那個地方
對對對
就那一大段
這一段然後有
有沒有什麼問題
這樣子
嗯
啊他那個東西就是他不像是那個
腸鏡啊或是胃鏡
嗯
就是要麻醉啊幹嘛那麼複雜
他就直接在門診裡面
對對對
一開始他會先一些問診
嗯
就看你最近有沒有什麼鼻塞啊或是
鼻子不舒服過敏啊
眼睛痠啊癢啊流眼淚啊
對對對對
啊
我從小是一個過敏的
嗯
超超級過敏那種
對就是一一一天要一包衛生紙那種
對對對
班上都會有一兩個那種
嗯
小學就是
你一直流鼻涕一直請鼻涕很吵
滿抽屜下課要把一堆衛生紙掃出來
對對對
丟掉
對
但是自從高中之後
就是這個反應就減緩很多
嗯
就不太有鼻子過敏的問題
你現在好像也是只有換季才稍微有一點而已
對
所以那時候問我說你有沒有那個
有沒有鼻塞
我說沒有
啊哈
沒有
有沒有那個流鼻涕
最近有沒有鼻子癢或是什麼
哪裡都脹什麼的
都沒有
覺得你的人生是前所未有的clean
我都覺得喔對
這是我從來沒有對我鼻子這麼驕傲過
然後就摸摸我那個脖子下面有沒有
啊對他會順便檢查淋巴
淋巴什麼的
都沒有問題
嗯
一切都非常快
而且很快
嗯
都好
然後最後就照那個鼻內視鏡
對
結果他就稍微噴那個
麻藥
然後就擦那個細細的那個鼻管進去
嗯
他一開始都還好
對
然後結果擦到最裡面之後他突然臉色一變
是一個蠻年輕的醫生耶
對對對
他突然臉色一變
然後就欸你這個裡面有一個那個
像是腫
我忘記他說什麼了
嗯
什麼腫
然後怎麼樣他說有可能是腫瘤耶
對很快喔
而且那個因為
而且他是
看著鏡頭他根本不是看著你講話吧
對不是看著我講
說欸有可能是腫
對
對對對
他自己在那邊murmur你知道嗎
對很可怕
他說喔這個東西這樣子嗯好大顆
嗯有可能是腫瘤耶
這樣子
就旁邊護士就是說標記說要去掛那個耳鼻喉科
嘿
對就是要去追蹤就對了
就是就是比較嚴重這樣
對他說有可能是腫瘤
這樣
然後我聽到的時候我就懵了
嗯
然後我就說啊什麼意思
而且他也沒有
應該也沒有時間跟你解釋吧
對
這是重點
就想這個我們那個
還是我們其實我們的身體健康檢查不是特別貴的
貴吧還是還是你要貴到7萬塊
應該是應該是他那個站不在診斷
就是說他應該沒有要confirm這件事情
是嗎
嗯
但是就是有沒有一些貴到可以就是
馬上知道
解說慢一點有沒有
你都馬上知道
就是你稍微可以問一下
可以進下來解釋一下
對
因為那時候是我是一照到
他就趕快把他照完然後抽出來
然後就跟護士說去追蹤掛號掛哪個醫師什麼啥什麼科
嗯
那我都很快我都聽不清楚
然後就被請出去了
喔
我覺得那一站特別快
是嗎
欸我其他醫生都
他們沒有
都會小聊一下
真的假的
嗯
中醫師超chill的
喔中醫師真的很chill
對
反正那站就我那站就很快突然結束
我覺得可能是因為他照那個他的
工作時間比較長
對對對
然後就覺得好像突然就是聽到一個
很嚴重的消息
但是又不是很確定
因為我沒有時間問他
而且他看起來好像也不太關心這件事情
對
哈哈哈
講一些很可怕話
但是他的態度是很chill的
隨意的
很隨意的
我就被推出來
我就有點懵懵的你知道嗎
就是
可以發生什麼事情
搞不清楚狀況
我那時候出來的時候
因為你坐在大廳等我
然後我以為你等太久
所以臉有點臭
所以你那時候其實是在焦慮這件事情嗎
有一點啊
就是一個很莫名其妙的狀況啊
然後更慘的是我一被推出來之後
對
我下一站是那個
聽力的
對
聽力的那個檢查
要超級沉浸耶
就是本身就是一個
自我懷疑的檢查
對
到底是有還是沒有
就是那個聽力檢查就是有一間房間
對
進去之後呢
房間裡面還有另外一間小房間
是個鐵皮很厚的房間
鐵殼的小房間
對
然後在裡面
戴著耳機
然後他會
他給你一個像按鈕的東西
那握在手上
對對對
聽到聲音就按
然後他聲音就
又不是一些什麼
蟲鳴鳥叫
是一個
而且他也沒有跟你說會
會怎麼形式
對都沒有
你就聽到一個
嗶
這樣子
跟你那個
一點聲音都沒有的時候
很像耳鳴
耳鳴的時候
對
然後你就開始
就是自我懷疑
我就覺得
知道你
我是比賽嗎
我比賽的時候
也會有這個聲音
就到底是不是
然後
所以你就一邊懷疑
有沒有聽到聲音
對
一邊懷疑說
我鼻子裡面有一顆什麼東西
對
然後就一邊懷疑說
到底是什麼回事
到底要不要按
啊我到底是不是要去看醫生
什麼之類
就是在
一個混亂的狀態
很混亂之中
就做完這個測驗
對
欸沒關係
你的結果聽力是好的
是健康的
聽力是健康的
順利完成
最後我就去大廳等
我就做完了
對你就去等我嘛
嗯
啊等著等著
就是
這時候最可怕了欸
對於未知又超級
可怕
有可能超級可怕的事情
會很焦慮欸
對
但是那時候太懵了
你知道嗎
喔真的喔
欸
然後我甚至沒有聽清楚
他也沒有說叫我掛什麼科
他就說有一可能是腫瘤
嗯
這樣子
我有聽到他跟護士說
嗯
要掛耳鼻喉科
他都想說耳鼻喉科
會不會只是普通的耳鼻喉科
你說感冒這樣嗎
對
沒什麼嚴重的
什麼鼻痘炎什麼之類的
鼻痘炎想必也是一顆痘吧
對對對
哈哈哈
鼻痘是一片的蝴蝶形的痘好不好
或是一些腫瘤什麼的
啊對
對說不定沒那麼嚴重
然後後來那個時候我們去結帳了嘛
喔對
然後你有跟我說結帳的時候
跟我說他鼻子有一個東西
對對對
他說要再去掛號什麼的
我就跟那個結帳的那個護士講
嗯
那護士就說要幫我掛號
好
然後後來就掛號了
對
為什麼那個時候你就知道
你掛號是主任啊
他跟我講
他有跟我說要掛哪個醫師
喔
對對對
他有跟我說掛哪個醫師
嗯
就是這個在恐怖
他說如果過來一個什麼蔡醫師
還有兩個醫師我忘記了
對
掛哪個醫師
掛號
啊就掛號不是會開那個
掛號的單
就是掛號單出來
對
啊掛號單他就跟你講說
再來拿一間診間嘛
對
我就看那個
哪一棟大樓
因為他有分很多大樓
對對對
很多大樓
嘿
我就看他大樓寫癌症中心
而且他後來還跟他說
那個醫生是該科主任
癌症中心的副主任
OK
是不是覺得
找到一個很厲害的醫生的感覺
好像很嚴重
哈哈哈
嚇爆
你不用從基層看
你直接去看最屌的
對
而且他還說
全部都掛滿了
啊不過
你的狀況好
然後就自己自顧自的幫他查好
沒錯
我就是硬排進去
對
一定要明天就要看到這感覺
對對對
啊我隔天
很快喔
這樣講起來
很有效率
我隔天就去看
隔天一大早的門診
對對對
就去門診看
然後真的在
他就懷疑說那一顆那個在
那個就是鼻咽
鼻咽啦
就是在你鼻子跟那個
喉嚨中間那一段
交接那一段
嗯
就是長了一顆腫瘤
欸
然後他在那邊有再照一次
對
那個鼻內刺經
他甚至看得比較清楚
對
而且他是先坐下來看你的那個啊
健檢的照片
健檢的時候有拍照
然後他
那健檢的照片好像比較暗
還是怎麼樣
對
就是畫質沒那麼好
他就
反正他就說要再再照一次嘛
對
然後他就開始問他一些很可怕的問題
就是
醫生就皺著眉頭
然後說
喔真的餒
有一顆
啊你家裡有人有鼻咽癌病史嗎
對
啊發生
懷疑是鼻咽癌
關鍵字出現了
對對對
你聽到的第一個癌出現
超可怕
懷疑是鼻咽癌
對
然後說你有鼻咽癌病史嗎
我說沒有啊
然後他說
你最近有鼻塞嗎
我說沒有啊
啊你那個流鼻
流鼻涕的時候有
有血絲嗎
沒有啊
啊你那個咳痰有血絲嗎
然後醫生眉頭
眉頭更重你知道嗎
因為醫生越問有沒有越皺
好像
好像越來越慘的感覺
我不知道醫生的心態是怎麼樣
就是如果說
症狀都有
他可能就會舒展開
就說啊
肯定是鼻咽癌
鼻咽癌
他就不用煩惱
他有可能想說
嗯他怎麼會這樣
也有可能
但是因為遇到讓醫生翻書了
肯定不是好事
對
但是他那時候就
那個表情越來越糾結
對
可能是因為他覺得越來越
無法確診
喔有可能有可能
就是醫生的糾結
跟病人的糾結
是不一樣的糾結
對
他就越演就越來越皺
然後開始
越問越寬
那個
開始摸旁邊的地方
摸脖子
然後說嗯
好像有
嗯
好像沒什麼腫
這樣問說
你家裡有客家人嗎
對
沒有
他就說你家裡有客家人嗎
因為我那一天就是
我想讓自己抱持著一個
很健康的心態
對
所以我不要學那個翠翠這樣
翠翠如果今天被確診
被診斷出說有一個什麼瘤三小的
嗯
他就一定
那天晚上就是Google查報
查報
直接查報
直接像是在做
甚至查到術後保養之類的
直接像是做
在做什麼學術研討會的
Power Point準備一樣
真的
欸我會真的
超深挖
Deep deep挖
對
但是我就是
我不要這樣子
我就什麼
我就什麼都沒有看
對
欸我就完全
你只查了客家人嗎
當做也是沒
我是那一天
就是我那天是當做
什麼事都不知道
就去看醫生
對
啊我是等他
看完之後我才開始查
喔
然後發現說好像
就是
福建浙江那一帶的一個血緣什麼的
對
是客家人還是
一點點男人什麼的
對
特別容易得BNA
反正就是某個族群就對了是不是
很怪
基因的關係就對了
對對對
我是不是客家人
不是
這樣
他問了之後我就開始認真想
後來啦
對
他那時候就蒙住
然後在那邊想超久之後
應該不是
後來那個診間出來
我之後還在那邊想
還是我那個阿伯是客家人
哈哈哈哈
而且他在看之前超焦慮的欸
他都沒有發現他很焦慮
他一直在瘋狂摳自己的手指跟斗角
但他他不
他他他一直說他
他沒有很焦慮
沒有我超焦慮的啊
一定焦慮啊
我怎麼跟你說沒焦慮
安慰我
沒有可能反正就去看
然後後來又照了一次BNA
又照了一次BNA
是那個鼻內視鏡
對
啊照完就比較清楚
我就說哦真的確定有一顆
因為在照的時候他看不到
但我站在旁邊我是看Live的
我不是看照片
然後我就看了他
所以我一看到我就哦在這裡
就是我是跟著醫生一起看的
一起發現的
哦所以很明顯就對了
對很明顯
一看到就知道那邊有一顆東西
對對就是一個鵪鶉蛋
就是一個眼
皺眼看起來像鵪鶉蛋大小的感覺
哎呦
就我自己的體感的大小感覺
是這個大小
然後他就一看我就哦
我內心也是
啊在這裡這樣
然後我就一陣緊張
但是就是因為我媽有隔過子宮肌瘤嘛
然後你又看過很多那種
診所裡面會貼很多很多的照片
所以你覺得看起來沒有特別可怕對不對
對我覺得看起來不像
我覺得看起來像是就是
呃那個地方本來就長那樣
你覺得看起來不像
就是病變
哎呦
我覺得他看起來是
至少他是肉色的
恐病症狀的
對對對我看過太多照片
看過太多恐病症狀的照片
對
不像
你看到照不像
我反而看到的時候我就覺得有點安心
我就覺得他這個一定是那種像
真的像鼻竇有點腫起來那樣
哎呦
就是沒有發炎
就是沒有紅紅的
然後也沒有血絲的感覺
然後我就覺得
不像吧
我跟我印象中的照片長得都不一樣啊
嗯
然後他出來的時候我就說
我覺得看起來不像
他說你怎麼知道
你又沒有切片
你怎麼知道看起來不像
好好好
對啊
繼續然後就是看完之後嘛
然後醫生就看給
給我看了幾張那個照片
對
那個那個什麼
我發現吼那個鼻內
那個內視鏡的照片啊
是廣角的你知道嗎
嗯
就是原本小小一顆東西
他拍小小一顆特別大
哈哈哈哈
然後就是看到我就哇
好可怕
感覺好像很嚴重完蛋了
嗯
很必死無疑了
後來就說那馬上繼續拍
手術房就是做切片檢查
啊當他決定要做切片檢查之後
嗯
他就什麼都不告訴你了
哦
因為他要等最後的結果
對
他怕你想太多
我問他什麼他就說
你這等前面結果出來就好了
全部都看前面結果
反正你就要去做切片了
那個醫生廁所在哪裡
你就等前面結果出來就好了
大概這種感覺
所以你有覺得很大哦
我看起來覺得很
沒有啊
長在自己的身體裡面
你什麼都嘛覺得很大
哦也是
因為我有看前面那一段
我看我自己的肚子我也覺得特別大
你是試很大
那不用你自己看
沒有沒有
說不定你從客觀角度看還好
就像你看起來覺得還好一樣
然後後來就
就出來整間
對
然後再要去等切
等做切片的那
我們等多久
一個小時
半個小時
等滿久的
等一小段時間
那段時間我就開始認真的查
就是PNI這件事情
哦真的嗎
那時候我就開始查
那是我第一次查
我開始理解
我開始去抽絲剝繭
就是他問的到底是什麼
你說他每一個問題
他在懷疑什麼
然後就查
就是說比如說那個什麼
通常脖子會有一些腫塊啊
然後那個
那個腫瘤會流血
因為腫瘤沒有黏膜包覆
腫瘤會流血
所以你鼻涕啊
你的那個痰啊
就會有血絲什麼的
就開始
都沒有啊
都沒有
真的都沒有
我就想說
感覺應該
應該還好
然後就查到就是其實
PNI他的那個
就是
如果說你今天一定要得癌症的話
你得到PNI
算是一個不幸中的大喜
編繫上好的
是嗎
對
PNI的早期
治癒率很高
可能有九成以上
而且不用做化療
做放射線治療什麼殺灰的
相對輕鬆
相對輕鬆而已
對
然後這就是
我已經綜合了我所有的因素
他剛剛問我那個東西
我自己的身體的感覺
對
然後再加上說
那些資料顯示說
PNI其實也不算是個
特別嚴重的癌症
對
即使如此
我還是覺得超焦慮的嘛
而且我那天
有看到他在搜尋嗎
然後他
我發現我從他的搜尋裡面
他就發現我們倆是
完全不同的思考迴路
比如說是我搜尋
我直接搜尋PNI
搜尋PNI
對啊
沒有你一開始先搜
鼻子
鼻涕
血
這樣
他就是從各種症狀
然後去做綜合判斷之後
才去搜尋PNI
所以我覺得你好像就沒那麼怕
要是我的話就直接
PNI
術後
開刀
太直接了
你當然也是你確診的
對啊
從這方面來找
不行
我就是說先
你如果說一樣是鼻涕有血絲的話
鼻涕血絲可能很多原因啊
醒鼻涕太大力啊
對啊
我最近剛好醒鼻涕
那應該就是這樣子吧
對你就不要懷疑PNI這樣
雖然我用很多很理性的方法去那個
抬解你的焦慮
對
但是我就告訴各位
這是非當事人
如果你遇到
遇到這種事情的當事人的話
不管你跟他解釋再多都沒有必用
對
而且他甚至不相信醫生說
醫生在診間的時候有稍微講說
有可能是你長期有那個什麼慢性鼻炎
還是殺回的
所以有的人會
那你就覺得說放屁咧
最好是
他就說怎麼可能
醫生怎麼可能這樣講
即使我看了那麼多一些資料之後
我覺得說微乎其微
對
我覺得大概有九成
九十趴是沒有問題的
對
但是還是會有百分之百的焦慮
你知道他已經兩個禮拜晚上都沒睡好嗎
對就是百分之百焦慮啦
所以就是如果人遇到這個狀況的話
對
就是你焦慮的鑰匙是正常的
身邊的人會怎麼辦
你會不會可以給我一個建議
對啊
沒有救
等切片結果出來再說
這段時間就小心翼翼的呵護他的情緒就好了
好然後我們去做那個切片嘛
對
然後切片的時候
切片就簡單來說就是
反正就是用個什麼東西
然後去戳你
他又被戳一次鼻子
對
沒有他是用個針
然後是挖一塊肉出來之類的
喔真的假的
切片蠻痛的
蠻痛的
然後那其實還好啦
都沒有什麼感覺
因為一直持續處在一個
焦慮的狀態
懵懵的狀態
主要是焦慮
主要是焦慮懵懵的狀態
他那一天切完之後離開不是
因為有傷口嘛
所以他就是醒鼻涕的時候
他一直覺得鼻子不舒服
他就醒鼻涕
然後就有血絲
啊不是很正常嗎
對
然後他一開始就都沒有說什麼
然後到差不多晚上的時候
他醒鼻涕的時候
為什麼還會有血絲
不是不是
沒有沒有那天還好
真的嗎
但是我是很倒霉
就是這個血絲的故事
對對對
是這樣
血絲有一個故事
他鼻子有血絲
就是因為我
因為我已經
很久沒有說什麼流膿鼻涕啊幹嘛
對
啊加上說
去年因為有疫情的關係
對
大家都戴口罩
基本上是不感冒的
對
我很久很久很久沒有流鼻涕了
所以我才那個
他就檢查的時候
他問我說有沒有什麼流鼻涕有血絲什麼
都沒有啊
因為我根本沒有流鼻涕啊
對
就是這個問題
啊哈
這是一個漏洞
對啊
他問我說鼻涕有沒有血絲對不對
對
啊我沒有流鼻涕
我怎麼知道我鼻涕有沒有血絲
所以你開始流鼻涕的時候你就說
不是
那個意思就是說你如果開始流血
嗯
會伴隨一些
因為你有異物在裡面
會伴隨一些分泌物
我知道嘛
對啊
我不是我不是腫瘤科的副主任對不對
他就沒有跟我講很清楚
哈哈哈
當下切片完的時候會流血嗎
對對對對對
啊有一些刺激會發炎什麼的
嗯
啊會有鼻涕
對
然後有血絲這很正常
嘿
重點是過了大概三五天之後
對
那個血絲就停了嘛
止血了
對啊
就沒有血絲了
啊又過了三五天之後
對
啊就是那個
幹嘛
忘記了突然天氣就變熱
然後又變冷還是
就感
有個微感冒
就開冷氣然後又沒有關係
然後我就有點過敏
鼻子有點過敏
啊就真的流鼻涕了
嗯
嘿
然後因為我現在有這個
因為還在等那個切片的結果
對他還在焦慮期
所以我就對那個鼻涕啊或痰啊
就是感到特別的焦慮
你知道嗎
他只要一有一點鼻涕
嗯
嘿
我感覺到鼻子稍微塞塞的
嗯
我就會趕快把他就是
請出來看看
對
啊請久的時候好像那個
鼻子裡面就有血管破掉了
哈哈哈
大概第二天開始
對
我覺得鼻塞第二天開始有血絲
他就在那邊跟我說
怎麼會到現在還會有血絲
到底有沒有問題
嘿之類的
超焦慮
這半年難得有鼻涕
然後就有血絲
嗯
就是顧耀寶
是不是有什麼sign
顧耀寶我嚇死你了
嗯
好我們直接跳到最後
簡單來說呢
最後就過了兩個禮拜
對
的時間
然後最後就去
欸
就去回診嘛
看切片結果
對
然後然後切片結果我一進去
還沒坐下
我還沒坐下
一進去那個副主人就跟我說
好那個沒事啦
我覺得他
他醫生非常的了解病人的心態
欸真的
因為你就只想聽到這個答案而已
一開門他就跟我說
沒事啦
好不用付掛號費
嗯出去
哈哈哈
他他是先講沒事啦
然後你坐下來之後他才跟你講
說
喔怎樣怎樣怎樣怎樣
反正他先給你個答案
沒怎麼樣啊
對
他也沒有要跟你解釋
他就跟我說反正沒事啦
對對對
沒事啦不用理他啦
嗯
不用理他好
有啦他可以說
就不用開刀切掉什麼的
不用切掉
對對對
就把你趕出去了
就沒事了
欸焦慮了超久
對
焦慮兩個禮拜
嗯
好所以這個算前勤緹藥
對
喔前勤緹藥
前勤緹藥
哈哈哈
不好意思我們家的前勤緹藥都特長
簡單來說就是說我們去體檢
對
體檢的時候呢
發現了說我有一個鼻咽的腫瘤
對
然後隔天馬上就去切片
嗯
然後焦慮了兩個禮拜
對
然後之後
發現
這次切片結果是好的
是良性的腫瘤
沒事
大概就是這樣
大概是這樣的事情
他他一走出來整個人就放鬆了
對
然後我就說
我要不要陪你就是一起就是有一個儀式
然後我就說來你把我腰彎下來把手放下來
然後我說我們一起把手舉起來
飛
然後他在停車場
他平常不會理我的
他那天真的跟著我一起飛
好
今天主要呢就是來告訴大家
跟大家分享
嘿
就是我這兩週以來的這個
心路歷程
你的成長
對
有沒有
也沒有成長嗎
我不敢說有沒有成長
嘿
但是心路歷程
有一些心情的轉變跟想法
是有的
這是肯定有的
好的好的
說不定你可以不用就是被切片你就可以
得到一些什麼啟發
得到一些啟發
好
嘿對
首先我剛稍微提到
對
就是即使種種的跡象
顯示你可能都沒事
都沒事
對
但是你仍然是
這種事情就是
就算有2%的可能而已
但只要那2%發生就是毀天滅地啊
這是一個豁然率的問題你知道嗎
對啊
因為你那個損失太大了
就是你要
你如果先是賭博的話
那一次賠賠太多了
對啊
多到一個無限大的程度
嗯
所以無論如何你都會緊張個半死
對啊
萬怎麼算都是賠的感覺
對對對對對
所以一定會
很緊張
嗯
嘿然後
第一天就是純粹懵嘛
對
在切片之前那一天
好
純粹是懵嘛
嗯
第二天開始切片完之後呢
因為你查了很多資料
查很多資料
嗯
欸但是你還是很緊張
對
最大的最明顯的改變是
以前齁
我就覺得我們有很多那個
一些覺得自己喜歡
或覺得自己想做的事情
嗯
欸
有的事情是我們真心喜歡的
對
嗯
有的事情是我們
可能覺得應該要做的事情
嗯
你說被習慣使然驅使去做的事情
嗎
欸
或者是說你就是覺得做這個事情是好的
喔
欸你不一定真的喜歡
你覺得做事情是好的
應該要去做的
然後長久以來就是你會慢慢習慣
會覺得模糊
喔
有異味
覺得好像這件事其實是自己想做的事這樣
對對對對
這種感覺
欸以前可能會沒辦法分辨
嗯
會有點模糊
但是當你遇到這種事情
生死攸關
人生的關頭
欸突然你的生命有一個期限的時候
嗯
突然就可以用本能去做出判斷來
喔你說一切的問題都豁然開朗了
豁然開朗
對
關於這個
超好的選擇
什麼時候該做什麼事情
豁然開朗
你豁然了哪些
好首先最明顯的例子就是
像讀英文這件事情
嗯
欸我應該算是我
最認真想要讀英文的
沒錯
欸我不能說我
很認真的讀英文
但是我肯定是很認真的想讀英文
想要把自己的英文變好
對
啊一直以來
就是會覺得說
欸為什麼要把英文變好
喔可能是我可以
接收很多
剪片很多的影片啊
就都是英文的影片啊
很多資料都是英文的資料啊什麼的
會很有用
可以快速的吸收
很多最新的訊息嘛
對
覺得這很重要嘛
對不對
出國也很方便嘛
嗯
欸國際語言嘛
對
好
就是學英文很重要
三不五時我就會提出來說
要不要我們一起去學個英文
啊
幫我們一起請個英文家教
真的真的
三不五時
我是完全知道我自己沒有喜歡
不會有這種糾結
對
但是當現在
發生這件事情
對
你在預設
喔對啦
啊就是再一個
稍微一個背景概念喔
嗯
我剛剛不是說
還是會有百分之百的焦慮嗎
對
啊通常也會有一個
默默的會預設一下你的剩餘壽命
哈哈
預設是什麼時候
預設都是最嚴重的狀況
嗯
我預設心裡的那個數字是半年
太短了吧
超短我也不知道為什麼
但是我的預設是半年
那一半都還沒有滿周歲
你當然就要選擇一個最極端的狀況啊
啊
對不對
也許我覺得沒事
啊
驗出來是4.5期怎麼辦
啊有道理
之類的
嗯
對啊
驗出來的時候隔天開始吐血
期期待值最低最安全
都沒有人告訴你
一告訴你就開始吐血
有可能啦
誰知道呢
你是跟我懷孕一樣
對啊
啪
對不對
懷孕也是一樣
對
對啊
在他那個驗出驗出來
兩條腺之前都沒有吐啊
對
兩條腺
等你開始吐
驗出來就吐
對是預設半年
好
所以我現在
在這兩個禮拜內
我的預設剩餘壽命都是半年
對
好
獨筆英文
哈哈哈
我這輩子都不要再看到英文
不想要人生最後時間都在背單字
對
就是我順便讀英文之後一點意義都沒有
嗯
剩半年幹嘛背單字
對
剩下你的未來要不多
你幹嘛要接受什麼薪資
對嘛
半年內我說明說
就不會遇到半個外國人了
對啊
送送過去好了
誰跟我講英文我就屌他
我就臭屌他
證明了我其實沒有很喜歡讀英文
嘿
我讀英文
我就想要讀英文完全是為了一些
功利主義
跟一些就是為了
自我成長跟自我期待
長遠未來的一些期盼
跟一些留於表面的一些
虛榮
欸虛榮
對
根本不是我真心喜歡英文
好
再來第二點
嗯
我真的很愛吃白飯
哈哈哈
他
他超誇張
他一解放之後
欸不對
一做切片完那一天
開始每一天都有吃白飯
你有發現嗎
這麼好吃
以後吃不到怎麼辦
真的
哈哈哈
因為我們一直都處在一個
減肥狀態
其實我們很少吃白飯
對所以我們很少吃白飯
微減醣的狀況
對
欸
單純的就是碳水化合物嘛
而且還是精緻澱粉
對
基本上不吃白飯
嗯
然後我從那天開始
喔不只那一天喔
我從那個切片那一天
對就切片那一天啊
那前面前一天
嗯
欸
,做完身體檢查之後
嗯
我就開始狂吃白飯
狂吃猛吃
欸真的欸
真的欸
你把那個健康檢查附的那個餐
所有的白飯都吃掉了
我點照在後面喔
後面回來每餐都吃白飯
嗯
欸不是
那吃白飯你也不會覺得特別開心
為什麼
不會
就是你沒有感覺
但是你就是想吃
好吃欸
欸不管
反正我就覺得
這就是你真心喜歡的事情
什麼是你真心喜歡的事情
就是你不用思考你就去做
哈哈哈
用本能再喜歡
不用思考就去做
以前你要拿到碗
然後就啊
不要吃白飯
喔
就去吃飯
欸
對
但是我現在拿到碗之後
我就會直接去乘一碗白飯
你就覺得理所當然裡面就要出現白飯
對
不用思考
半年生的胖了還去
哈哈哈
胖了要怎麼樣
欸
對啊
胖了要怎麼樣
一定會最後還不是會暴瘦對不對
對啊
剩下多吃點
大概這種心態
好
狂吃白飯
第二點是白飯
嗯狂吃白飯
好
再來
從我那個
發現說這個問題
切片之後
到到最後結束了是兩禮拜
對
嘿
夥伴們每天都吃宵夜
啊
對
每天都吃宵夜
而且他還不揪
真的很喜歡吃宵夜
哈哈哈
真的很想吃宵夜
真的耶
而且他宵夜都不是隨便吃喔
我們之前好像有分享過
他宵夜都很費工
都是認真的有菜有飯
還好
就是不會特別去吃什麼
嗯
熱一下晚餐剩的飯啊什麼之類
對
那就是會吃宵夜
嗯
呈前提
是能泡到海去飯
哈哈哈
其實我真心喜歡的事情
就是吃飯
跟宵夜
對啊
也許還有一些
我等下慢慢想
然後你還發現一些你
真的不喜歡的事情
嗯
就是有些事情
對
你就覺得你自己是不喜歡的
嗯
欸跟白飯不一樣
或是跟學英文不一樣
學英文是你以為你自己是喜歡的
對
有些事情是你以為你自己是不喜歡
經過這次週你發現你真的不喜歡
真的不喜歡
比如說吃泡麵
我剛剛不是說我天天都吃宵夜
嗯
我沒有意思吃泡麵
他真的不喜歡吃泡麵
真的不喜歡吃泡麵
對
為什麼你們都那麼愛吃泡麵
香
泡麵第一口到最後一口都是一樣的味道
爽耶
我們不在乎第一口到最後一口都是一樣的味道
蛤
如果它是一個好味道
它是好味道的話
每一口都是這個味道就可以
很棒
嘿嘿嘿
泡麵啪啦
就像你不喜歡吃披薩一樣
對
披薩還好啊
披薩知道你每一口可能咬到不一樣的料
但是泡麵真的是
你可以加個菜跟打個蛋
哦加個菜跟打個蛋
嗯
我希望好一點
哈哈哈
總而言之
嗯
矜持一致
嘿
我已經確定了
我就是一個泡麵hater
啊
真的不喜歡
真的不喜歡吃泡麵
哦
然後
我真的不喜歡喝甜的
以前可能會覺得
是嗎
嘿
以前可能會覺得說
你不是喝靈糖可樂嗎
我後來也沒有人喜歡啊
哦真的假的
真的
以前可能會覺得說你是因為
怕胖
對
嘿
所以就是刻意不喝甜的
對
對對
現在都剩半年了
嗯
對啊
喝飽我要怕你啊
誰管他
對
但是還是不喜歡喝甜
嘿
表示你是真的不喜歡喝甜
有沒有
不可能
我不相信
真的
我靠北
你沒有什麼資格
跟我在那邊叫板
不可能
這個回話大概是我的
你心神僥倖
你一定覺得你會治癒
靠北啊
嘿
真的
真的不喜歡喝甜
我不相信人體可以抗拒糖分
沒有沒有
我是深刻的挖掘自我
真的
好
還有一些
觀念上發現自己
怎麼說呢
一些觀念上的改變
對
一些想法上的改變
而且是非常
非常快的
嗯
比如說我們之前其實聊過這件事情
就是說
那假設說你的性命剩下半年
哦你要幹嘛
你要幹嘛
嗯
對
這樣子
然後
嗯
我記得我那時候是說了一個很帥的理由
你要去手拉胚
不一定是手拉胚
嗯
那時候我要全心全意的投入一個創作
哦
燃燒生命的最後的慾望
燃燒生命的創作
不管要創作什麼三小
對
比如說我那時候說
我就跟我生命剩半年
對
我就要用我的所有生命的時間
燃燒自己的生命
對
全心的投入創作的旅程
嗯
嘿
說不定最後我就是五個多月就掛掉這樣
也沒有關係
嗯
把生命燃燒殆盡
比如說你剩半年就死掉
那還可能會還剩一點餘孕
嗯
浪費掉
沒有
半年內要把它燒光
嗯
嘿
死在那個創作的桌前這樣子
嗯
對
這樣子
啊有沒有
嗯
有中惡的
當你現在真的遇到了
就是不是後來
真的遇到有可能這種情況的時候
然然你媽
哈哈哈
誰敢讓我那半年少個一天半天的
我跟他拼命
哈哈哈
哦
真的
對
真實狀況會像
在旁邊放假一樣
嘿
真的
嗯
那醫生如果跟我說半年
如果跟我說你就剩半年
對
如果最後再比如說五個多月
然後25天的時候死掉
我就
我
我靈魂一離開
我就去壓那醫生的床
哈哈哈
媽你誇我小
把我的半年還給你
剩了半年了
對啊
剩了半年
對
啊
所以時間變得異常的
珍貴
嗯
那你有想到你那
那半年要幹嘛嗎
欸
這是重點哦
啊
對
特殊哦
就是我只知道這半年很珍貴
對
但是我也沒有特別想要做什麼事情
嗯
所以真實的答案是這樣
欸
真實答案是這樣
欸有一些具體的事情
有幾個比較具體的
嗯
比如說有的人可能會想說
如果剩半年的時候
我是不是要去環遊世界什麼的
嗯
把自己的行程安排得滿滿的這樣
哦
我不會
完全不會想去環遊世界
嗯
但是我很明確的
我覺得我會想要去
去看一些以前去過的地方
蛤
你是回憶派的嗎
是回憶派的
驗證派的
那個回憶之旅
欸
驗證派的
比如說
你就是意外的很少女欸
不會
這很正常吧
會嗎
少女不是都會想去環遊世界嗎
對那種少女
這是一個阿伯
哈哈
是嗎
對啊
是老兵嗎
我也覺得比較老兵一點
對啊
去拜訪以前的朋友啊
之 之類的啊
去吃以前吃過的食物啊
對啊
比如說我們之前不是在我當兵的
當兵
新訓完之後
嗯
我們不是去小琉球嗎
對
欸
所以那時候第一個想到就是
哦
我要再去一次小琉球
其實你當兵去那一次回來之後
你就一直說你一定要再去一次
之類的
對
再去一次小琉球
然後可能再去一次沖繩
嗯
欸
欸沒有我沒去過沖繩你幹
對啊
我可能再去一次香港
香港
再去一次香港
對
再去一次大阪
嗯
啊再去一次大阪
可惜可能來不及了
哎呦
因為我剩半年
來不及解禁
剩半年欸
啊除此之外
就像是過一半的日子一樣
就是那一個那兩個禮拜
嗯
對
就是當我躺在沙發上耍廢的時候
我還是很認真的躺在沙發上耍廢
哈哈哈
欸
就是你你你會
會比你平常躺在沙發上耍廢的時候還要
更認真嚴肅的躺
你說更廢嗎
不是
欸
更認真的廢
喔我想說我這麼廢真的好嗎
不會
會覺得我這麼廢就是很棒
哈哈哈
我就廢了理所當然
我就應該這麼廢
喔對
對
欸
有一點
突然開始沒有這種
罪惡感
欸對
嗯
欸
然後有時候
有時候我自己在思考這件事情
就是說
假如說是我現在那時候真的剩半年對不對
對
不是這種時候
通常會想要安排一些身後事嘛
嗯
喔對
還沒
寫個遺書什麼的啊
整理一下自己的那個銀行的戶頭裡面的錢啊
對對對
看能留多少錢下來什麼之類的啊
嗯
還是趁機把自己的那個一些投資安排一下什麼的
也沒有欸
一點都不想動欸
哈哈哈
但那些東西對你難度是不是都不重要了
我想說跟我屁事喔
哈哈哈
交給這種麻煩事交給別人去處理就好
欸
那你這樣不就推翻自己曾經的理想了嗎
對啊
當一個手拉配隻king呢
好像認真回顧起來了
嗯
我本質上是一個滿廢的人
哈哈哈
本質上是一個廢廢的老兵
對本質上是一個廢廢的人
嗯
總而言之我覺得我很多想法跟那個都默默的有一些轉變
喔
所以現在的你不是過去的你了
欸不是了
嗯
你會覺得對某些事情的重要程度會重新的排序
喔
當生命的重量變很重的時候
欸
讀英文已經排得比白飯還後面的
哈哈哈
白飯很棒好不好
對
嗯
然後對自己的那個一些興趣也會重新的審視過
喔
你就開始思考自己有什麼哪些對哪些東西有興趣嗎
比如說
嗯
如果說最近啦
可能這幾年吧
對
就是變得有點
俗
你知道嗎
你說你很俗嗎
俗
對
多俗
就比如說
我們現在看的書
最近想回想起來看過的書
都是一些財經類的書
喔
你前一陣子就很瘋這個啊
前一陣子沒有很瘋
我就是也
喔
我們之前說過你買了一堆但只看了一本
對對對
我喜歡這個
我也是說看了很多財經類的書
那你要分享說
最近買的書
嘿
我只
我那
其實沒什麼看
對
我只
對對對
我那
買最近買的書都是一些財經類的書
對
有點俗氣
但是當
一發現有這件事情
對
這兩個禮拜內
我對這件事情一點興趣都沒有
你說賺錢沒興趣了嗎
對賺錢沒興趣
半年是能花多少
當不必思
對
一定會當不必思
嘿
然後
就是有一些
欸奇怪的想法
對
比如說我都開始在想啊
啊
就是
就是假如說啊
現在就是
真的過去了
啊
掰掰了對不對
對
喔
然後我現在到了這個
不管是到陰曹地府還是哪裡好
天堂
對嘛
你就開始面對一些新的人嘛
對
然後開始也是要社交需求嘛
嗯
你怎麼會想太多
哈哈哈
好
對
你連另外一個圈圈的社交都想到了
想到之後話題要怎麼開始
對
一開始跟人家聊說你是怎麼
社交焦慮也太重了
一開始跟人家聊說你是怎麼死的
不太合適吧
嘿
不會啊
幾首詩啊
不會嗎
就跟你今天吃飽沒一樣啊
他如果他就是
就是
跟人家監獄裡面都要演的啊
就說你進來的時候
你怎麼為什麼進來
真的會這樣問嗎
反正你自己是覺得不太
不太禮貌就對了
對啊就不太合適啊
喔
對啊
啊然後齁
不是說現實的時空跟
對
就是各種時空會不一樣
啊就是人家說什麼什麼
地上一天地上十年
對啊對啊對啊
所以跟你同一起的
不一定是
在我們這個時代裡
你是說你會在裡面遇到白居易之類的嗎
說不定是一百年前的人啊
喔
說不定是個新潮人啊
嗯
對不對
那你剛好那一題
你旁邊坐兩個
都是一個新潮一個明潮
你要跟他聊什麼
聊
聊科舉啊
就是
對
對啊
但是你又
你知道
嗯
你跟他們聊說
就發現自己很沒有內涵
那個聊說
你們知道就是最近那個
美國股市創新高嗎
他們就覺得
幹
什麼暑期
對
暑期
他們說不定
說不定他們兩個
隔壁兩個以前都是舉人或禁止
啊
賭輸人
餵了幾個同臭味在那邊
對啊就
喔
好臭
嗯
哈哈哈
瞬間被排擠
對
欸怎麼辦
所以啊
我在
這個
這兩
這兩週
對
真的是在
這兩週
嘿
我去買了一套
一試五測
超大布頭的
紅樓夢
嘿
真的是認真紅樓夢欸
認真紅樓夢
嗯
是有注解一大堆那種
所有的注是在那邊
滿滿的
嗯
那一套
怎麼跟大家解釋呢
大概
30公分
嗯
整個數跌下來30公分高
沒錯
對
我開始不想要看那些
俗物
嘿
嗯
俗物
我想吸收一些
就是
嗯
,經典類的東西
對
然後又看一些有內涵的東西
好
對對對
你說你是不是
我想
我想我驗證我的預測有沒有正確
嘿
就是你
他收到那天
我就在旁邊
他還沒打開
我就說你買什麼東西
對
然後一整套紅樓夢
然後開始開始開始
因為剛收到很興奮嘛
對
就開始賭
我就說
你趕快賭
開始認真
趕快認真賭
你應該會只有這次
打開它
沒有
哎呦沒有
我跟你講
我
那個
前兩天
陳突然不是說他去去那個騎腳踏車
對啊
那是禮拜
禮拜六
禮拜五
我是禮拜五
去看
切片報告的
對
哎
我禮拜五確定說是良性的
對
這樣
他好像陳突然禮拜六跟他朋友
去去騎腳踏車去去玩
嘿
我一個人在家裡
對
我已經重獲新生了
他已經
飛了
對嘛
不是只有半年了
這時候想說我要從雲端降落了
嘿
對不對
我之前就是一個先人模
先人模式嘛
對對對
看一些經典
虛榮
嘿
然後世世間的這些
俗世如糞土
同前如烏烏
嘿
對這樣
我想說我要降落了
嘿
好
我就去那個steam
嘿
開電腦
開steam
想要買
載一些遊戲
嘿
對
然後看一看就覺得
啊
都好無聊
嗯
孰不可耐
哈哈哈
你什麼時候要下戲啊你
嘿
對啊
我
我那天後來
我真的就去讀欸
嘿
我已經讀到就是
怎麼說呢
就是我覺得
如果有一本
書被我讀到超過
十分之一吧
哈哈哈
我覺得比較有機會
真的把它讀完
把它讀完就對了
OK
對
好不好
我現在已經讀到那個
喔你看到寶玉出現了
我看到寶玉出現了
他前天還在那邊一直翻
然後跟我說
奇怪這不是假寶玉的故事嗎
他到底什麼時候要出現
嗯
哦
對
這種感覺
那你還要再去翻開它嗎
真的啊
我現在那個
我說你未來還會再去翻開它嗎
我覺得會啊
我覺得還沒有看膩
真的我還沒有看膩的感覺
我們就等哪一集podcast
我們再來講這件事情
我一定會把它看完
哈哈哈
真的真的
做一集
你再把它看完喔
然後我們就來做一集
紅樓夢專輯
誰啊
誰會有興趣啊
哈哈哈
好啦
欸真的我覺得
嗯
所以你現在還飄在雲上嗎
沒有啊
我就說我已經發生了本質上的改變
我已經落地
但是仍然是一個
這是
仙人一般的
欸比梁周若綺
我更純淨的給我
你就是那種
那種某某企業家
得癌症之後急流勇退
然後開始做慈善啊
然後畫畫啊
真的不是為了節睡嗎
追求文化啊
大概這種感覺
喔
好啦
就是說
欸其實我本來沒有想要講這件事情
對
欸因為
因為之前還
一切都還不明朗嘛
對對對對對
然後我想說如果我不講這件事情
我就不用跟我媽講這件事情
對
喔對
你剛剛沒有說到前前提要
你一直都沒有跟你媽講這件事情
當然啊
對
就是
大家都會有這個習慣吧
因為都不明朗
怕家人擔心
對啊你都講他不是給環肉的嗎
所以我本來是不想講
嗯
但是我後來會想到
就是我們上上級講的是健康檢查
對
但是我們基本上
其實是講
一個拉肚子的故事
欸對
怕大家會不會覺得
健檢是一件很可怕的事
對
其實有一種勸退的效果
嗯
欸
對
而且我們上次吼
本來去的時候
確實是有一點就是
我跟攝影師是被拖去的
對
對那感覺
嗯
我是自己主動
滿心不情願
欸
但是
驗了一次之後發現
真的
啊哈
可以驗到一些什麼東西出來
而且是你完全自己感受不到的東西
因為它就是一顆腫瘤
而且它還長在那個鼻咽
就是它也不是藏在你的一個
身體的肚子裡面
兩個角落
對對對
它是在一個
比較外顯的一個地方
對
就是你
稍微把
你有辦法把自己看的深入一點
你自己就可以看到
怎麼看啊
沒有辦法
對
大概這種感覺
嗯
但是你都從來沒有意識過它存在
欸
啊這個
比如說是鼻咽來好了
其實你不用做很貴的健康檢查
你做最基本的健康檢查
可能就會看
就會看到了
就會找到了
嗯
真的有用
嘿
不要仗自己年輕
真的有用
齁
一年一小驗
五年一大驗
哈哈哈
嗯
大家如果
有空
有
,這個預算的話
預算
欸
不用真的做到很高級
對
欸
但是推薦大家如果說
時候到了
對
什麼時候
三十歲
十八吧
十八
哈哈哈
成年之後
喔
越早越好啦
越早越好啊
對
養成這個習慣
對啊
對
養成照顧自己的習慣
小時候體力比較好啊
體力好時候
做生意比較好
對
你不只可以發現
自己身體裡面
有沒有長幾個東西
對
還可以發現你對
事物的真正喜好
對
沒有啊
那你要那個
欸
真的啦
真的啊
怎麼說
以前不是有孔病症嗎
很焦慮啊
對啊
什麼之類的
對對
對啊
不了解
那你真的自己遇到
那種狀況的時候
是不是真的很焦慮
嗯
真的是會很焦慮
對啊
可能他不是外顯的
可能我不會像你一樣
就是
就是到去查資料
對
查資料
做一個深入研究
就是一個路人
都看得出來你很焦慮
對
嗯
但是確實是會很焦慮
有內心在顫抖的那一種
對
就是這種
而且這個焦慮
真的遇到跟你
就是平常大家用想像的
嗯
欸
是完全不一樣
不同等級吧
欸 沒錯
對啊
而且是旁邊的人
真的沒有辦法給你幫助的
就是沒有辦法感受到
對
你得自己度過
嘿
那會不會又更怕了大家
呵呵呵
不行
要去
進來才更重要
嘿 要去
好
推薦
這一集非常正向又詮釋
OK
進入今天的這個留言的部分
Yep
喔 我非常努力
我已經把
就是留言看到
這個
4月1號了
呵呵呵
今天是幾號
今天10號
我們最
我們原本是差兩禮拜
我已經多追了
三天
嘿
好
首先這個是R病的留言
EP50 早餐喝奶
嗯
想到小時候上學前
阿嬤都會用奶粉泡牛奶
給我們喝
嗯
喝完了才准出門
啊 喝到那天
所以喝完就飽到
不用吃其他早餐了
嗯
有一次阿嬤不知道從哪
也弄來黑媽媽的中藥粉
嗯
要我們吃完中藥才能上學
對
於是我就先吃中藥粉
配一堆水
然後再喝那個
阿嬤用的牛奶
呵呵
喝完之後整整想吐
但是阿嬤的還不能浪費
嗯
所以她就忍著走出家門
準備上學
對
說不知走到庭院的時候
真的忍不住
就開始吐
嗯
然後先吐了牛奶
然後再吐了黑色的中藥
嗯
然後就在地上吐了一個
太極出來
嘿
呵呵呵呵呵
耶
欸我有說過
我應該有說過
青木瓜
滷豬心的故事吧
有
嘿
好
阿嬤為什麼都能做出一些
真的很可怕味道的東西出來
呵呵
她是為你們好
對
嗯
那是阿嬤的愛的味道
你沒有聞出來嗎
喔
有
,呵呵呵呵
很濃欸
很濃
好
再來是雪莉醬的留言
EP50
翠翠說的炸豬腳是南寮的阿素伯吧
對
我看到這個留言
這麼有名的嗎
對
新竹人應該都知道
喔唷
她說她是特地從頭份殺過去吃的
嗯
欸
滿遠的欸
你開車要開20幾分鐘欸
真的有這麼好吃
炸豬腳
那她是炸整隻的豬腳
她是炸那種有骨頭的那一區
那一種
豬腳不是有分前面跟後面嗎
所以她吃起來像德國豬腳那樣
不是
得你個頭你個豬你個腳
德國豬腳不就是炸豬腳
德國豬腳會有一大堆的肉
德國豬腳是烤豬腳
它是大塊的
脆脆的
還是是炸豬
我不知道
好
下一個留言
很好吃啊
喔是原來五星好評是這個意思的留言
嗯
她說大家的夢都好有趣
她這邊分享了一個夢
喔她說她有一次夢到她在廢墟被喪屍追
對
喔
因為她跑步很慢
嘿
所以她隨隨便便都被喪屍追到
欸我沒有被追到過欸
你說你在夢裡嗎
滿常遇到喪屍真的沒有被追到過
我每次在夢裡的話我都會正面突擊欸
我很少就是一直在被追
正面突擊
我就是會變成追到一個區域
我會一邊攻擊一邊就是且戰且退這樣
我很少就是一意孤行的在跑
我遇到喪屍我一定是直接跑欸
就是會且戰且退啊
哇經過這一次
我發現我真的是一個滿廢的人
哈哈哈
你連在夢裡就是不勇敢
對啊真的是
嗯
好她說
喪屍她都會被喪屍追到嘛
嘿
但是喪屍卻
就很盡很盡的咬了她的腳
嗯
咬了她的腳踝跟手臂
有點是一種被沒有牙齒的阿嬤咬的感覺
什麼形容
被沒有牙齒的阿嬤咬是什麼感覺
咬過
哈哈哈
什麼形容
很可怕咧
被沒有牙齒阿嬤咬很可怕
我可以我可以體會被雷夢咬
比被喪屍咬還可怕
應該是被雷夢咬的感覺啦
因為雷夢也沒有牙齒
對啦
被雷夢咬的感覺
OK
喔所以她
喔因為她沒有牙齒
對
所以她沒有受傷她也沒有感染
但是很怕欸
對她就掙脫他們然後繼續跑
嗯
然後又被抓
她被抓之後又被咬
嗯
她咬的時候她又掙脫又跑
哈哈哈
然後她醒來之後發現喔
嗯
其實原來是她
翻身的時候腳去壓到她們家的貓
啊她們家的貓覺得很重
就會咬她的腳踝
喔
然後另外一隻貓覺得她
那隻貓被壓住了想幫忙
就開始咬她的手臂
喔
她就覺得咬太大力她會生氣
所以就只敢輕輕的咬
哈哈哈
蠻可愛的啊
喔很可愛
莫名的蠻可愛的嗎
對
但是阿嬤有點恐怖
哈哈哈
好下一個是
Chemya的留言
嗯
還是Chemay的留言
誰
好
ChemChem的留言
11-13
嗯
她說孕後產產是真的
她說她姐姐上個月剛生來的第一個小孩
對
結果她真的很崩潰她瘦了快10公斤
喔
她們黑眼圈根本像熊貓一樣的生
姐夫輪流故
兩個都產產的原本她們住外面
最後實在太累了於是就搬回家
至少有時間能夠休息
喔
姐姐的情緒也舒緩了很多
所以家人可以幫忙顧這樣
對她說照顧小孩真的好辛苦啊
嗯
她說她姐
真的很崩潰
對
瘦了快10公斤
嗯
她不知道的是
真正崩潰了
是沒有瘦10公斤
哈哈哈哈
告訴大家你瘦了多少
嘶
我從
我看我懷孕總共胖了
10公斤嘛
嗯
我整個孕期10公斤
然後生完雷夢少了3公斤
嗯
其實沒有很多
然後我現在
還差4公斤
對她生完之後
剩下的都還留在她身上喔
耶
欸這才是真正崩潰的事情
對啊我乾脆想說
這有什麼好崩潰的
幸福的要命
哈哈哈哈
沒有沒有沒有
照顧小孩是真的累
欸真的累
嗯
好
下一個
討
生討
嗯
探討
欸你
我原本想說她是要說討厭
你連國文都開始講不好了嘛
我原本想說她是要說討厭欸你
欸
就是你可以看出她那個命名的邏輯
蛤
她原本可能想說她討厭欸你
嗯
但是討厭你可能被打過了
對
所以她就把
驗身刪掉
嗯
然後
不知道為什麼就變成探討欸你
好不管
EP51跟EP12
嘿
喔
她說選我選我知道
是米老鼠90周年紀念的
蒸汽船唯一號的片頭曲
沒錯
欸不對
欸
其實她說的不對
不是90紀念
她不是什麼90周年紀念的片頭曲什麼
喔你說這一段不對喔
對她就是
一部電影
這其實是一部電影
對
欸她是米老鼠第一次出現的電影
有聲音的電影
對她是世界上第一部有聲音的動畫片
嗯
然後是在1928年上映
如果我剛剛看了沒有記錯的話
對
如果我記錯的話就不要怪我
呵呵呵呵
她全場很短欸
全場只有7分鐘
所以你買票進去坐7分鐘
然後屁股還沒坐落就要出來
沒錯
所以那個時候的人
是不是特別捨得啊
沒有吧
那應該是一個超越時代的一個
喔就是一個驚奇啊
然後轟動全紐約啊
奇觀啊
驚動全紐約
對啊
然後都沒有一個人就
就這
呵呵呵呵
不行
沒有嗎
沒有任何一個人
要不要被打一起喔
就這樣
喔
你說
當時如果我FB的話
大家就會留言說
媽的沒可能
呵呵呵呵
嗯
喔
欸人家有得獎好不好
她得了一個奧斯卡的特別獎
對啊
對
所以表示說真的是那個啊
很特殊啊
對
然後大家現在會聽到的話是在
有一些迪士尼出的電影的
最前面的片頭那種
她在講她
是哪一個公司的時候
會播一小段
嘿
就是等於說
迪士尼他們電影的
根的感覺
啊對對對
來來來
你再唱一次
哒哒哒
哒哒哒哒哒哒哒哒
哒哒哒哒哒
哒哒哒
哒哒哒哒哒哒哒
哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒
哒
嘿
大家一定覺得這時候
我會再放一次那個音樂
嗯
但是我沒有
對
因為迪士尼是
版權大魔王
呵呵呵
我們先不要
萬一這集被下架怎麼辦
米老鼠亨的那個音樂
嗯嗯嗯
猜中的人應該
其實不少啊
對啊
超出我的意料之外
對不對
因為那時候還說
不會有人猜到
因為你現在要聽到的話
就是
就只有在電影的片頭
而且你沒有去電影院
你很少會真的看到
電影的片頭
喔
對
因為你都會跳掉啊
還要真的去電影院裡面看
對啊
喔呦
這些人都是有認真看電影的人
有錢有閒的人欸
什麼有錢有閒的人
認真看電影的人
有錢有閒的人很好啊
哼
好
然後後面還有繼續說
他說他最喜歡EP12
剪輯師說了一句話
什麼
你說了什麼
他說
喔
擠奶直接奶擠
他說
你媽的配方奶一罐800元
可以餵小孩三個禮拜到一個月
我爸昨天讓你乳量變高
買那隻煙機就1200
哈哈哈哈
一天一隻雞
腰子
腰子跟麻油都不用錢
油雞幹嘛
油都沒擠
哈哈哈哈
他傻了你
我不知道
他這麼喜歡這一句
哈哈哈哈
可能我講得很順啊
我就發自肺腑的講了
哈哈哈哈
好啦
他不講我完全忘記這件事了
欸
好
,他說是為了
下一個留言
他說為了留言好餵小姐
而下載Pockets App的人
唉唷
下載Pockets App
就是有的人會剛開始
會把一些內建的都刪掉啊
喔
我就是那種人
欸我也是那種人
對我會把他
你也是那種人
對啊
為什麼
為什麼你也是那種人
我怎樣了
你把那些App都刪掉
我會把內建的App全部刪掉啊
但是你的App還是超亂的欸
我App明明就在每個不同的
我會找一個塑膠夾把它丟進去
喔我也是屬於這個類型
欸
沒有
翠翠她的那個
相機
蛤
在一個資料夾裡面
對啊
我女生會有不同種相機啊
然後那個相片
也在同一個資料夾裡面
另外一個
沒有我的相片跟相機
在同一個資料夾裡
反正她的那個手機
隨便拿給一個人
那個人絕對找不到她的相機
跟她的相片
很好啊
才沒有
只有你找不到
很安全
喔
好
他說
想到
研究所念很久的
同溫層取暖
喔
我們現在已經是一個
研究所念很久的同溫層了
我啦我啦
對
好
你是這個同溫層的一個
我是團長
成主
我最近研究所念到很崩潰
嗯
還有生活中
各種事也讓她喘不過氣
對
常常幻想自己太晚出社會
輸在起跑點
然後就晚景淒涼之類的
欸
但是聽到
翠翠還有很多其他聽眾也是
讀研讀了一陣子
畢業以後也過得很好
嗯
還可以自嘲這段日子
就頓時覺得比較看開了
嗯
喔
然後謝謝
好位Podcast給她的這個
歡樂與安慰這樣子
好的
哎呀
我真的覺得
大家如果說現在對
就是讀研究所這件事情
有任何的懷疑
對
都可以來那個
私訊我
不用私訊
來我們那個Podcast留言裡面
逛逛
啊
你就會覺得好很多
同溫層很厚喔
同溫層很厚
對
大家都會有這樣問題
沒錯
有讓她提到齁
她會覺得說自己好像太晚出社會
會輸在起跑點
這件事情
我覺得
我沒有想過欸
出了社會就沒有什麼
起不起跑點
你幾歲都一樣
我覺得
沒什麼差欸
可是有時候會是那種
可能有時候
你的同學大學就出去工作了
對啊對啊
真的
你剛出來的時候
她都已經是小主管了
欸
對不對
你還是一個小屁菜雞
我有不一樣的想法
嗯
因為我這次的這個
這個體務
經驗的關係
欸
欸我覺得重點
不是你的起跑點在哪裡
嗯
重點是你的終點在哪裡
哈哈哈哈
好不好
欸
真的
等一下大家可能會聽到
奇怪的背景音
欸對
雷夢現在加入我們的討論
因為她
哭哭啊
嗯
她的乾媽沒有辦法Handle她
對
就是啊
我一直在想
嗯哼
不是有這種
很多種故事嗎
對
就是說
就是她的
就是某個人的葬禮
嗯
這樣
然後大家都沒什麼感覺
都很冷漠
嗯
她就是那個人
就是一生的競爭者
一生的對手
然後到她的葬禮面前痛哭
對
對啊
對啊不是這種嗎
我有稍微想像過這件事情
雖然我沒有這個角色
但是我有稍微想像過
對
欸如果真的是這樣
她那個痛哭的時候
應該是一種
狂喜
哈哈哈
你是說那種
看誰笑到最後
那種感覺嗎
沒錯
但總而言之
有時候不要太在意
這個氣泡點在哪
你可以想想看
你的終點在哪
哈哈哈
對
你可以看那些
就是氣泡點比你前面的
朋友
同學
對
說明他們的終點
也比你前面
哈哈哈
你很煩欸
靠腰
嘿
三年一小宴
五年一大宴
大家記得做生意檢查
沒錯
下一個留言
對於愛情長跑跟
懷舊卡通超好共鳴
的留言
好
然後交往應該是13年了
蛤
13年喔
對
這是她的主題
但她接下來開始說
上廁所脫衣服這件事
哈哈哈
她說關於脫衣服上廁所這件事
是
她說她男友每次上廁所
一定要脫光光
嗯
然後上完一定要沖完澡才會出來
哇
她太可令了吧
對
所以她絕對不在外面上廁所
不管如何一定要撐到回家
嗯
我也覺得這點超強的
她這樣很容易變命會長痔瘡喔
喔
嗯
怎麼說
我覺得這可能是很多人的問題
就是不想在外面上廁所
對
好像很多人會有這方面的潔癖
對對對
然後我覺得這件事情
隨著這個社會的文明的進步
對
可以獲得很多人的支持
可以獲得一定程度的解決
你是說有便攜廁所之類的嗎
不是不是不是
因為捷運站的出現
你說有些
捷運怎麼了
有些地方的廁所品質比較高級
捷運站的廁所都超乾淨的
甚至比你家還乾淨
沒錯
確實
你家廁所有一天到晚
每個小時都有人在那邊刷嗎
嗯
在那邊洗啊
沒有
我進捷運站廁所
我就沒有記得有一次
我沒有遇到那個打掃阿姨
欸對
每次你進捷運站廁所
都會遇到打掃阿姨
對
我就覺得捷運站廁所
都會有一個駐點的打掃阿姨
那你沒有辦法在裡面淋濾啊
她就坐在那個掃機間裡面
然後一看沒人就出來掃
呵呵呵
這種感覺
捷運站廁所都超乾淨
喔她百貨公司好像也蠻乾淨的
百貨公司不一定
不一定嗎
百貨公司人比較多
百貨公司要看時段
欸來來往往
她不一定會一直在那邊掃
喔
捷運站就是有一個駐點
我也不知道為什麼
呵呵呵
所以我以前
我也不太敢到外面上廁所
嗯
因為這個
因為我上廁所上很久
你知道嗎
那時候那個環境不好
我就要忍受很久
嗯
對
但是自從
不知道哪次開始
啊回去高雄讀書之後
因為台中本來沒有捷運站嘛
對
去高雄有
對在高雄捷運站上廁所
嗯
哇捷運站的廁
高雄捷運站的廁所很大欸
捷運站的廁所裡面還有冷氣槌
呵呵呵
你還不會流汗
哇
都可以在裡面讀書了
呵呵呵
都不用
都不用坐捷運到讀書館
超爽
欸
推薦給各位
呵呵呵
喔下一個
喔這是一個系列的留言
嗯
一個系列的主題啦
嘿嘿
Alice Ka
Alice Ka Huang的留言
欸
很有味道的一集
他說EP50啊
我們講那個
拉肚子那一集
欸
體檢那一集
哇對
好不好
體檢那一集
就是阿段講到拉肚子
大叉的那一段
大什麼
大便那一段
嗯
他叫人毛糠我再上廁所
臭味緩緩飄來
嗯
喔
他說我男友就大叫
阿段我聞到味道了
呵呵呵
從3D電影變4D電影
哈哈哈
我
哈哈
你有想像那個情境
沒有我覺得大家都誤解那一集了
怎樣
就像
就是你像
跟你一樣的誤解
你那一集也講說
你覺得那一集很有味道什麼之類的
嗯
不對我就跟大家講過很多次
那些東西出來是沒有味道的
那一集大概從10分鐘開始
就沒有味道
接下來講的所有東西都是
純
純淨的
都是pure透明的
都是澄清的
嗯澄清的
沒有味道的
嗯
欸
我們坐在馬桶上那個時候
我們不是拉在馬桶裡
我覺得那個
我們那個狀態
基本上可以稱之為洗馬桶
欸
沒錯
跟沖水一樣
跟沖水一樣的道理
好
對
我們拉出來的馬桶裡面哪個乾淨
很難說
呵呵
好
大家要
證明沒有味道
要誤解
欸
我們那一集非常純淨
沒有味道的一集
好
呵呵
接下來是張婷的留言
最近陷入研究所痛苦漩渦的苦命研究生
天啊
今天的第二則研究生留言
好
我們除了有那個紙娃娃固定留言
跟那個以外
現在有研究生
我們現在群進太多了
呵呵
群組太多了
他說本來對這類廣播談話型的頻道沒什麼興趣
嗯
但是在苦命的研究所生活中
聽你們的Podcast
變成我們每週
最放鬆的時刻
是
他想問翠翠
她現在是一個朔醫生
她現在才朔醫下
才剛朔醫喔
朔醫就感到痛苦了嗎
對
你當初要怎麼把她堅持把她念完
她才朔醫就在想這件事情
因為感覺到你後期也讀得很崩潰
他說你
嗯
我現在也念得很沒有目標
甚至覺得自己根本不適合
一年級就很崩潰
想知道翠翠怎麼撐過這個時期的
嗯
我很後面才開始有這些考量欸
就是我差不多碩士
真正要深入碩士的時候
我才開始思考這個問題
對
就是到底要不要繼續讀
其實一開始是沒有什麼
沒有這個
疑慮的
因為我在進研究所之前
我就已經想過
我進來以後可能會面對什麼樣的事件
然後跟我預期中的有沒有差不多
嗯
其實是
其實是差不多的
其實是差不多
對
因為一開始其實很多時候是在學怎麼去寫論文
學怎麼做研究
後來
你會遮蓋很多新的東西
其實沒有那麼
其實我覺得算有趣
對
碩士論文其實就是一個
等於說是一個研究的練習而已
對
就這個感覺
如果說
看你這兩年學到什麼的感覺
如果說真的碩醫就覺得沒興趣
那有可能
就真的不適合
對
其實不用勉強把它念完
我也覺得
我覺得碩士文憑並沒有大家想像中這麼重要
不一定
看產業
真的要看產業嗎
我們設計產業還好啦
對
設計產業還好
但看產業
就是自己可以考量一下
不一定真的要把它念完
對
如果跟你想像中的差太多
有可能你真的很痛苦
你會念得很痛苦
而且還念不完
對
然後你還白白浪費了這麼多時間
嗯
有可能做一個停損
對
到時候你就會變成是
覺得同學都很早出社會
已經在起跑點
哈哈哈
這時候你就考慮到
我們可以想一下終點在哪裡
哈哈哈
好
好久啊的留言
他說千萬不要買AirPods Pro
他說我跟朋友在學校圖書館
欸我看一下
欸我們從來沒有聊過他這個留言的事情
欸
他單純就是跟我們分享一個故事
喔
嘿嘿嘿
你要分享什麼你說
好
他說我跟朋友在圖書館讀書
都帶著耳機討論晚餐要吃什麼
嗯
誰知道我以為我沒有說出話
他以為我不理他
我們就用吼的
全世界都在看我們
在圖書館裡面嗎
對
他們兩個都戴AirPods Pro
會有降噪
喔
所以他跟他朋友講話
他覺得他朋友不理他
他朋友也覺得他不理他
因為他們都沒有聽到彼此的聲音
對
然後兩個就用吼的在那邊對話
好丟臉喔
好丟臉
哎呦
可憐
有啦我好像講過類似戴耳機之後
我講話聲音會變超小那件事情
喔
對
哎呦
沒錯
見為知左
對對對
喔這也是一個問題
我現在都有點不太知道
哪些講過哪些沒講過嗎
欸
講過了重複了就算啦
對我覺得我覺得大概
我覺得我們已經五十幾了對不對
對
喔
大概可以開始重講一遍了
哈哈哈哈
不是
這就跟平常你跟家人朋友聊天一樣
我們時不時都會聊到重複的話題
喔對
所以好像也還好
好像也還好
對還好還好
你不是每天在講
每天在講有點囉嗦了
但一陣子講到我覺得應該還好
喔
嘿嘿嘿
半年講一次還行嗎
呵呵可以
你要開始重複了是不是
哈哈哈
再來這花嗎
花貓小姐留言
喔
他說他正在吃咖哩飯
他覺得EP50應該要加一個吃飯不要聽的警語
喔尤其是他在吃咖哩飯
不我還是要再重申一次
EP50是
很乾淨的
很pure
你如果在喝水那你就不要聽
喔
哈哈哈
真言說瞎話
喔真的喝水可怕
跟咖哩完全成不成關系
喝水真的想喝水
好噁心喔
我聽不懂你在說什麼
好 再來
塔茶奴的留言
EP49看好會貓廚房把貓咪養得又乖又聰明
他說他是看好會貓廚房的忠實觀眾
從貓廚房頻道認識你們
了解貓鮮食又養了第一隻貓
開始嘗試廚房等等等等
因為我們上次提到的就是
拍貓廚房很累這件事情
對 這樣子
我覺得我們那時候
怎麼說呢
我們講的是事實
但是我們後來傳達的有點不夠完整
我聽起來有點像是在抱怨
然後覺得說我們拍得很累
然後大家都
大家都不看
對 這種感覺
但其實我覺得不是這樣子
不是這個意思
我們不是這個意思
就是影片本來就是
拍影片這個行業
YouTube這個行業
本來就是要一直不停的改變什麼的
所以這是很自然的事情
本來就是有些影片有的人看
有的人不看嘛
所以像我們這禮拜又發了貓廚房的影片嘛
下面就有很多那個
留言說是最痛苦的
很多人來讚香
很多人來說
我一定會繼續堅持
留言把他看到
對 之類的
對 就是很感謝大家
但是其實不用這樣子
沒有關係
對 把影片拍得好看
有內容
然後讓大家都
越多人喜歡越好
對
這是我們
等於說是我們的工作
我們的追求
也是我們的專業的一部分
然後之後我們會自己去努力
對
大家平常訓練
平常訓練
不要壓力這麼大
這搞得我壓力也好大
以後大家都知道
還是會偷哭了
好 再來這個是
Somas0131的留言
他說EP49選我選我
他說脆脆在這一集說到
考課文挖空
他就說他們高中有考過英文雜誌的文章
所以他是
他最摧殘英文喜愛的一段時光
該不會是空中英語吧
有可能喔
但他都高中讀空中英語教室對不對
對
他說他們老師
會把雜誌
一個星期
的份全部拿出來考
大概有三篇文章
然後挖空
各式各樣的空格
然後有時候會把幾乎整句挖空
挖到剩一兩個詞這樣子
那不就整個文章
幾乎要背起來才寫出來
更可怕的是
一格一分
還是0.5分
他忘記
反正一格分數很少
滿分是100
但是整張考卷會被挖了將近300格
蛤
何必呢
然後會扣分
你都用扣分的
所以他說
就是你可以扣到負分
喔 是喔
不行啦
老師真的不能這樣
他會讓你很討厭這一顆
沒錯
因為那是英文
就是他最討厭科目前幾名
沒錯
他說他高中有很長一段時間
英文雜誌的小考都是負分
就是被扣到負了
他為什麼要徹底的摧毀
他對於讀書的這個自信心啊
你如果是小考10個單字
還可以背一下
300格就直接放棄了
對啊
這是找麻煩了
這根本就是本末倒置
根本不遵守考試的遊戲規則
對啊
幹什麼東西
氣
好 然後他另外說
這個EP50應該加上一個
不推薦在吃飯時聽的警語
不是 我們再說一次
對
他剛好也是在吃咖哩
是可以的
還有水不要聽
這個很厲害
claylikeong的留言
大腸禁煮來了
他說
他分享照大腸禁的故事
他說會吃洩藥嘛
然後他在大腸禁的前兩天
偷吃了火龍果
偷吃火紅的那種火龍果
怎麼覺得是一個很糟糕的開頭
還是乾乾淨淨的把他
就是吃洩藥
結果當天一照下去
醫生一開始都不講話
他可能不是全身
真的 他看了他到
喔 是飯麻那種
他說醫生一開始都不講話
然後後來他就很小聲的跟他說
跟醫生說我有吃火龍果
醫生才說
靠 差點被你大腸嚇死
他說整條腸道都是紅紅的
真的會這樣
太易中了啊
很恐怖耶
可怕耶
耳咖的留言
EP50
他說當我聽著充滿畫面的
健檢故事的時候
他邊喝著美露
美露
跟咖哩是不是微微的異曲同工
沒有沒有
不一樣嗎
比較遺憾一點
比較不推一點
抱歉
我很
對 應該要寫
喝水於美露
不要收聽
抱歉
對不起
美露是因為太易了嗎
太易撞了嗎
美露是比較微妙啦
比較微妙
好啦
太多tips需要注意了
Polytube的留言
講到拖延症
他說去年五月冬五節後正式換季
把滿刻滿骨的毯子分批
曬洗
分批曬洗
曬完洗完已經六月中了
因為整理箱被壓在雜物下
每天都想說今天工作太辛苦
週末再來整理
週末想說平日工作太辛苦
要好好休息
沒錯
直到某一天突然整理魂大爆發
然後看著那個毯子裸露出來
然後在外
就毯子都堆在外面
覺得很煩
放在那邊久堆著生灰塵
我覺得很
覺得不行
再洗一次
無限循環
搞錯了吧
默默來到九月又變冷了呢
嗯
拖延症棒棒
轉翻很棒
其實就是不要
其實那毯子不用收的嘛
對啊
時間自己就會到了
你就
你要端正你的心態
你不是那種把毯子堆起來
然後悶著
然後收到儲藏室那種
就不理他們那種人
對
你是更高
更高階的那種
更整理的那種人
全新的概念
開放式收拾
開放式收納
放在那邊
每個月
一段時間
定期去把它清理一遍
就把它洗一下
哇
完全就是一個
整個一直不停的在更新
它的整潔狀態
它可以拿到比那種收起來的
還要乾淨一百倍的毯子
在它真的需要它的時候
對
還不會有異味
感動
不會有悶悶的味道
新世界
太好了
雷夢的衣服不用收起來
好
再來是
WennyJJJ的留言
有超能力
因為EP49講到夢到超能力的故事
他就想到他之前夢過自己擁有超能力
首先有一個海選
他先測試大家有沒有超能力
他成功的使用了超能力
所以就進入了魔法學院學習
在魔法學院
到底是魔法還是超能力獎金數
對耶
幹什麼東西
在魔法學院的第一堂課
就是要幫自己的魔法取一個咒語
霹靂卡皮啦啦那種嗎
對
這種咒語
就是你這樣子
他就像你這樣子
他說他想取一個很炫炮的咒語
也就是取了一長串沒有邏輯的音階
就像霹靂卡皮啦啦一樣
威力納貝貝魯多
大家都背起來
對
然後他因為怕自己忘記咒語
於是就把它寫在紙條上面
結果那張紙條就被弄丟了
所以他就再也沒辦法使用他的魔法
不是啊
我剛剛舉的這個例子
沒有人不記得他怎麼講
那是因為電視在演
一直念到你背起來了
對
你現在隨便選一個
隨便念一個
真的很容易忘記
就跟密碼一樣
對
所以我全世界所有地方密碼都用一樣
就是那種
你已經兩個月沒有更新你的密碼了
你要更新你的密碼嗎
你絕對不能選要啊
而且不能太長
你會直接丟失你的密碼
對
太長會發生什麼事情
奧尼佛帝摩怎麼輸了嗎
就是因為屈屈伏屈走比較短
喔是這樣子嗎
是嗎
他那個哇啦呸啦胖胖的
對啊你看
背都背不起來
放招都比人慢
哎呀
朗朗上紅
有道理
下次如果
再進入魔法學校要記得
不是
是超能力學校
他是魔法學校
好
今天就
留言就先到這邊
4月1號
我從這邊
接下來一集從這邊開始
接下來進入本集的這個
脆脆橫橫的部分
脆脆橫橫目前正被打擾
哎呀他在玩我的麥克風
大家可能就是
壘夢出現之後會發現
我的聲音忽大忽小的
因為他要拉我的麥克風
好
本集的
脆脆橫橫
這個脆脆橫橫呢
嗯
我想了很久
嘿
我甚至覺得
我想到之後
我覺得很棒
嗯
因為我們
我就在想喔
我們會不會想得太認真的
真的嗎
對會不會都
我們都特別想一些很偏門
然後
對這種歌
反正度勢中這樣
對
但說不定就是你和那些很普通的歌
也沒有人知道
你是說比如說
說不定已經老到一個程度
老到就是
你聽的歌
大家都沒聽過了
真的嗎
對啊
你就沒想過
你會不會
哪一天你哼
比如說你哼倒帶
沒有人聽過
倒帶怎麼唱
突然想不起來
什麼
倒帶倒帶
倒帶怎麼唱
看吧
愛回
什麼愛回不來的
終於開開愛回不來
喔
對不對
說不定很多人沒聽過
不可能啦
不可能
欸
搞不好底下留言
就很多人說
倒帶是什麼
對
我先觀察一下留言的風向
好
好吧來了啦
你別在那邊
好
這一集呢
我先說它是卡通
喔
卡通
但是好像
也不是
很多小孩看過
怎麼了怎麼了
我個人是覺得
紅極一時啦
紅極一時
但是我剛講出來
竟然有人沒看過啦
我也是覺得很奇怪啦
好
來囉
這個是副歌的部分
欸
好結束了是不是
對
我我我發現我被
好像被拉走了
我被雷夢拉走了一點點
應該應該沒有
我覺得如果知道的話
應該是聽得出來
對他的副歌
我覺得蠻激昂的
蠻特殊的
對
可能音沒有那麼像
沒那麼準
因為我剛真的有被拉了一點點
但是應該聽得出來
雷夢你覺得怎麼樣
跟你講的不講話耶
我講的講的差
跟我一樣差
是不是
好
今天先到這邊
大家記得要去做
身體健康檢查
身體健康想真的重要
沒錯
真的有用啦
好不好
不管有沒有有用
都是都是都是要
再三提醒
好大家拜拜
拜拜