哈囉 大家好 歡迎來到好味小姐開速服務
我還你原型 我是翠翠
大家好 我是金金山山
大家好 我是尼森帆
還有一些限時下載書
以及生力起勁 互動感十足的
哎呀 擴增時間電子書
那在4月23號當天通通都免費讀免費聽
今天開啟APP還有機會抽HomePod mini
共三個名額 幸運的你趕快去下載體驗吧
那連我們自己的好味小姐日常貓限時料理的電子書
這個月也可以在限時下載書裡面找到喔
哈密書城也有提供好味聽眾專屬的購書優惠券
即日起到4月30號
在哈密書城購買任何100塊以上的電子書
結帳的時候
輸入折價序號哈米Lady
就是H-A-M-I-L-A-D-Y
就可以限折50塊
也可以上去買我們的書啦
那如果想要看久一點呢
現在訂閱哈密閱讀寶
第一個月只需要49塊
還可以參加抽好禮的活動
只有在4月 錯過就沒有囉
那詳細情形大家可以點資訊欄內連結
到哈密書城官網去看說明喔
不管聽幾次
就是我預錄起來的廣告
我都會很想要揍這個聲音的主人
我怕大家
是不是都這樣
就是聽自己的聲音的時候會特別煩躁
可是因為每次你這種預錄的東西齁
都是你一個人的關係
就是會很尬嗎
就是你自己會
有一點在演戲的感覺
喔 對對對對
有時候會有一些語氣
是為了要呼應那個字
但是就是
就是另外在聽的時候
我就會很想要揍他
所以以後你每次自己來預錄這些東西的時候
我們通常都是一票人跟著
也不要啦
大家在旁邊嗑瓜子這樣
自己在那邊錄
也不要啦
我會慢慢習慣
慢慢習慣
好
為什麼今天會突然多一集Podcast
為什麼
就是因為我們剛剛說的這個原因
欸
就是因為4月23號是世界閱讀日
有贊助所以多一集
對
我們剛剛說
啊我們現在只有一根欸
那下禮拜一才可以嘛
他說不行
對
就是23號
世界閱讀日
就過了
就是世界閱讀日
對
所以我們硬強撐著身體在錄一集
好累
疲倦
本來剛剛已經要去休息了
啊不行今天要錄
對然後
一開始啊
他跟我們聯繫的時候
嗯
在思考這件事情就是說
應不應該
我們有沒有資格
來宣傳世界閱讀日
來討論這個主題這樣
來討論這個主題
對
我想說靠杯這
我都不記得我上次讀書是什麼時候
對
對啊就是
會不會很丟臉
欸
欸會不會心虛
我們算不算是一個閱讀人
後來我發現你
你剛剛
攝影師這個想法就錯了
世界閱讀日是為什麼你知道嗎
為什麼
怎麼來的你知道嗎
欸我還真的不知道欸
你不知道嗎
對
把人家的稿念完了
你都不知道世界閱讀日怎麼來的
對我一直想說應該是一個宣傳
學術宣讀啊
你看就不是個讀書人
我公佈很多欸
蛤
啊你都不用知道自己的那個
講的那個
那個稿裡面到底是寫些什麼東西
我只要知道我講的稿對的器官中就好了
他騙你怎麼辦
就其實不是在4月23號
欸
蛤
是在4月25號
然後
就是讓我故意講出來
以笑大方
因你這樣
對
蛤
對啊
那這個廠商
笑你沒文化這樣
蛤
好兇
太陰森了
好過分
何必呢
好
好快說
4月23號呢
對
是世界閱讀日這件事情
是聯合國教科文組織
嗯
好
他們訂的
為什麼
從1995年就訂了
哦
很早欸
他們希望把它訂成這個世界閱讀日呢
向大眾
嗯
尤其是青年人和兒童
對
推廣閱讀和寫作
嗯
然後跟宣揚閱讀關係密切的
就是版權意識啊
等等之類的
嗯
對
好
所以說他是為了
宣傳
廣傳
就是閱讀和寫作的美好
所以肯定是宣傳給那些沒有在閱讀的人
沒有
說到那裡
哈哈哈哈
如果說你本來就是一個有穩定的閱讀習慣
嗯
甚至還是在寫作的人
對
就覺得何必呢
對啊
就是我們沒有
不會有一個世界空氣日
或者是世界蛋糕日
欸可能有
哈哈哈哈
可能有
世界吃飯日
哦
之類的
可能不會有
對
太普通的東西
對對
跟空氣一樣
跟呼吸一樣
不需要推廣的東西不會有特別的節日
沒錯
就是這個道理
嗯
所以那些說現在的小孩都不念書
沒有
以前的小孩就不念書
哈哈哈
從1995年開始
就不太念了
沒錯
哦
對
所以說呢
世界讀日的重要性來說
是
比起那些原本就有在讀書寫作的人來講
對對對
欸
不重要
但是對像我們這種
不讀書的人
沒有在讀書的人
哈哈哈
格外有意義
嗯
這是為我們而設的節日
欸
沒錯
哈哈哈
你看
如果我有太有求之慾
欸
你還有時間來宣傳這一段嗎
哦
就輪不到你了
對啊
如果陳川是一個
超級強的讀書人
都看經典文學的
對
都不讀那些
那些網路小說
對
跟一些
大家的破小說
什麼宅豆公豆
對對對
他都不讀這些的
他就不會來找我們分享這件事了
對
我不是他的受眾
他覺得我們沒有資格
對
我們現在太有資格了
哈哈哈
然後為什麼
世界讀日會定在4月23號
哦是有緣由的是不是
有緣由
不是隨便找一個沒有間接的一篇嗎
很可怕的故事
好來來來
他說4月23號呢
跟文學的連結啊
嗯
非常的強烈
哦
他說
世界大文豪薩士比亞
欸
他的生
日
跟繼日
都在這一天
哦
真的假的
生於4月23
死於4月23
他的人生也太Drama了吧
好
怕了吧
嗯
然後唐吉柯德的作者
對
這個西班牙知名作家
賽萬提斯
對
哦
南宋
著名的理學家
嗯
朱熹
哦
都是在這天
逝世
他是不是
欸
選了一天之後去查這天有誰死掉
哈哈哈
沒有
然後
還有很多傑出的作家
嗯
都是在這一天出生或逝世
所以這一天是詛咒
欸
文學人的詛咒日
沒有
他說是為了緬懷這些偉大文學家的貢獻
嗯
但是從一般人的角度來說
就已經就是詛咒日了
文學詛咒之日
哈哈哈
超可怕
但如果說
你沒有在4月23號死掉的話
就表示你
對文學沒有貢獻嗎
如果身為一個文學人
不是這個意思
哦不是嗎
可能是你貢獻不夠大
哦
簡單的說
這如果說你今天是一個
比如說你得了諾貝爾文學獎
對
得了8次這樣
嗯
那你就是全世界最偉大的文學家了
對對對
每年一到了
每年在4月23號
嗯
世界閱讀日的前一天
對
你就會
射射法的玩笑
哈哈哈
射射法
哦
他可能會被世界閱讀宣上
嘿
被收走
超可怕
等一下
不對
這不是我們今天的重點
哈哈哈
好
所以呢
嗯哼
也是因為有這個機會
叫我們來宣傳這件事情
對對對
非常有效果
馬上讓我們突然想到說
啊
好久沒有讀書了
審視了一下過去的自我
對對對
至少
這半年來的自我
欸這半年來
嗯
欸半年嗎
沒有這一年來
這一年來
我審視的比較久一點
嗯
我這一年來很忙
我生小孩要做月子
我很忙
對
嗯
好我們來跟大家分享一些
我們嚇到了
嗯哼
明明就說自己沒有在讀書
對
還有什麼東西可以分享
沒錯
我們來跟大家分享一些
我們買了
對
但是沒有讀的書
哈哈哈
嚇到你們了吧
沒想到我們還有東西可以講吧
長書
用來藏的
哈哈哈
長書
嗯
嘿
好我先來好了
好你先來
我覺得我這個特別的
有時代意義
怎麼說非常的重要
嗯
並且有可能在危急的時刻
救人一命
好喔
在歷史的十字路口上買的
哦
對對對
你跟大家說你在什麼時候買的
這個我的長書
嗯
有三本分別是生存手冊
對
武器兵器專家們教你活下去
好然後第二本是
危急求生
完全手冊
嗯
第三集是最後一個知識人
所以說如果你可以把這些全部看完
嘿
世界末日的時候跟著你走就對了
沒錯
這三本書就是在當初
哈哈哈
去年過年的時候
對
疫情最嚴重的時候
哦
對對對
我覺得這個世界不行了
哈哈哈
不能依靠別人了
我要提前做一些準備
所以他具體來說教你怎麼存活下來
哎我買這三本書我不是亂買耶
我是認真挑耶
我挑
因為過年嘛很閒啊
是
啊那個又沒地方去
嘿
對不對
疫情嘛
對
很怕
我在家裡閒閒沒事幹
嗯
很焦慮
好不好
焦慮
逛書店
哦那我應該回家了吧
對你回家了
你應該是一個人吧
哎對
我就很焦慮
我就不知道怎麼辦
哦
然後就哦
當你有不知道怎麼辦的時候
嘿嘿嘿
這種時候你就會從就是知識的蕩海中去尋找答案
哦
好這種時候是買書的最好的時機
對對對
我就選
我今天要去寫這三本
對
嗯
我剛剛剛剛那個順序哦
第一本是生存手冊
對
武術兵器專家們教你活下去
就是覺得我們這個世界變成喪屍的世界嗎
這本就是他
教你很多就是
用一些生活中的一些雜器雜砲的東西
嗯
變成武器
哦
是用來防禦的嗎
對對對
你有沒有看到
工具書耶
工具書
當疫情爆發有沒有
嗯
大家開始哄搶你的食物的時候
之類的
或是有喪屍跑來跑去
對對對
怎麼知道病毒會怎麼樣嘛
對啊誰知道
他不是說一直變異
電影都這樣演的啊
對啊
嗯
說不定
你又有需要自保
嗯哼
對不對
那台灣你要怎麼去得到自保的工具
嗯
哦
對對對對對
他很厲害
他教了一些
我們後來看一看覺得
這本書真的應該要18禁的東西
哦有超日常就可以取得東西嗎
對
比如說呢
他就教你
把那個什麼零錢
零錢
10塊錢有沒有
嗯
10塊錢
疊成一疊
嗯
對
等一下這真的可以在這邊講嗎
但他說寫在書裡面
大家都買得到啊
啊對好
那零錢
10塊錢疊成一疊
嗯
有沒有
用膠帶把它纏起來
對
從側面把那個10塊錢纏成一捆錢柱
嗯
黏死這樣
對
然後呢用那個釘子
釘子
鐵釘
嗯哼
從那個硬幣之間的縫隙
嗯
硬把它插進去
嘿
然後你就間隔一個手指的距離
是
插一支鐵釘
嗯
就可以變成一個手持的手指虎
呃
哦
好可怕
這個也太日常了吧
沒錯
看完看完之後就會說
哇這本書好危險
好危險
好恐怖
小孩子不可能
不可以學哦
欸真的
喔還教你打架的時候
視守公主權要打架
嗯
有一個強力的糧食
喔要先扯臉
先扯臉
欸
有具體步驟
先扯臉
嗯
就是用你的手扯他臉
然後肘擊下巴
肘擊下巴
然後再踢他的頸骨
踢他的頸骨
欸然後再踹他的膝蓋
踹他的膝蓋
對
有時間做四個步驟
我幫他跑
哈哈哈
我還在想怎麼可能
踹到頸骨
你要守護你僅存的物資啊
你現在世界末日懂嗎
你要跑哪裡去
拿手指虎往他肚子上揍一拳
我快跑了
視守公權
喔視守公權
啊之後就教你教手指
教你做手指虎
嗯
就是你視守公權把那個人打倒之後
你就覺得說哇塞太危險
太危險了
我要做一些武器來自保
嗯
欸後面就有一些手指虎啊
喔甩棍啊
好可怕好可怕
襪子襪子把銅板
欸
喔放進襪子裡面
嗯
欸打一個結
當流星槌嗎
就被那個槌
哈哈哈
好危險喔
好危險
好可怕
兒童不宜
兒童不宜真的
辣椒水
準備辣椒花椒枣蒜
放入鍋子裡面炒一炒
這是在做辣椒油啊
靠北
哈哈哈
好
嗯
總而言之是這樣
第一本就是這樣
第一本生存手冊
先火下來
欸教你在都
喔
他還是都市叢林生存手冊
教你在都市叢林裡面
守護自己的資源
嗯
好然後接下來你已經存火了嘛對不對
對
欸第二本
危急求生完全手冊
嗯
這個名字真的都取得很阿伯
哈哈哈
你自己一個人存活下來之後
接下來你就好好的生存
這本書就是教你從
最基本的比如說生火
喔
有沒有
取火那些
然後獲得就是
乾淨的水源
嗯
欸然後就是打造你的shelter
打造你的避難所
嗯
這樣子然後再捕捉一些小動物
喔
這個真的是野外生存的那些東西
用陷阱抓兔子
陷阱抓魚
然後吃一些野草
嗯
而且這本書有非常精美的圖示
圖示
讀漫畫一樣
哈哈哈
非常棒
好所以現在你已經從這個殘酷的
人吃人的競爭中存活下來
存活下來
欸
你已經擁有一些資源
對
對然後你打造了一個自己的一個
小社區
嗯
接下來就進入第三本
最後一個知識人
這本書呢
對
是教你從末日的世界之中
如何一步一步的重現文明
喔你是說
你不但要活下來
還要重現人類文明
沒錯我要變新世界的王
哈哈哈
太忙了吧
哈哈哈哈
想太遠了吧
你說你自己好大責任喔
我就說我就是要靠知識來的
哈哈哈
欸變成新世界的王
欸你這個世界不能沒有你欸
對不行
你不但會重活下來
還會重建社會
我看幕
我跟大家念一下末路就好了
嘿
導論叫做知識人的末日漂流
嗯哼
第一章叫一切都成為廢墟
就是末日的創開
這個時候就用得到前兩本書了
對
好不好
然後再來最後寬限期
就是他要叫你準備你的
拾荒清淡跟重建
重建計劃
嗯
然後去詳列說
接下來要重建文明的話
你需要先收集一些什麼資源
哦
這樣
再來農業
你要成為新世界的自耕農
好嗎
教你從頭開始重建農業
嗯
對
然後重建完農業之後
再來是飲食和衣物
哦
服裝嗎
欸對對對
然後
開始把文明的那個形狀
找回來
嗯
再來開始就是
化學
醫學
動力學
運輸
之後他很細節
他還教你怎麼樣
從頭開始丈量時間和空間
哦
蛤
你知道嗎
所有的時鐘都沒有電之後
你要重新
不知道現在什麼時候
對
現在到底幾點
都不知道
這樣子人跟人之間沒有辦法協作
九點集合去獵山豬沒辦法集合
沒辦法集合
靠北
到時候餵一個人
不是現在要去獵嗎
嗯
你就很氣
很氣就自己去獵
機器會不會被山豬幹掉
不行
對
整個人口沒辦法成長
沒辦法成長
文明沒辦法建立
嗯
再來還有溝通
什麼叫溝通
就是要記下事情的問題
事件的萬物
嗯哼
新世界的王的傳承
對
就是這個意思
所以教你照紙
然後教你駕天線
發送電報
哦
你這一輩子真的做得完
然後說這些事嗎
怕了吧
對你看我對這個
末日有多麼充足的準備
嗯
真的
深刻的反省自我的缺失
結果大概到4月的時候嘛
對
台灣疫情好像就比較減緩
趨緩
守住了
欸守住了
嗯
然後就開始忙別的事
哈哈哈
這三本書就被數之高歌
我就先把它
成為新世界的王的計畫
就是先
擱置
放在心裡
等待機會降臨
這三本書我都是
就是按照順序
放在隨手可得的地方
對
哈哈哈
一有任何變化
我就
反手我就可以把它抽出來
OK
好吧做好準備
我覺得
我覺得這個也不能算是我
就是買了書沒有讀
嗯
我覺得這樣
是時機不對嘛
對
我覺得這個說法對我不公平
哦
那就還沒有末日啊
欸對啊
你買了書
還沒有讀
對對對對
因為不是說買了書
你買了書就是好像有點衝動
嗯
沒有我是把這個知識
我先準備下來
嗯
欸儲備好了
對
準備好之後要讀了書
欸之後
哈哈哈
該用的時候用得到
哦
對對
想清楚欸
到真的發生末日的時候
嘿
你想再買這些書來不及了捏
欸真的
就被搶購一空了
沒有人送貨了捏
欸沒有人送貨了
沒有人送貨了
對啊
博客還不寄書了捏
哦你那時候還很擔心說
我們剛推的那個是電子書
對
喔電子書神
可能有機會
你可以上網下載就好
你可以上網下載就好 繼續下載
在Wi-Fi結束之前
哦對
來不及的人
或許可以利用這個電子書的服務
嘿
在那個文明最後的那個
火焰尚未熄滅的前一刻
對
嘿
把這個文明的種子
存在你的手機裡
然後趕快先學會發電
哈哈哈
先看發電那個章節
很棒
嗯
欸這樣
對啊
我覺得
我不能算是沒有讀啊
哈哈哈
大概這意思
他不知道在那邊轉什麼
他那個臉超得意的
我覺得我把這個書買下來放著
天經地義
哈哈哈
買它就是一個投資
不讀書你還有理的
跟它的功能
沒錯
嗯好
換你
換我是不是
嗯
我買了這本書很廢
嘿
可是它是有一個
很合理的存在的原因的
喔
好
我買了這本書呢
有兩本
嘿
啊
一本比較像小說啦
就是叫做天才在左風子在右
然後他就是講說有一個人
然後他去訪問那個神經病院
裡面的人
然後神經病院裡面的人呢
就會跟他說一些
好像很高深的話
嘿
但是仔細想想會覺得
哇靠你是神經病嗎
的那種人
喔
欸這本我有看啊
有有你有看啊
你就說你要先看
這本我覺得蠻好看的啊
蠻好看的
我看完一半而已
蛤
對對對
然後最後就是他就是
常常在這些訪問中
他就會懷疑
到底他們是瘋子
還是我是瘋子
喔
對不對
還是他們建構世界是正常的
對
他們是新人類
我是舊社會的人
我看不到他們看得到的東西
喔
類似像這樣子
就是一個懷疑自我的一本書
喔
這是第一部
我只看到懷疑自我
我還沒看完
對還沒看到他的結論
對
那然後第二本書呢
叫做我們在存在主義咖啡廳
喔
那些關於自由
哲學家與存在主義的故事
喔
這本我也有翻那個兩頁
一下下
兩頁
太硬了
這本這本厲害
這本很硬
這本就是屬於那種
就是你必須要先有
呃一些基本知識
對
呃
或者是說
他需要的知識根本一點都不基本
對
你才有辦法讀的書
我覺得這你必須要是哲學系畢業
你才看得懂
第一頁就先給你
八個你沒有聽過的人
沒錯
他們在講三個你沒有聽過的主題
真的是很過分
對
我拆開來看
自由
哲學
存在主義好像都有一點什麼
嗯
對
我覺得好像可以看
然後他的標題又叫做
存在主義咖啡館
喔
我想說肯定是用小說的形式
在跟我分享一個很有趣的知識
或是聊天的形式
對對對
我就覺得可能是一個三個人的對話
他們可能各自代表了不同的意涵
對
欸結果不是喔
嗯
他很認真在跟我講什麼叫存在主義跟存在主義的起源
我看了兩頁就很生氣
我就把他關起來了
然後他裡面就是一個作者就是用一個旁白的角度在講說
欸
當初就是三個人
在一個咖啡廳裡面點了一杯酒
嗯
創造出了一個存在主義這個東西出來這樣
然後很認真地講什麼是存在主義
然後誰跟存在主義有關吧吧吧的
一個哲學映
映書
喔
好
這些都不重要
因為我只看
只看了兩頁
嗯
那我要講我為什麼會買這兩本書呢
這兩本書都是在我懷孕差不多
差不多五六個月的時候買的
嗯
那個時候我過得非常的滋潤
因為我懷孕了嘛
喔
然後六七個月之後不是開始顯懷了
對啊
大家都很禮讓我
嗯
然後我訓誡他就說欸
不要不要不要你不要摸這個
嗯
欸坐下坐下坐下
然後我訓誡他就說
啊不行不行孕婦這樣太辛苦了
我要坐下坐下
嗯
然後工作量的積減
欸
我就在想我是不是太廢了
對
太閒了
我開始懷疑我自己就是
存在的意義
在這個公司存在的意義
蛤
我有覺得我自己太廢了
我什麼事都不用做
然後就有人好吃好喝的供著
所以是屬於懷疑自己
沒錯
有
懷疑自己的存在意義之後
你就去買一本存在主義的書來看
對我想知道這樣子
我是不是就可以不用懷疑我自己存在意義了
沒文化好可怕
哈哈哈哈哈哈
是吧
欸對
然後後來呢
嗯
我看著看著
我就開始感受到各種懷孕的不是
因為月份大了
喔
然後緊接著雷夢又出生了
我就再也沒有時間去懷疑我自己為什麼存在在這裡
喔
因為我太忙了
有太多事情
那個存在感太強烈了
對太強烈了
哈哈哈哈
對
這是我在人生最廢的一段時間
最糗的一段時間
覺得自己相當爛泥的時候
欸
我忍不住懷疑了我為什麼會坐在這裡
喔
去買的書
這種時候也特別容易買一些印珠來看
對
接下來換我們這個
號稱自己是讀書人了
不是吧
蛤
你沒有說你自己是讀書人嗎
沒有我
我超喜歡買書
對
我們的那個屯書大師
屯書大師
屯書大魔王
衝動消費的領導者
而且
而且他是各種形式的書都買
對
厲害
嘿
有一些書齁
有一些商業的書
嗯
對
讀書他可能是有一陣子很流行或幹嘛的
然後我就會衝動然後去買
嘿
買來放這樣
買來放
對
然後每次有的反正都
看到我買那本書回來
他說
喔
這本書我買了
然後我說蛤
你什麼時候買的在哪裡
喔
電子書裡面
對
你有看嗎
喔
沒有
哈哈哈
你知道嗎
所以說同一本書
嗯
在我們家裡
都以兩種形式存在嗎
對
會被屯兩遍
哈哈哈
虛實之間
我們真的對出版社很有共性
我的屯的書大概分兩類
嗯
第一類是文史類
喔
好像是喔
你是說他讀歷史書對不對
文史類
就是說
我們這個理工臭宅
怕人家說我們沒文化
所以他說他
對
他說我們是誰
我們
你跟我
只有你
你才錯
哈哈哈
那我這類的
比方說我讀
有買
耶路撒冷三千年
喔呦
他講在耶路撒冷那塊地方
嗯哼
從大胃王
喔
講到1945年之後
被那個
反正以色列人跟另外一個巴勒斯坦人
他們在打仗那邊
啊
講到那一段
他講到這三千年
那一塊地方發生什麼事情
嘿
哼
對
喔
那我看到那個大概耶穌的時候
耶穌的時候
就是大概
他大概
三千年是不是
三千年
大概看完前一千年
對
喔那不錯了
那也蠻久了
沒有沒有他前一千年講很快
他要三章
後面比較複雜
前面沒什麼記載
喔
喔OK
嘿
然後
再來還有
最近買的這個叫做
宋氏三姐妹
喔
很美
感覺很多故事
對我有看電影
這本書蠻厚的耶
很厚
這次一列的書都蠻厚的
嗯
這個我沒有翻開過
蛤
全新
你沒有翻開過
這超不像他會買的書耶
就是你書通常買來之後
你一頭腦熱
你至少會把他
看個一個章節之類的
買書會有幾個誘因
就是說
你看完那個前言覺得
這個很吸引人
對
那或者是有某些人推薦
喔
這個我說看百靈果他們有半讀書會
好像蠻有趣的
我聽他們講一兩個小段
嗯
好像蠻有趣的這樣子
然後買回來就是囤的書太多
就他在
一直放在角落
就不見了
好的
然後還有
這個叫做
槍砲病菌與鋼鐵
人類社會的命運
喔
這個也是有點
未來感跟末日感的書嗎
不是吧
沒有
這本是
喔
這個是1998年的書
嗯
然後他因為
之前疫情的關係又再版
喔
1998年
對
滿久的
他是之前有再版
然後疫情就是那一陣子
大家都在推相關的書籍
喔
所以就被他燒到
他的名字就很像
喔
所以跟我這個
同一期的
對
嘿
沒有看過
沒有點開過
也是排在比較後面
你排
等一下
因為我
你什麼書
排在比較前面
我一口
我一口氣買
會買三四本不同種類的書
嗯
然後會有一兩本
會讀個大概5%到15%
5%的書
還太少了
稍微
我以為是個50%
然後他就變成我藏書
嗯
然後直到下一波
他就想說
欸再買個書好了
呵呵呵
這一類還有一本
嗯
叫做大疫年時代
大疫年時代
他疫是那個病疫的疫
喔
也是跟這本同一
同一批買的
也是跟疫情有關的關係嗎
對
喔
欸這樣講起來
我們上次買書大潮是一年前的事情
對
是疫情剛開始的時候
嘿
喔
啊這本也沒有看過
為什麼沒有看過
這本也沒有看過
你這個系列你基本上都沒有看過
他就跟你一樣啊
為什麼
我告訴你為什麼
嗯
就那這個時期買另外一本
叫做莫斯科紳士
那一本很好看
然後是小說
那一本我全部看完了
喔
欸
然後看完之後就就就
欸這
因為我最近有讀到書了
就可以了
喔
就是有一本比較好看的
把他扣到這邊站走了
對
把扣到這邊站走了
欸那為什麼你都一直要買這麼多本書
三四本啊
他們就賣書就很會賣啊
三本八五折啊
喔
好笑喔
是不是
太便宜的
你不也是三本買嗎
太便宜的人
沒有我三本是因為
這三本是連在一起的啊
這三本是有關聯的
你要建立一個新世界
你就必須有這三本書啊
沒錯
這不是實用三選書三件套啊
沒有
這是我自己那個
這是我自己的書袋
我自己的末日生存書袋
我看出來了
你不覺得人真的要在
很迷惘
跟不知道未來長什麼樣的時候
就會買書嗎
有可能
你看你們兩個都是買
很迷惘跟不知道未來長什麼樣的書
啊你另外一part咧
另外一part是那個
科學分析類的
科學分析類
對科學分析類
就是跟數據有相關的
然後他用數據去說一些故事
比如說像
真確
這本書蠻有名的
扭轉十大直覺的偏誤
發現事情比你想的不一樣
喔
這類的書
這種類似這種標題
好像有好像有
他很喜歡看這類的
他有很多類似的標題的書
數據謊言與真相
google資料分析師
用大數據揭露人們的真面目
這本他都會用一些
他都很賤
他引言都寫一些很有趣的故事
哇好有趣
我一定會從中獲得一些什麼
但他都厚到讀不完
比方說這個
好我看一下
就比方說
因為他這個是根據google資料分析師說的
所以他就會說
大部分人會google什麼
對
他說一般來說
他們在判斷胰臟炎的時候
很容易誤判
然後他們在搜尋之後發現
一般在搜尋那個膚色變黃
然後又搜尋背痛
他又搜尋消耗不良
又搜尋腹痛
那他之後再去搜尋胰臟炎的機率很高
就是表示說
這有這類症狀的人
很容易是胰臟炎的前期症狀
喔
這類的
我覺得好神奇這樣
嗯哼
再來這本叫做反智
嗯
有不願說理的人是偏執
不會說理的人是愚蠢
不敢說理的人是奴隸
喔
為什麼
講一下好像
好像有點腥三色
就是想要
標題很少動的書
沒有
書現在的書就是這樣子
你要
他就是封面跟封底
啊
就會讓你覺得說
喔我一定要買Facebook
我一定有一些必須要知道的事情
喔他的背面是這樣寫的
啊
你覺得下面這三段論有沒有問題
前提一人皆不免一死
欸對
蘇格拉底不免一死
對
因此蘇格拉底是人
對嗎
蘇格拉底是人沒錯
但是邏輯不是這樣啊
如果你覺得完全沒問題
那我們把人換成狗
等下等下等下
我沒有覺得
你要聽他講完嘛
重寫如下
狗皆不免一死
對
蘇格拉底皆不免一死
因此蘇格拉底是狗
沒有我剛剛就說了
邏輯不是這樣子
看得出來問題在哪裡嗎
我們再舉兩個同樣類型
錯誤推理的案例
哇欸他那個書背
你在強迫推銷欸
對
巴黎在歐洲
我在歐洲
你在歐洲
所以我在巴黎
不一定啊
這個是
歐洲又不只有巴黎
共產黨贊成加稅
他就
我跟你講
沒有
最重要來了
他叫你怎麼用
這是錯的沒錯
這是錯的
共產黨贊成加稅
對
我的政敵贊成加稅
我的政敵是共產黨
沒有錯
抹黑抹紅抹黃抹綠
這樣來的
哦
簡單的連結
告訴我們怎麼樣判斷別人說的話
哦
有沒有問題
然後或者是用一樣方式去反制他嗎
哦
所以叫反制
他不是這個反制
我知道他不是這個反制
對對對
哦
很有用
很有用嗎
那你怎麼沒有讀呢
沒有看
真滴太厚
真的太厚
沒有翻開的勇氣
欸你每一本書都超厚欸
每一本書都是一個
欸對他每一本書都超厚
對啊都超厚欸
我看一下這本反制多少頁
429頁
他每一本書都是一種買到就知道不會看的書
你這樣講起來
就是我買書是不是特別的有規劃
你買的書都超級薄
我的生存手冊第一本
對
武器專家那一本
超薄
特別薄
對對對對對
馬上解決你先解決你生存危機
一公分厚而已
第二本危急求生完全手冊
厚了一點
1.5
厚一點
這時候我比較有空來讀書了
對對對
為了生存嘛
對
好第三本我要重建文明了
來這本特別厚
這本最厚
你可以一邊重建一邊讀
有沒有理性
有沒有規劃
是是是是是
從這邊就看得出來
好啦好啦好啦
很煩很煩
很煩要人家捧
不過要做這一集
然後我剛剛就是因為我們實在
突然接到世界閱讀日的邀請
對
有點害怕
所以我第一次去做了功課
所以我才知道世界閱讀日的由來
我就順便想就是
有啦我們之前錄每一集
都有做過
講這樣
那我就查一下
大家是怎麼養成這個讀書的習慣
我就直接搜尋
如何養成讀書習慣
然後我看了一堆
就是老生常常的文章
一堆那種叫你就是什麼
比如說一定要把一本書帶在身上
隨時都要有一本書
怎麼帶
對啊
他那個400多億怎麼帶
誰會隨時隨身帶一本字典在身上
這可以三星口袋理由
我現在連那個手機有那個支付之後
我連錢包都快來了
帶你還要帶本書在身上
沒錯
或是叫你用零碎的時間來讀書
我零碎的時間都用在滑手機上
我又沒有帶書在身上
零碎的時間當然只能滑手機啊
對不對
那書那麼重我要怎麼帶
就是一個邏輯上的
背誤
沒錯
所以我看了完之後
看了幾篇文章
選一篇我覺得說稍微的道理
有可能可以值得分享一下
對對對
他說這本是
這本是什麼
經理人
他說如何養成讀書好習慣
比爾蓋茲說
一旦開始看書就要讀完它
哦
他是引用
這是比爾蓋茲說的一些話這樣子
這個文章
他就說我們總說忙到沒有時間看書
沒錯
一年下來真的看完了書也沒有幾本
對
就像攝影師這樣
但是再怎麼忙
我們也絕對忙不過
微軟共同創辦人比爾蓋茲吧
幹嘛咧
對他這個前提也有點問題
對啊
這就是剛剛那個反制說的
對
有時間看書的人不忙
比爾蓋茲有時間看書
比爾蓋茲不忙
對嘛沒道理嘛
對沒道理啊
反正重點是
比爾蓋茲他可以在一年之內讀完50本書
究竟是怎麼辦到的
怎麼辦到的
他說他有一個習慣
他一旦開始
他就要把他那本書看完
所以他不會讓自己去讀那些他讀不完的書
他就是在說他嗎
沒錯
就是他會花時間去選書
選書他覺得值得讀都是他讀得完的
他這樣就不會對讀不完的書
他沒有讀他怎麼知道值不值得讀呢
沒有他看厚度他就知道他讀不完
好嗎
他500頁的字典他都知道他讀不完
他就先擱置他
OK
這就是他為什麼可以
他50本是繪本
沒有
他有拍張照片他有拿幾本看起來真的是書的
就是他一天
他為什麼他一年可以看完那麼多書的關係
他一年可能可以看完50本書
但是你一年會留下500多本沒有看完的書
就踩在這邊
因為他都挑他看得完的看
你都買一堆就是厚到一個不行的
拿回來蓋表面的
然後看到另外一個建議
忘記哪一看到的
我覺得比較有道理
他說有時候
我們如果說突然想要養成讀書的習慣
不明原因突然
覺得好想讀書
今天好想讀書
這聽我們pockets被宣傳到了
大家就是在這種遇到這種時候
都會做一個很縝密的記憶
我們想要先把哪幾本重要的經典型看完
從那邊的文學獎
有史以來第一本開始看
一直開始往後這樣沒有問題
閱讀經典
閱讀經典沒有問題
那就是先把最大部頭那幾本買起來
先買《紅樓夢全策》
之類的
沒問題
他說這樣就不對
你一開始沒有閱讀的習慣
久沒有練了
靜不下心來
你腳踏車都忘記怎麼騎
所以一開始最好先看一些
原本已經看過的
或是比較簡單的小說之類的
哦
這樣也不要
一開始騎腳踏車
就是環島
會死掉
先騎家裡巷口就好
找個熟悉的
你先學習
練一下讀書的感覺
之後再開始讀新的書幹嘛
循序漸進
我覺得也不錯
我知道這為什麼了
我知道我終於
我為什麼可以
好好的一直重看我的小說了
哦
你有發現嗎
我都沒有在看新的小說耶
我都一直在看重複的小說
然後我把全部看完一輪之後
我就會再回去看
我原本看的第一本
哦
覺得非常的紓壓
這就是我良好的讀書習慣造成的
沒有吧
然後再來我想要講一件
講一件事情跟讀書有關的
我覺得我這輩子的一個
這算真的推一本書了
好來
我推薦給所有
小學大概三年級的
好喔
這是一本經典
經典但是我推薦給所有
小學大概三年級的
嘿
這本書叫做天地一騷
英文叫做
Johnathan Livestone Seagull
就是有一隻叫
Johnathan Livestone的海鷗
這樣子這是一本
很薄的一本小說
五十頁嗎
還是一百頁
就是大概一公分厚左右
一百頁的這種
很薄的小說
然後他就講一隻海鷗
海鷗嘛
你知道什麼是海鷗嗎
就是在魚身旁邊
就是很暴力
會全部衝在一起的
很吵的
在那邊吃人家魚的那一種
就有一隻海鷗
他就特別看不上那些海鷗
他很喜歡飛行
對
他覺得他
很亂吵亂叫
像什麼樣
對他覺得他很屌
他覺得你們都不會
真正的飛行
對
全世界就
就我會飛
老子真的會飛
然後我要練
我要練習飛行
我覺得飛行是我的天子
好
然後大家都不理解他
嗯
他父母都不理解他
你們都不懂我
哈哈哈
他父母就一直跟他說
你不要一直去練習飛行
嗯
你看練的都瘦了
你要跟大家一起去搶東西吃
嗯
對不然你這樣都沒東西吃
餓得剩下
就是
皮跟羽毛了
嗯
對不對
然後看他這樣很心疼
為什麼你不像一隻普通的海鷗一樣
哈哈哈
好好地追著魚水去吃飯
你們都不懂我
還在練習飛行
對
他就是很堅持
他要變成一隻飛得最快
然後飛得最高的
海鷗
好
這樣子的
這樣子的故事
嗯
然後就是他一直不停地突破自我
然後最後到一個海鷗的飛行天堂
嗯
找到了他的
就是
跟他一起在追求
卓越的飛行能力的海鷗夥伴
嗯
然後說他在從天
從那個
就是一個
另外一個天堂的
辦的地方
然後回來這個
俗世間
然後教導大家
就是海鷗不只是
傳教這樣
對
海鷗不只是海鷗
欸有一點這個感覺
好
欸
他重點是他很薄
嗯
又是一本經典
你覺得很適合小朋友
培養讀書習慣
欸
不是這樣講
反正很容易就也讀完了
讀完之後
你就可以寫下你讀書心得
嘿
我才不要
為什麼要強迫我寫作業
不是
每一年
嘿嘿
每一天學校
寫了12次讀書心得
哈哈哈
怕了嗎
你可以教我遺憾了嗎
怕我怕
蛤
喔他都會在讀書50本
那個清單裡嗎
不一定
他就叫你讀嘛
嗯
啊你讀一些什麼
漫畫沙小的一些什麼
一些破爛書
新書
老師沒看過
嘿
天第一沙歐
聽名字很屌
震耳欲聾
哈哈哈
嚇傻
好不好
特別出格
那個從
就可以從小三
嘿
都不丟臉
嘖
都不丟人
都不丟臉
都有不同的體悟
沒有人有意見
你沒有不用
你不用重讀
誰在那重讀
哈哈哈
寫就可以了
寫心得而已
喔
好不好
我剛剛講那段
就是我心得上面寫的
哈哈
真的假的
喔
那你高三還可以吧
小三寫那篇
翻成英文
然後去教英文閱讀心得
喔
哎呦
所以從你開始
要寫英文閱讀心得開始
對
很實用
從小三開始布局你的暑假作業
嘿
哈哈
每個小三生都值得擁有
嘿
大腿
也很好看
好
小三就看得完
嘿嘿
不難啃
我前陣子有想要回去重讀我們的那個
哈利波特
喔
哈利波特應該是我們這個年紀的
童年吧
嗯
就是我們上一輩可能是Star Wars
但我們這一輩應該是哈利波特吧
嘿
我剛剛說不是我看一個文章
叫你要先從簡單書開始讀起嗎
對對對
他那篇文章好像就說他
每次都是從哈利波特開始讀
嗯
哈利波特真的很簡單
我小時候看的時候呢
我這次要回去重看的時候
我是滿懷著期望
喔
因為很久沒看了嘛
嗯
然後你小時候看的那個印象很深刻
就是他也很精彩
嘿
然後這個世界很魔幻
然後小時候的內容就是文筆非常好
嗯
對然後小時候就是讀一句就有三句的畫面
喔
腦子也非常豐富
嗯
然後這麼經過了
我看我多少了
我十歲開始讀的嘛
嘿
嗯
被什麼電影啊
俗世啊
喔
嬰兒啊
嗯
等於說再回去看就
混雜之後
嘿
我就覺得我讀一句
就只有半句話的畫面
喔
覺得很失落欸
然後不推
不推大家回去看小時候
看過的書
就覺得很失落
然後我本來想說我可以
好好地把它看完
嗯
最後我沒有看完
為什麼
因為我發現家裡沒有第六
第六集
喔
我覺得這個是讀
如果你想要從此閱讀心得的話
不能找到
那種很多集的
喔
對
因為你很容易缺
但是你剛說
你剛說那個畫面的問題
嘿嘿嘿
我覺得可能是有很多因素
嘿
比如說它如果有電影版什麼之類的
對
你就可能就會被電影版限制住
就想的都是那些畫面
我就覺得英馬就是長那樣
喔
對
但其實不是
欸
對
那就你自己想像力不夠豐富
對啊怪人家
對我就一直在缺失很多東西
你就是老了而已
你看他自己
為什麼要攻擊我的心得和感悟
嘿
就這樣
好
喔
呦爾凡就有看完
對啊人家心不老啊
不是
因為他是用電子書載
他沒有缺第六集
喔
沒錯
嘿
我就很羨慕
用電子書就不會缺集了
喔
沒錯
而且很輕
你看我怎麼看
突然的字 突然的字路
沒錯突然的字路
完全沒有線跟我講喔
沒錯
嚇到你
嚇到我了
喔
有頭有尾的一個讀書日的宣傳欸
是不是
好
今天就先到這邊了
沒錯
好然後呢那個
因為我們這週
兩根
所以留言比較少
不是
所以那個apple pocket的留言根本就沒跳出來
喔
還在路上
所以我們這次
有人在抱怨
就是說你都沒有看那個社群的貼文對不對
其實我都有看
嘿
好不好
但是社群貼文裡面的
就是有寫比較多資訊的
比較難找
嗯
就百分之九十都還是
那句好可愛喔
好可愛喔
對
有些雜訊
雜訊
對
好我認真去看一下
嘿
好我們這次就來
念大家在youtube社群
或是在fb貼文上面的留言
好
這個是蔡嘉煌的留言
他說我們有一集是那個嘛
落榜大師叫你考大學
不敢當不敢當
他說他看標題以為是
落枕大師
落枕大師叫你考大學
你有落枕過嗎
有啊
但我很少
你有真的像就是那種典型落枕
是說你脖子直不起來這樣
不是是
有沒有辦法轉到某一個角度
就是你就會卡住
就轉不過去了這樣
喔
就是人家如果拍眼睫毛
就誒陳範
你就
蛤幹嘛
全身一直轉過去
脖子沒辦法轉過去這樣
我小時候真的有一次是這樣子
而且就是真的是落枕
因為我就是眼睛早上
眼睛一張開
就發現頭沒有在枕頭上
頭沒有在枕頭上
就是從枕頭上落下來
典型的掉下枕頭
掉下枕頭
然後我就想把頭擺回枕頭上
結果發現擺不上去
嗯
突然落枕會蠻久的耶
一整天
一天吧
一天啊
那個肌肉舒緩過來就沒事了
嗯
突然在討論落枕
什麼東西
好
再來是臭鳥鳥的留言
他說我國小的時候也超討厭洗餐盒
永遠都是隔天早上才洗
嗯
好噁
禮拜五的餐盒
就變成下禮拜一早上才洗
好噁
我沒有喔
他說印象最深刻的一次
是要放暑假
最後一天
他的餐盒放到暑假結束
最後一天才發
哈哈
才發現沒事
整個餐盒連袋子都臭到不行
打開裡面整個都發霉了
還是各種不同顏色的霉菌
啊
是一個小生態
他說最後他連袋子都洗了三次
還是洗不掉那股臭味
只好把整個餐盒都丟掉了
對啊
那為什麼不一開始就丟掉
誰要去洗啊
嗯
所以呢
他說他在上國中之後
他為了改掉這塊習慣
嗯
他不要再洗餐盒了
所以他就不帶餐盒
嗯
對
那他要怎麼吃飯
到中午要吃飯的時候呢
嗯
他就去找他的朋友
跟他們借餐具
跟他們餐盒的蓋子來裝飯
啊
然後讓朋友洗
應該會自己幫
不會吧
他會幫朋友洗
是嗎
蓋子吧
他就不洗餐盒啊
對啊
還讓朋友洗喔
就讓他帶回家洗啊
他就把那個菜汁稍微擦掉
然後就還他朋友
這樣會討人厭吧
不會吧
真的是好朋友吧
哈哈哈
真的是好朋友
好好珍惜你們這段
得來不易的友情
眷擁的
哈哈哈
Evergully Smile的留言
嗯
說到魏晉
我也照過一次
理由很激發就是
啊
他又從他去看牙醫說起
太遠了吧
他說小時候愛吃糖
嗯
加上他沒有好好刷牙
對
所以他被抽神經
看牙醫被抽神經
嗯
啊因為他前一個醫生喔
比較粗暴
嗯
沒有處理好這個問題
然後就要再去
給另外一個醫生看
對
他說那時候他已經怕到
他只要一躺上椅子
就開始哭
嗯
結果醫生抽到一半的時候
發現
還有一根細細的抽神經的針不見了
啊
嗯
他們強烈懷疑是他
哭啊
然後打嗝的時候
碰到醫生的手
導致針沒有握好
然後被他吞下去
What
所以他就被抓去急診
那時候晚上9點多
他在急診一直
等到早上7點
嗯
再去照胃鏡
醫生讓他吞一根比較粗的
就是照胃鏡嘛
嗯
然後發現胃裡沒東西
所以又吞一根比較細的
嗯
說可以照到小腸
結果真的在小腸末端
找到那根針
Oh my god
嚇死了
還好有去照
欸
但他說不幸的是呢
看到的時候呢
那根針已經跑到一大腸
所以沒有辦法取出
那怎麼辦
等他自己拉出來
哦
那其實不照
他也會自己拉出來嗎
是
但是你要確定啊
但是會怕啊
對啊
嚇死啊
可怕
欸 可怕
這整個過程都太可怕了
然後發生什麼事呢
他就想說
阿
考得最好的
但是因为他的理科
校牌名不好
所以总校牌
都跑到后面去
结果樊欣放榜出来
他的闺蜜全部考上大学
就只有他没有
然后很失望
因为樊欣看在校而已
对
也有看他们的成绩
只是有权重
刚刚好
所以这样
结果他很失望
完全没有办法接受
直接在学校爆哭
他从早上放榜
哭到下午都停不下来
哭到学校的训导主任
都知道他在哭
广播
叫他去他办公室
安慰和开导我
因为他的高中学校很小
后来老师安慰说
当时他们学校
学测的榜首
樊欣也是落榜
他就慢慢吊着
他的心情
痛苦是比较的
真的
之后他就重新
静下心来考
直考这样子
辛苦了
他学测没有分发
其他都没有
就只有樊欣
他有提到
他觉得他比较害羞
所以他就没有去申请面试
直接去考直考
了解
再来是
奈儿香香的留言
想当初要樊欣
却考得太差
所以只能填
低一点的志愿诗
再到后一位
私榜单的同学
跑来握住他的手
疯狂感谢说
因为你考差了
我才可以填到第一志愿
他说他当时
真正想给他一个巴掌
再来这个
Jill Brother的留言
这很猛
这我们上一集
有讲到这个
关于小孩中二病
要怎么办
怎么处理这个问题
我们不是提出了一个建议吗
把它记下来吗
对对对
这个实例
他说我弟在国二国三的时候
经历过一段中二的事情
他认为自己是狼人
应该是在国外
他说他会在外面下雪的时候
光着上半身去跑步
有月亮的时候
会到外面去吸收能量
晚上睡觉的时候
有点会狼嚎
好
很棒
是目光之城时期吗
对对
应该不知道
然后他跟他是敌对的
跟写这个人
他弟跟他是敌对的
他弟觉得他是吸血鬼
他们是敌对
他有觉得自己是吸血鬼吗
他没有吧
他没有
他莫名其妙被自己的弟弟敌对
自顾自的觉得他哥是吸血鬼
然后他弟还会去跟狗狗睡在一起
因为他们是同一个品种
你知道
所以我们有带他弟去看
精神科
中二嘛
真的假的
大家都有这个时期
我才没有
OK
他还会做各种奇奇怪怪的治愈药水
在本子上写黑暗的诗
然后写到被教去心理辅导
真的被教去辅导
对
他说他现在跟他弟每次只要吵架
他都会说
你还记得你是狼人
他弟就会羞愧的落荒而逃
哈哈哈哈
太凶了
对对
忘记
好好把这些事情记下来
对
以后他在跟你吵架的时候
嗯
他以后又在凶的时候
你好
哈哈哈哈
对算是那个妈妈就这样
嗯
就把这些事情记下来
对以后有些有些小事情
比如说那个就可以拿捏他一杯
母亲节要跟女朋友出去玩啊
对
这种事情
那就跟他说
看你小时候当狼人的时候
我有嫌弃过你吗
哈哈哈哈
哦
实用
嗯
再来小蓝星的流言字
他的流言
他说讲到拖延症非常心有戚戚焉
嗯
大学的时候啊
去银行办完贷款
要带着单子去学校补缴差额
嘿
然后但是拖延症一直都没有去
嗯
他说他明明就有去学校参加社团
但是就一直没有去补差额
嘿
拖延到最后某次上课去点名
嗯
发现教授没有点到他的名字
嘿
对
然后去翻那个点名簿
也没有他的名字
嗯
才发现因为拖延太久没有缴学费
被直接退学了
哈哈哈哈
哇
太夸张了吧
了不起
他说被拖延症逼着出社会
但出社会之后还是继续拖延了
挺凶
厉害
佩服
Respect
他竟然就这样欣赏来接受
不然怎么办
太了不起
厉害厉害
Y VY的流言
这是一位香港人的流言
嗯哼
他说请问台湾店家
普遍都会坚持他们的品相名吗
他说我们上一集不是讲到
有些店家会起怪的名字
硬要起一些怪名字
对
会
欸我觉得也是会
因为他
他这边是写说
他认为香港这边不会
哼
他说品相很噱头的名字
只是为了要挑起好奇心
嗯
如果顾客已经看穿本质
大家就不用再演下去了
效率至上的点餐或问货
直接简明扼要的进行就好了啊
欸
香港朋友怎么认为
嗯
不
在台湾
有他们的魂
你们要点他的魂
就是要讲QQ念念口
喝到妹夫茶
哈哈哈哈
你去五十三刚说我要鲜奶茶
他说
我们没有鲜奶茶
没有鲜奶茶
我们只有红茶拿铁
不会
他说你要什么
我们没有鲜奶茶
他不会跟你说
有的比较严重的
哦
是吗
我遇过的是
他会是说
哦
我们没有鲜奶茶
然后我们有拿铁
这样
哦
那你要拿铁吗
这样
对
但是还有一个状况是
像我们上次说那可不可
嗯
对对
他有什么
胭脂红茶
荔枝什么红茶
嗯
荔春红茶
对对对
他每个结尾都是红茶
对
前面都配一个
你不知道什么意思的词
对对对
但是他仍然是不同的品相
对
所以你就没有办法
讲红茶
对
哦
他不是有红茶拿铁吗
对
就是可不可
然后他有冬瓜绿茶对不对
对
那我问他说
我可以要一杯奶绿吗
他说不行
哈哈哈
不行
他不会做啊
就是绿茶加牛奶
不规定
他们有规定要怎么配
有比例什么东西的
对啊
他们有魂
你有珍珠
你有奶茶
你为什么会
会被珍珠奶咋
他们就是有坚持
嗯
不行
而且你刚讲错了
我很气
可不可
不是拿铁
是欧雷
哈哈哈哈
气死
我应该被奶绿这么难
哦
BFitch Chill的留言
嗯
上班开车途中
听到流行下五子棋那段
嗯
当时他把下五子棋
听成下虎自己
心里正在感叹
阿段的屁孩表现
只是环境造成的个性啊
多于思考压力
连下虎自己都可以流行
哈哈
后来一路听下去
听到有人买棋服
才发现说是下五子棋
哈哈哈哈
你说你是不是大鸡
我吗
哈哈哈哈
大鸡吗
下五子棋
有点像
下虎自己
有点像下虎自己的一个怪音怪调的感觉
你说下五子棋
下五子棋
下五子棋是一个下虎自己的怪音怪调
你念的方式
我两个念一遍
好
你猜我在念哪一个
下虎自己
下虎自己啊
对啊
下五子棋
下虎自己啊
两个叠在一起
哈哈哈哈
不要吵了
下五子棋
下五子棋啊
下虎自己
下虎子棋
下虎被拿走了
谁听得懂啊
不行
好啦是五子棋啊
嗯
谁会下五子棋啊
不对啊
你用逻辑去判断啊
哈哈哈哈
好
再来
Louis Lu的留言
嗯
他说秘密的秘
锻炼的炼
哦
他讲我们上次说的那个
秘
念
老熬牛水汤
不是老
秘
念
老熬
牛水汤
的故事
嗯
好
他说
秘密的秘
锻炼的炼
很老的老熬煮熬
牛骨髓的牛髓
嗯
香港的听众听完心想
这个秘念老熬
牛水汤
啊
流水汤
流水汤什么
他是他的秘
他的熬是那个熬拜的熬
啊
秘念老熬
流水汤
啊
烦死了
好
算了
这个话题倒是
哈哈哈
再也不要讲
不念了
再也不要讲这件事情
嗯
比Fish Chow的流言
同一个人
嗯
你说跟老熬流水汤一样吗
没有没有
跟那个
吴子琦
哈哈哈
他说早上开车厅的时候啊
对
他想到十几年前
嗯
刚开完刀
被判定为癌症的感觉
哦
他说当时被医生讲得很严重
嗯
那如果后面放化疗没有用
他可能就剩一年的寿命
嗯
啊
他就很自怜
嗯
自怜
就是觉得
自怜自艾的那个自怜
然后实质专心的治疗
嗯
这样子
一年之后果然快死了
因为没有工作
没有钱缴房租跟吃饭
所以差点流落街头饿死
不是他用一种很威胁的方式
在讲他那一年的经历耶
对
但他最后说
他最后还是很努力的
回到工作岗位
嗯
自己也没有挂掉
依然安在
嗯
对
已经过了十几年了
恭喜恭喜
结论就是好好生活
不用焦虑
哦
真的
像你那个焦虑法
就会死掉
对
我会胖死
我会肥死
飞成这只猪一样
嗯
再来是Rainbow的那个
Peggy啦的流言
哈哈哈
什么
,哈哈哈哈
哦
终于有一题我会了
他讲翠翠哼哼
是七彩的微风副歌
对吧
没错
哎
很多人猜到耶
超级多人
而且超级多人是直接歌词就出来
代表我们都老了
是吗
这个是比较年轻的吗
这是新的耶
这是新的啊
就是
这表示我们的听众都比我们年轻一点
没有吧
之前有些很老的也是有人听过啊
就是没有这次这么热烈
这是非常热烈
哦是吗
对
这次超热烈
而且每一个人就是都会讲各式各样的那个其他的话
他们会唱啊
会接啊
什么之类的
嗯
是吗
对
嗯
就承认吧
那好像是两千年以后的
这个珍珠美人鱼我还熟啊
你是美人鱼熟
哈哈哈哈
你明明就没听过
哎对对对
他那个动画
对
我刚刚说我熟
他那个动画是唱歌战斗的嘛
哈哈哈
你不熟
这是我刚刚跟你讲的
唱歌嘛
对他们就是会唱歌那个音波
海斗嘛
三个人嘛
你说偷看大家的音波吗
偷看大家的留言在那边
哈哈哈哈
对
三个女生
七个大海嘛
七大海洋七彩的梦幻乐园嘛
那个不是海贼王吗
哈哈哈哈
他也会唱人家歌词
对啊对对对
他们就是三个就是美人鱼
然后他们各自
就是遇到一些海底生物
然后两个人就互相尬歌这样
啊你说那个他遇到坏人
每个都会跟他尬歌
就是他们就是用唱歌来攻击对方
啊对方也会唱歌吗
对方也会唱歌
所以底下很多留言说
说反派的歌比较好听
那他们都唱
反派都唱同一首吗
他们就唱不同的首啊
就是有一些
有些人还会有自己的主题曲
还是什么之类的
我印象中啊
所以说他们
我没看啦
我不是这个年代的
但是我已经大学了
他们只有一首歌
就是好像也不是
他们也就是
只是他们主要攻击的歌是这首歌
哦大绝
对对对他们
大绝
差不多吧
我没有看啊
我那时候大学了吼
他唱歌为什么可以那个攻击对方
音波啊
这是设定
设定
好
就根本少年战士用光波
爱天使传说用光波一样
为什么世界少年可以用跳舞
跟别人对峙
设定
对啊
不是
人家就是这样嘛
也是啦
对
你上次
你上次哼什么
再哼一支
我上次哼副歌吧
登登登登登登登登登登登登登登
常常唱副歌吧
登登登登登登登登登登登登登登登登登登登登登登登登登
登登登登登登登登登登登登登登登登登登登登登登登登登登登登登登这副歌
这副歌
嗯
哦
啊
哎
每个人都在底下留歌词哎
我们现在看留言就可以唱了
他们是每集
每集都都会唱一下
从头到尾
对
木梳一梳一梳
那这样子当
当然这次也b
對 而且這首歌在KTV也唱得到
最美麗 最動人的melody
展翅高飛 盡情遨遊
是不是沒放這麼久嘛
天空 像 鳥兒自由
是我所追求 最終的夢
起到海洋七彩的夢幻樂園
黃昏暴雨也不能輕易改變
把愛的改變 施加上信念
最后来跟大家分享一个
很厉害的留言
张忠仁的留言
他说听了EP48以后
让我想起我公司
女同事在高铁上
发生过的神迹
他说家住在南部的女同事
带着独幼稚园的女儿
要回老家
小朋友在高铁上喝可乐
不小心打翻了
然后可乐就从后座
一直溜溜溜溜往前
对
不知道为什么
就是那种原型的东西
在高铁上
都会滚得特别远
因为他在移动吧
没有好不好
不对
有相对动作
美梧花真可怕
我忘记了
有相对
他同事就慌了
他本来想打算按服务铃
请车长小姐来帮忙
就一直找不到服务铃
然后只看到紧急按钮
对
他同事就把它按下去
然后他就想说
怎么没有人讲话
然后结果就发现
高铁慢慢慢慢减速停下来
OMG
他有害全车的人都迟到
这下子会滚更远了
真的
确实
有读书
有文化
结果车长小姐就真的来
他看到车长小姐
跑过来说发生什么事情
然后同事就跟他说
那个可乐倒了
我觉得他一定很无奈
还厉害了
今天的留言就到这边
接下来进入
我们
脆脆横横的信息吗
没错
我每个礼拜都有一个礼拜可以想
每个礼拜你突然就跟我说
今天要录podcast
我只能把我上个礼拜
本来想哼的压箱底拿出来
哦
对
然后我哼的这个呢
是有魔改版的
所以有歌词
但他原始的歌词不是这样
好
我来了
所以你知道
你要唱吗
对啊
你要直接唱歌词吗
他的歌词非常的单调
哦
就是跟那个原作毫无关系的歌词
嗯 就是跟那个原作毫无关系的歌词
哦
嗯
啊
不是
我觉得好蠢
啊
怎么了
有歌词就不行了
哈哈哈哈
因为那个魔改影片很蠢
啊
OK
嗯
我相信这也是广大00后的福音
他们一定都会
嗯
金可拉拉
金可拉金可拉
哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒
哒
好
重复
啊
就这样
我相信我金可拉拉
不出来
没有人不出来
哈哈哈哈
底下留言一定有超多金可拉拉的影片
我很期待大家贴给我
因为我找不到连结了
大家贴给我看
嗯
哦
好
不是要猜那个影片哦
不是要猜那个影片
是要猜他的原作是什么卡通
OK
哦 所以我们已经进化到
可以用衍生作品去猜原曲了是吗
可以可以
这个很红
可以啦
好
不管你们说什么
反正我现在是一头雾水的
好
今天就先到这边
打拜拜
拜拜