哈囉 大家好 歡迎來到好味小姐開束
服務 我還你原型 我是翠翠
大家好 我是尼莎段 大家好 我是尼聖梵
本集節目有贊助 那本集節目呢是由
歐咪呀學東西線上課程贊助播出
知道為什麼笑嗎 因為我剛剛這句台語一直講不好
它是學東西的台語 歐咪呀
喔 就蠻可愛的 然後我想說歐咪呀不是耳咪呀嗎
我就一直很confused 我很怕我剛剛唸錯
ok anyway
歐咪呀學東西休閒消遣類線上課程首選平台
那裡面就是有蠻多不同種類的課程啦 就是休閒類的
有繪畫攝影或是DIY手作等等 就是輕鬆有趣的一些多元主題的課程
就是他是主打說 如果你是對這種課程內容零基礎的人也可以輕鬆上手
就是你可能不會攝影那你去也是可以學會
然後他課程其實蠻多種的
像是
什麼攝影因素類
還有國際攝影師的LINE ROOM照片後製密技
或是食堂課
教你拍出IG打卡密技美照 我覺得你可以去學一下
我嗎 對 因為你每次把我IG拍的照片都拍的超醜的
要嘛是雙下巴 要嘛就是臉看起來超胖
我覺得你可以去上這個
你不覺得
有時候是很真實 你不要在那邊
ok 好啦 其他也還有像是一些皮革手作啊
或是書法等等課程可以選
那歐咪呀
也有給那個好位小姐的聽眾一些優惠
就是好位小姐粉絲呢
他們有專屬課程體驗包
只要在5月31號之前都可以去兌換課程
那兌換之後就會再送給大家那個課程折價券150塊
所以你想要兌換課程體驗包的聽眾呢
就可以點資訊欄連結裡面去看看喔
歐咪呀 我很喜歡這種
有點默默的一個台語諧音梗
呃
這是幹嘛
我現在覺得腰酸背痛
為什麼腰酸背痛 我覺得還好
那你覺得還好 我覺得還好啊
好喔
今天是這個
今天是這個禮拜一的晚上
喔 今天比較早入
對 今天特別早
今天大概9點多吧
對 對 對
吃完晚餐我們就來了
哎呀
難怪我現在
很想睡
很想睡 又全身痠痛
嗯
就是呢 昨天齁
昨天禮拜天嘛
對 對 對
我們昨天算是進行了一場這種
說走就走的旅行
好熱血喔
突然覺得好青春喔
欸 說走就走
哈哈哈
而且走蠻遠的
多說走就走
說走走 就是禮拜六的晚凌晨
對 已經算是禮拜一
欸 已經算是禮拜天的凌晨了
對 算禮拜天的凌晨
當天決定 當天決定
當天出發
當天決定 說走就走
對 所以就突然說
他想要出去玩
對
我說太久沒有出去玩了
我不必須要出門
我想說 哇 臺灣淋乾旱了快一年了
對
明天開始要下雨
你就明天要出去玩
對
就是說既然會下雨
嗯
我們就去一個
下雨才能去的地方
我是說下雨感覺也還不錯的地方
下雨沒關係的地方
對 對 對
我想說哪有這種地方
電影院
啊 電影院
有道理
不行
不行 他那時候就說他要
我要出遠門啊
出門 就出遊
那電影院算出遊嗎
你覺得電影
太近了
哪裡的電影院
所以說如果去一個很遠的電影院
如果去花蓮的電影院就可以去
花蓮的電影院
太遠了
我的重點就是要去遠啊
我們昨天回程的時候
就有討論過這件事情
對
到底這個世界上有什麼地方
比花蓮還要遠
對
我想不到欸
比花蓮還要遠
對
從台中出發的話
我們有算啊
打高鐵去桃園
然後坐桃園的機場捷運
對
到飛機場
然後坐飛機
到香港
對
大概兩個小時
沒錯
對
兩個小時
你大概只能到台北剛坐好車而已
你還要開車去花蓮
對
然後一樣的角度
然後再等多花個半小時
對
就可以到沖繩
沒錯
欸
你也還沒到花蓮
對
你再多花個半小時
就可以到日本
就可以到大阪
沒來到
你也還沒到花蓮
對
花蓮到底有多遠
好遠
花蓮好遠
超遠
對
總而言之
他就說我們去個
下雨也可以去
下雨也沒關係的地方
對
我那時候
就覺得下雨也漂亮的地方
下雨才好的地方
嘿嘿嘿
然後說我們去九份
對
而且我在跟他提九份的時候
其實我本來以為不會沉
但是我內心又有點小小的算計
對
我就是用開玩笑語氣說
啊不然我們去九份好了這樣
對
但是其實我想過
因為他不喜歡開長遠車嘛
所以我就想說我要怎麼樣
就是既可以符合他就是
不想開車這個特性
我又可以達到去九份這個目的
嘿
所以我們那時候就先算過
我們呢就先坐高鐵到台北
然後到台北之後
那裡很多地方可以租車嘛
然後在高鐵站
我說我們再租車
我算過了
開過去可能再半個小時40分鐘
然後還特地先去查過
嗯
40分鐘而已
應該OK
所以我就說
不然我們來去九份好了
然後他說
我們就去
直接去坐高鐵
對對對
然後坐高鐵坐到台北
嘿
然後大概40分鐘
對
然後我們就租車
然後就開去九份半小時而已
對啊
超近
開車半小時就到九份
對啊
我說喔
超近
是不是CP值很高
嘿
喔開車半小時就到九份好像很划算
對
那種感覺
是這個策略
對
大概這種感覺
然後我就說嗯
好像可以
就好啊
對他竟然答應我了
我會嚇死
我是應該說
不管我明天要去花蓮
蛤花蓮超級遠耶
好不然不然我們去九份好了
喔
啊
這也
學到了
這也是
也是
欸你如果這樣講的話
嗯
你就會覺得九份好像是一個合理的答案對不對
我們九份在這個
這個角度下九份是一個最好的選擇
沒有比九份更近的地方了
對
突然之間他就決定說我們要去九份
對在凌晨一點半的時候
聽起來都沒有問題
嗯
反正就是搭高鐵
去租車
對
交通費應該會很貴
對對對對對
但是就是
因為懶得開車嘛
省時間嘛
嘿
然後開車很累
喔那個開過去
真的要從台中直接開車到九份要開多久啊
要開三個半小時
開三個半小時啊
喔你之前開過喔
上次上次開去就開
喔你上次開去
對
喔你直接開車去喔
這很厲害
啊你當天開車回來啊
沒有當天啊
我上次去
租一天吧我記得
他要去夜遊九份耶
喔租一天
對啊
我就想說
一天
開一天來回
那不是一天就七小時
七小時過完了
對啊對
喔好
我就聽起來就覺得喔
沒有問題
很合理
很順暢
然後他還說
啊租車要去哪裡租
我說高鐵站應該都會有那種零貴櫃台吧
高鐵站出來應該就有那個
合運租車什麼租車應該一堆吧
對啊一大堆啊
我想說
欸台中的高鐵站確實是如此
對啊
沒錯
沒有問題吧
嗯嗯嗯
好所以就沒有多想
沒有確認
對反正反正想說
想說租車有什麼難的
到處都是
沒有什麼是錢不能解決的問題
哈哈哈哈哈哈
對所以我們就決定
去
就去
嘿嘿嘿
嘿
縮走就走旅程
沒錯
然後當天你已經決定了嘛
嗯
當天早上
啊
我們那時候想到一個問題啦
嗯
我說齁就是
我們這樣子這個
最大的風險
對
就是我們兩個
明天眼睛一張開的時候
已經下午三點
天已經黑了
哦
那就沒辦法
沒錯
所以說就是
要定鬧鐘
對對對
早一點去
然後我就問他說
欸
那
老闆你決定要定幾點啊
他說哈
要出門當然定早一點啊
10點啊
我說10點
10點出門
蛤10點
對
我說10點出門
他就10點出門哦
可以吧
蛤
我後來有定10點
跟10點半的鬧鐘啊
有我有定10點跟10點半的鬧鐘啊
對
但我們兩個最後碰頭的時候
已經12點半了
哈哈哈哈哈哈
對
欸沒有問題
嗯
沒關係
雖然稍微有一點延遲
還好我們定10點就是12點
對啊
因為我們定12點就直接4點欸
12點出發
這是一個兩天一夜行程是不是
沒有
就是因為我們要去九份
對
所以我們中午出發還可以
對對對
而且我們算那個時間
我們說搭高鐵跟那個很近啊
那個地方
九份啊
九份不是要去一個
看起風光明媚的你知道嗎
嗯
那就是要陰陰灰灰
暗暗失失的
對
然後又帶一點雨
失失這樣沒有錯
沒錯
所以你不能太早到
對對對
要在下午傍晚那個時候
然後接著看他那個開燈的樣子
他那個燈籠才會亮
對對對
不用太早去
嘿
好
欸起床了嘛
對
然後終於弄好的時候
真正踏出門
差不多1點吧
1點對不對
差不多
嗯
然後我們就把雷夢抱去給我媽
對
欸
給我媽給我爸
說說我們要出門走走這樣
哦
他前一天還特別先傳LINE給他媽
就說
哦
我們明天要出門
雷夢會早一點抱過去這樣
嘿
結果我抱給媽的時候
媽就說
嗯
啊不是要早一點嗎
怎麼跟別人差不多
差不多
對
跟別人差不多
我抱給我媽也沒有什麼
沒有意外
沒有感到疑惑
對對對
我就把他接去這樣
但是我沒有跟我媽說
我們要去哪裡
對
只有說我們出去走走的
我會覺得如果要跟我媽說
嗯
我們現在要去九份
對
我要先花半小時跟他解釋
哈哈哈
要怎麼去
到底發生了什麼事情
對
就是他們
這樣好
我們就直接出發
對
好
就先開車去高鐵站搭車
嗯
沒問題
這個過程中
發生了第一個插曲
第一個變化
嗯
就我們在坐高鐵的時候
坐著坐著
突然想到
我們要坐去
原本坐去台北站嘛
對
我票都買台北買好了
我想說坐去南港會不會比較近
嘿
好
然後想一想
欸對
基隆啊
比較北
有道理
嘿
嗯
那我們直接坐去南港好了
對對對
我們查一下google地圖
嗯
欸確實比較近
對
近蠻多的喔
可能會近個十幾二十分鐘
對
開車的車程蠻長的
嗯
然後我們就直接坐到南港去
嘿
在這個過程中呢
我們就打電話給那個租車的
嗯
對
南港那邊的租車的
嘿
他們租車
他們租車說
喔
他們南港這邊有
對
有
但是不是在南港高鐵站
對
是在南港展覽館
展覽館站
然後就是他就說
欸
大概大家多搭一截
那個一站的捷運
你們ok嗎
這樣
欸之類的
他說嗯
他就已經決定去南港了
對對對
他說沒關係
他就這樣子
嗯
好
那我們就到了南港高鐵站
嗯
到之後呢
我們就要去南港捷運站嘛
對
那我們就懶得打
懶得走路去捷運站
我們就坐計程車過去
欸
我們就非常奢侈
我們就
幹嘛
你們之前
我們之前也是一樣
沒有
那個是很近
對啊
真的近
不是
因為從高鐵站
到高鐵站的捷運站那一段路很長欸
我們之前也是這樣啊
很懶欸
我們之前三個人去那個
是
頒獎典禮也是坐計程車
對
反正我們就
對啊
非常
出來玩嘛
非常好
非常囂張
我們就從南港高鐵坐計程車去南港展覽館
對對對
欸
那就
就到了嘛
嗯
好
到了下車
然後我們就開始租
欸一切都沒有
很順利
都跟一般行程一樣這樣
那時候差不多兩點多一點
嗯
好
然後我們就在那邊辦一些什麼手續啊
辦保險啊
刷卡啊
駕照都印好了
卡已經刷了
刷下去
兩千多塊錢
欸
想說沒關係租一天
最少只能租一天
嗯
欸
然後他那個要拿鑰匙之前啊
就是我們準備要去看
我們等一下要開那台車之前
要檢查嘛
然後那個人就說
啊
所以是一天明天還齁
明天同一個時間嗎
然後我們就說
欸
沒有我們只開一天
我們晚上就回來了
嗯
他說晚上
那你們會在八點前回來嗎
我說
啊
八點喔
有點早欸
他說
呃
我們八點就關門囉
超過的話
你們就一定要在明天才能還車囉
這樣
啊
對
就是他那個
那個他的那個門次是有營業時間的嘛
對
欸
所以你那天晚上八點之後
就不能還車啦
對
啊
我們又不可能過夜在這裡過夜
對啊
那就像說挫賽
啊
挫賽
喔
卡都刷了
啊
沒關係這可以退
嗯
我們就說
欸
這樣好像
因為我覺得我們去那邊
就是八點回來很很趕
對
我覺得一定來不及
嗯
你確實有點趕
對啊
然後想說
他剛剛下山就差不多要走了
對啊
就沒玩到
已經拖到
已經到這邊了
對
欸
這樣好像
太太急了
嗯
然後說算了算了
那我們就退刷
就說先取消
先取消
對
就跟人家說啊不好意思不好意思
對對對
啊沒關係這樣我們退退退
啊後來我們就退完
然後我們就就就出來
走出來
就想說怎麼辦
現在怎麼辦
坐計程車去
欸
我還真的想過這個
真的想過坐計程車去
對
啊我們先
我們比較睿智一點
我們先查一下車程
我們是看那個Uber
嗯
欸
我們就看Uber
就是從我們這邊坐車坐到九份
要多少錢
嗯
欸
啊我們剛剛已經那個嘛
租車是
租車加保險好像是兩千六百塊
一天兩千多
差不多
對
那就Uber一趟好像要
九百多塊
喔九百多塊錢
去來火像一千八
欸
欸好像比那個租車還便宜
對對對
好像可以
嗯
本來要本來要叫了
對
我突然一想
九份真的叫得到車回來嗎
對啊
喔
在山上欸
好道理喔
對啊
好睿智喔
可怕
差點就犯下不可寧可的錯誤了
差點就下不了山
你預計回來應該是個七點多
八點多
七八點吧
對
八九點
對啊
就那裡的都是打烊的時間
已經全部人
沒有人了吧
對
應該不會有可能Uber司機
可能要開上去載你們下來
喔
對
不可能有
所以我們就
喔呦
臨時想到放棄
想說喔不行不行不行
我們不能叫Uber
對
不能叫Uber怎麼辦
那我們現在就
開始啊不然我們
租那個
台北有那個什麼
iRent嘛
喔
就是二十四小時的
我第一次在台北工作嘛
跟我說可以再租車iRent
對對對
我說好沒有問題
那我們就開始載那個APP
對
蛤你那個時候才開始載APP
沒錯
我們想說要去租車我們怎麼知道
我們速速就走齁
然後想那麼多
登入嘛
要租你的那個
要拍照拍你的駕照什麼的
證件什麼的
欸登入完
那我們兩個都一起喔
對
登入完之後
他說
省了需要一到兩天
對
然後我們兩個就想說
蛤
蛤是說真的還是說假的
對
哇靠需要一到兩天
因為我們之前有載那個GoShare
就是在台北騎機車那個
GoGo的那個
對對對
GoShare是摩托車的
對
那個就是馬上就好啦
十分鐘就好啦
對很快
我就想說他會不會只是糊糊你
但他其實很快就會下來了
對
然後我們在邊等他那個登入的時候
嗯
我們那時候想說他絕對
不可能這麼那個嘛
對不可能那麼硬吧
對啊
對
然後他那個
審核要一到兩天嘛
對
但是他那個時候App是可以用的
嗯
你可以看說哪裡有車
對
可以租這樣
然後我們發現
南港展覽館附近
欸都沒有什麼地方可以租車
對都沒有車欸
喔
欸
然後所以說
啊南港高鐵站附近很多
對
欸
所以我們再坐捷運回南港高鐵站去
反正要等嘛
反正要等
對啊
然後我們就坐捷運
對
然後等他那個認證
對對對
然後一直等到回到南港高鐵站
欸
差不多前後加起來從租
從下載好
到南港高鐵站已經大概快半小時過去了
對
然後快半小時
省得還沒過
對
看起來好像真的一兩天
八十不妙
完蛋了
嗯
然後那時候看起來開始有點不妙感
對
然後就想說蛤
該不會去不成九份
我們還在那邊想說
蛤
那台北要去哪裡
難不成白蘭一趟嗎
那個車就說
啊不然我們去華山好了
我說哇靠每次來台北都去華山
對
他說去到膩了不要去
嗯
然後我們就在南港站裡面想說
口渴了
渴了
對
嗯
欸
然後我們想說買個飲料
對
然後就在那邊找
站在那個美食街
對
找不到飲料店
嗯
然後催催開始很暴躁
為什麼隨便連那飲料店都沒有
沒有我那時候其實是怕他的生氣
南港高鐵站這個爛地方
哈哈哈哈
所以你要比他更生氣
對對對
我那時候很怕他生氣
因為是我硬把他拉出來的
我很怕他這個就是說
你看他現在要去哪裡嘛
他就會生氣嘛
其實我是不會這樣子
對
但我擔心啊
這個行程失敗
總召
徹底搞砸
對
我就很怕
連目的地都沒有到
對
然後我就很怕
然後他那時候就
因為他早一點
大概十幾分鐘之後
我就說他口渴
我就說
好不然我們就
邊找飲料店邊等
隱形總召
忘記訂一萬車
哈哈哈哈
這種程度
對
然後他說
啊我已經臨時叫了一萬車
他快來了
啊我們先去買飲料這樣
對對對
我就想安撫他
然後每次
為什麼都沒有飲料店
哈哈哈哈
中央太南高鐵站
南港高鐵站都沒有飲料店
怎麼樣
對我就想說
我先生氣
他就不會生氣
他在那邊發火這樣
我也沒有真發火
然後這時候
我的腦袋飛速的運轉
我就想喔
Irant
對對
租車的軟體
對
租車APP
啊誰會這樣突然想說
嘖
我三天都要租車
嗯
我現在馬上
現在下載先登錄
嘿
不會嘛
大部分人都是有規劃形成的
大部分人會用到的時候
都是說
靠北租不到車
啊
你說跟我們一樣的這種狀況
緊急狀況比較多吧
沒有啊
大部分都是事前做好準備嘛
哈哈哈哈
沒有
嗯
說走就走了
不要這麼多
所以你一直表情很嚴肅
是因為你在思考這件事情
我在思考啊
我在解決問題啊
我一直以為他要生氣
哈哈哈哈
我想說不可能
嗯
我想說他一定有其他的方案
然後再講一兩天
省什麼東西要一兩天
對
現在是什麼
兩千億的標案嗎
要省一兩天
哈哈哈哈
對嘛
好我就想說
我們應該有其他的方法
對
然後發現還有客服
嗯
啊客服有語音客服
跟文字客服
對
然後我就先試試看文字客服
然後他還說
因為通常
剛
我也都是什麼
機器人回覆吧
我都是機器人回覆
對
啊如果可能看到機器人
我們那時候禮拜天
嗯
機器人回覆那大概沒救
對
就表示不會有人理你
嗯
那我就我就先打說我有急用啊什麼
能不能快一點這樣
嘿
結果發現說好像是真人回的
哎呦
對
就是講話的語氣不像機器人
然後我因為我擔心說他那時候
說不定是
演得很像的機器人
哈哈哈
你知道
被害或前身
做得比較精良
嘿嘿
所以我又打了很多那種
啊不好意思啊呵呵
然後表情符號之類的
擾亂他
看他
看他會跟你客套
對就是擾亂他的那個關鍵字
系統的那個固定回答
對對對
他後來就真的
跟我說了一些很像人的話
就是哦你稍等一下什麼之類的
我幫你聯絡看看什麼之類的
我說哎呦
好像是真的
真人
真的可以耶
嗯
後來他就跟我說
哦他已經幫我排進去那個
申請集件
加速審核
對
嘿
叫我等一下收到簡訊
就可以開通這樣
對
還有說幫我注意一下
等一下可能會有通知簡訊哦
我說好好
問題問題好像解決了
哦好像長到一條曙光
對
然後我就很興奮就把他掛掉
然後按到結束之後
我才想說不對啊
他原本要一到兩天
對
他說快是多快
會不會也是一個半天
三五個小時
對
有可能還是不行
還是不行
對
我就在那邊思考一陣子
等了一下
等了再十分鐘
反正哎
還是都沒有收到簡訊
嗯
我想說零光一閃
零光一閃
對
我說哦陳川你去按那個
語音的
語音的客服
對
語音的過去好像比較急
這樣子的感覺
然後我就真的打過去
嗯
好
,真的人接
真的人接
嗯
他那個語音不是打過去就說
你有需要什麼服務請按擠嗎
第一個就是審核身份請按擠
我想說一定超多人
對
有這個問題
哦
然後他又真的去語音
然後就一樣是講說什麼
有急用啊
對
等一下可不可以叫死人的這樣
然後
根本加速這樣子
對
然後我他就說哦好好好
我幫你申請急件這樣
對
然後一樣
然後我這次有學聰明
我就問他說
呃那如果申請急件
通常那個簡訊要等多久
嗯
說嗯
我很難給你一個正確的時間
就是要看他手上有多少案子這樣
他說當然盡量幫你快
對
我想說完蛋了
完蛋了
沒有明確答案
對
他為什麼不回答
然後他就掛掉
嗯
掛之後我們兩個就先陷入了一個
愁雲藏霧
現在是要等還是要等
對
怎麼辦
嗯
這樣子
然後我們就再繼續在南港
而且在那邊找了一秒
真的沒有
對
我以前看起來長得最像飲料店的
他是在賣素的滷味
沒錯
食品病
莫名其妙
長得超像飲料店
對
他前面還有一個玻璃櫃這樣
嗯嗯
嗯
我本來想說後面是賣豆花的
對
想說不然
剛才在那飲料店在外面啊
我不知道
誰知道
他說我前面想說找到飲料店
不然我們吃個豆花喝個冷飲
也可以
平靜一下
不是
靠近的時候發現是賣滷味
哈哈哈哈
看什麼東西
超氣
結果後來又過了大概十幾分鐘
嗯
其實我們已經放棄
已經開始在討論說台北可以去哪裡了
嗯
對
那想說可能沒望了
已經不知道要去哪裡了
嗯
我們印象很深刻
我們坐在他那個南港高鐵站
還有一個中庭
就是那個上下手扶梯旁邊那裡
有一個露天的那個
有一個座位就對了
嗯
然後座位因為長期被那個太陽曬的關係
那個座位已經
撲起來
那個桌子都凹凸不平
桌子都凹凸不平爛爛的這樣
我們兩個很悲慘
像是流浪漢一樣
哈哈哈哈
講什麼東西
不知道下一步要去哪裡
對
不知道未來在哪裡
然後也不知道說
那我們現在到底是要不要回台中
對
哇
南港以日游
哈哈哈哈
我本來在想說
大概就是這樣了
對
然後這時候突然
我的手機叮叮
就收到簡訊
嘿
順利審核通過
對
他的語音的比較快
嘿
然後我就說
我通過了
我說喔好
趕快趕快趕快租
跟真的通過了
趕快我們趕快真的可以租車了
對
我們就那個
我們不是說我們是因為這邊有很多那個車
就過來
所以我們才過來
對
他那個I-RAN
他通常就是的話會在一些那種停車場啊
不管公有的還是私有的
嗯
他是在裡面
停個一兩步這樣
停個一兩步
租一個車位這樣把車放在裡面
對對對
欸我們就想在那個高鐵站旁邊
對
來救一個
嗯
去趕快申請那個我要預約的時間
對對對
然後按
欸
這個時段已經被約走
他就說
動作太慢囉
這個時段已經被預約了
有一個很俏皮的語氣在跟你講這件事
我說啊
被約走了
沒關係
南港高鐵站附近很多個
有差不多四五個點
對
我說再用一個比較稍遠一點
然後就又點
然後一樣點那個
那個時間
欸
又被約走了
對
我說我靠這個是不是
是不是假的
是後岸的
什麼後岸的
其實沒車
對
都沒有車
後岸的
我又再用一個更遠的
對
然後就
又看
欸
又被約走了
然後他就一直試
他就說該不會要租
租七人座了吧
租七人座的
對
喔
他的車可以選嘛
他說不要租
租七人座的車
嗯
稍微貴一點點
然後租也約滿
約滿
對
都約滿了
我說整個南港在附近所有的
無車可租
順便點一個很遠很遠很遠很遠的
嗯
欸
鳥無人煙的那種地方
比較偏的地方
我已經放棄了
我講說安瑞這個東西是豁小的
哈哈哈
我就亂試怎麼著
對
騙錢的這樣
然後我就試
就喔
成功了
預約成功了
而且預約是直接刷卡喔
對
就過了喔
欸
他這應該不是直接刷卡
他應該是先跟你講多少錢
對對對
但是那個一付看起來
就好像你已經付了
就是已經成功了這樣子
好
一付看起來你已經付錢的樣子
對
然後我就按
然後按了就
成功了
真的成功了
然後我就說
蛤
成功了
你約在哪
對
然後就看那個
走路要半小時
對
蛤
超豁不遠
走路要半小時
對
然後就突然想到說
欸
我們之前在台北不是有借過那個
剛剛提到的go share
沒錯
馬上搜附近有沒有摩托車
對
然後我們就喔
這個腦袋廢說運轉
對
我們趕快就騎那個共享的摩車
還好走路三分鐘就到
欸
然後就趕快又騎騎了十幾分鐘
騎到那個停車場
騎車那邊
對
然後終於成功了
上了
我們
我們就租到了這個車子
欸
我們是一個雲端交通網欸
對
我們動用了所有的
可以用到的
可以用到的共享的交通工具
對啊
把大眾運輸發揮到極致
對
欸
終於
科技人
欸
到了車上
對
非常的優秀
我就說
我就跟他說
他那時候我們才剛上車
然後才準備要起路欸
我就說
我覺得今天這趟旅程可以了
可以
哈哈哈哈
死回票價了
很有收穫了
很有趣
對
欸
好然後我們就
終於租到了嘛
對
嗯
我就很開心
此時此刻
我們都還沒喝到飲料
哈哈哈哈
太緊張了
沒錯
口超渴
但是我們就出發了
對
客不容緩
想說太晚了啊
對啊
我們到4點了
嗯
我們1點上
哈哈哈哈
1點上高鐵
1點多的高鐵
哈哈哈哈
欸
在台北真的租到車的時候
已經4點了
跟我們原本預計的一個半小時相去
相去甚遠
4點順利的話
嗯
已經在阿妹茶樓喝完一輪
哈哈哈哈
欸
沒錯
對
欸
然後我們最後就真的
喔
真的
就是開車到九份
對
真的進
沒有出任何的差錯
對
嗯
也沒有塞車
真的到九份
對
就是九份那邊
有很多那種
各私人的那種停車位嘛
喔
路邊就是會招手叫你去的那種
有的可能有的比較貴
有的可能他是一天200
然後有的他會跟你說
3小時200之類的
對對對
就是要
他字都寫超小
不知道是一次200
還是一時200這樣
之類的
那我們就
有些人稍微Google一下
對
就覺得說
喔
好可怕
我們就一直開開開開到盆上面
嗯
然後就有一個
比較有點像是公家的
不知道是不是公家的
但是就是
那個他的站地比較廣
像是一個正規的一個停車場這樣
對
然後我們就停進去
嗯
我跟你講
那個時候
下午4點半左右
對
我一下車
我們前後左右
大概就有4台Iron的車
對
然後他就說
全台北Iron都上Iron
我們那些
在南港住到的車
對
全都在這裡
沒錯
喔
Iron大集合
嗯
喔
Iron車友會
哈哈哈
真的前後左右都是
嗯
好
Iron車友會
我們後來就終於
嘿
到了九份
玩到了
時間剛好
剛好是有點昏暗的時候
太陽快要下山
對
然後又在飄雨
漂亮
我們有先做功課耶其實
對
喔
差點
他前一天晚上
我不是說我們是1點半決定要去的嗎
對
然後我們就去煮貓飯嘛
然後就是吃一點宵夜
然後他就說不行
你都要去九份了
你怎麼不能先把侯孝賢大導演的
悲情城市看完呢
不是
我去Google
我想怎麼去嘛
Google完之後就說九份怎麼樣
以前是挖金礦的一個什麼巨落
什麼什麼的
嗯
本來已經落寞了
對
然後之後因為那個電影
1989年的電影
悲情城市
然後之後才又
重新紅這樣
紅起來變成一個景點這樣子
對對對
我想說哇靠
那我如果沒看過悲情城市的話
我們去
不是像傻子一樣嗎
對
嗯
看不懂人家的底蘊
我們要先
我們先把電影看完
對
要先懂他紅的脈絡
對對對
然後又欣賞他的美
沒錯
就這樣
我們現在要開始看他的電影
對
然後找
欸那個現在
片源找不太到
嗯
而且都是在
畫質蠻低的
你知道後來在YouTube找到
我也不知道是不是正版的
對
他說好開始看
兩個半小時
沒錯
我說已經一點半了
這麼超遠
對
這麼久以前
這麼久
好像這部電影特別久
超久
然後我問我們看了40幾分鐘吧
對
我們說這不行了
聯盟就哭了
對
我們就決定先去睡覺
明天我們就拿40分鐘的底蘊
去看九份就好了
然後我們就去
然後到九份
嗯
然後九份因為
過了這一年
一陣子
嗯
我其實對九份印象
我一直有點
應該說不是很好
有點奇怪的印象
怎麼說
因為每次到九份的時候都是跟
可能過年的時候啊
跟我爸媽旅遊啊
哦
是跟那種
整個旅遊團的一起去
有跟旅遊團去過
他也有我們家過年的時候自己跑去過
嗯
欸兩次都是一個在找死的狀態
就是大爆炸的時候
還跟著旅遊團
嗯
對
哇
那個
人人人超級多
人擠人
對
我上一次去的時候也是差不多
小
小學國中的時候
遊覽車站路
真的要到底要怎麼匯車
不會甩下去
對對對
不過可怕了
很可怕
嗯
然後我印象比較深刻的是跟我
爸媽過年的時候去那一次
嗯
那次因為那個時候是剛好台灣很多入客的時候
哦
開放入客的時候
嗯
欸
很多大陸人很多中國人
嗯
然後就是你在九份的那個老街裡面
對
走在路上講話都是中國腔
嗯
嘿
然後去買東西
嗯
在店裡面的
都是陸配
嗯
而且也是中國腔
對
嗯
欸
他一群人在那邊買東西
對
我覺得好像外國人
哈哈哈哈
格格不入
對
那邊就變一個Chinatown
哦
的感覺
嗯
然後陝西的山城
嘿
哈哈哈
大概這種感覺
對
欸
後來然後這次去的時候
嗯
啊
因為可能過了一陣子的疫情的關係
對
然後後來也是觀光的那個結構變化
嘿
可能那個店家大概是開了一半吧
對
欸
真的欸
好多店都沒開哦
對
大概開了一半
嗯
欸
蠻悲情的
悲情才是
對
然後又加上綿綿細雨
真的是
很符合那個設定
沒有
他們其實那個店都蠻早關的
是嗎
嗯
但是他們不是黃昏下午的時候
是最漂亮的嗎
大概五六點都關了差不多
嗯
因為那個其實是要下山的
如果有遊客上去
整車上去
他們會下山吃晚餐
不會在上面吃晚餐
哦
是哦
欸
因為我們之前在那邊住晚上
晚上其實是沒有東西吃的
哦
真的嗎
上次他老婆回來就很生氣的
跟我分享九份一個她很生氣的地方
嘿
她說他們那時候已經比較有點晚了
七八點的時候
然後就看到
欸
有酒吧
說那我們來去喝一點小酒
嗯
就是晚上嘛
翹翹的這樣
結果一進去
然後說八點而已哦
剛吃完晚餐走進去
嗯
她說
我們要打烊囉
到九點而已
蛤
你是酒吧
你現在九點就要打烊
是要喝什麼鬼
她就超氣的
哦
所以都很早打烊
這樣子哦
對
反正我們去的時候
欸
我們去的時候五六點
對
可能已經關一半了
嘿
哦
是因為這樣哦
我還以為是那個觀光人比較少
好
那種主要觀光的部分
我們就都一樣沒什麼好說
我們就吃一些大家都在吃的東西嘛
對
然後這個時候
嗯
就是
開始我有一個習慣
蛤
嗯
就是我會去鑽小巷子
沒錯
就不管去任何地方
對
比如像去鹿港的話
哦
鑽爆
我就常常走一走
然後看到有一條小巷子
然後不知道去哪裡
然後就說我們去去看看
嘿
去看看
說不定只是
有時候只是人家的防火巷你知道嗎
對
就是會亂
就會找到死巷然後再退出來那種
就是看到小巷子
我就很想鑽進去看會到哪裡
對
深度旅遊
對對對
然後就九份那裡也是一樣
嗯
那個大家都在走的那個
主要幹道老街的部分
老街的部分
欸我就很興奮說哦好酷
這不知道要去哪
對
然後就開始走
後來我發現齁
這種玩法
嗯
在鹿港可以
但九份
但九份不行
欸九份會死掉
哈哈哈哈
而且我們最後就是完全不知道自己
在哪裡欸
超可怕的
就是你沿著那個樓梯一直走出去
對
然後每一條路都會連著
就是另外一條路
另外一條樓梯
對
然後走一走就會突然走到誰的後院
然後再回頭
然後你就找不到你從哪一條樓梯來
對
然後就算了
重點是你如果在鹿港這樣亂走
還沒有關係
嗯
窗戶到底都是樓梯欸
全部都是山坡
都是
山梯小巷子
一直在爬樓梯
你如果迷路過多
好像就累死在原地
對
超累
很可怕欸
對
可是我記得我從一條小巷子進去
嗯
然後
等到我跟純純從另外一條小巷子走出來的時候
大概已經過了半小時
天都黑了
而且我還是跟
所以
因為進去裡面都沒有遊客了嘛
嗯
遊客也很少了
對
再來裡面都是一些原本就住在那邊的人家吧
嗯
因為你要問路
你也不知道怎麼問你知道嗎
對啊
後來我們就聽到有人在餵貓
你知道嗎
聽到遠方
有人在大叫小白
小白過來
餵貓
我就看到那邊有人那邊有人
應該是人群在那邊這樣
欸有人在那邊餵貓
嗯
有人在餵貓應該會比較接近
那個市中心的地方
就拚了這股
大道這樣
對
拚了這股
追著小白
對
然後追過去
嗯
然後就看到小白
小白這隻超大的胖貓
呵呵呵呵
而且他不是白色的
哈哈哈
我本來想說你不是小白嗎
對
他是一隻虎斑貓
大肥虎斑
對
超好笑
好
總而言之這就是我們
說走就走的旅行
艱辛的抵達了九分
那大家如果想要說走就走的旅行
對
不要啦
哈哈哈
這個功課啦
很容易吵架
稍微規劃一下
對
然後我剛剛簡單帶過
說好像我們在那邊就是爬樓梯嘛
穿小巷嘛對不對
欸但是說實在的
我們是很認真在走
嗯
走爆
對
然後我們昨天大概
昨天在那邊走的時候大概五六點嘛
嗯
在那邊一直走一直走一直走
然後現在過了24個小時嘛
嗯
所以我大概兩三個小時之前
開始覺得腳超痠
劇痛
對
哈哈哈
劇痛
也算是有爬到山
有
欸
對
肯定有爬到山
肯定有
所以呢
因為現在剛吃飽飯
嗯
又腿很痠
我們直接進入留言的部分
哈哈哈
毫無道理
第一則留言是Nemesis L的留言
嗯
喔
,他講說上一個禮拜的
我們說的那個
吹吹哼哼
嘿
他猜的是神媒片頭曲
然後沒有問題
嗯
他說神媒是他貫穿童年的漫畫
小時候會去追一集一集來看
原本是因為喜歡恐怖漫畫才追的
嗯
然後故事畫風一開始也很可怕
對
然後每一種妖怪他的背景講解也很有意思
嗯
但是到後來根本變成18禁的漫畫
喔
整個走歪
他的福利不少
沒錯
動不動就衣服爆裂
對
然後暴露更是定番
嗯
背景是小學
但是身材
還是成人像
嗯
之類的
上禮拜講完之後嘛
嘿
我就繼續去看那個神媒動畫
嗯
我也說
我也有發現說他
大概從
沒有很中間喔
從一開始
他蠻早就有一點這個傾向
我不是要講這個成人傾向這件事情
喔不是嗎
欸
是他有一個壞
他有一個
就是壞習慣
嗯
你說作者嗎
也不是說壞習慣
因為他只會玩一個把戲
嗯
比如說他那個講廁所花子
把廁所花子的故事講完
對
這個廁所花子的故事已經完結了
他最后突然那個
他的那個小男生
對
又去開了
某個門
對
又冒出了另外一隻廁所花子
嗯
這是一隻很可怕的廁所花子這樣
拿著花子就跑掉
對
這樣
最後留一個隱言
嗯
就說哇這個廁所花子
又跑走了
所以在某個小學廁所裡
對
說不定就會跑到你的小學學
小學裡面
真的很煩欸
真的
不然就是
不然就是拿個什麼剪刀
剪刀女啊
什麼妖怪
跑掉
失去了蹤影
蛤
說不定他就在你家
附近的巷口閒晃
他就是在恐嚇小孩
就是嚇小朋友
欸沒錯
對啊
嚇小朋友
嗯
欸什麼衣服
衣櫥冒出來的
這是壞習慣沒錯
在不同衣服的衣櫥之間穿梭
對
說不定就會跑到你的衣櫥裡
這是壞習慣沒錯
嘗試跟他讀者互動啊
真的
這個動作還是很醜
再來是剪輯師
拜託念我的留言
我的暱稱很好念的留言
他說
用人聲跑馬燈
踩到脆脆哼哼
嗯
他說離開廁所的時候
沒有注意到門檻
踢到腳趾
嗯
他原本應該要準備
接受幾秒之後的爆炸疼痛
嗯
但是沒想到一瞬間
突然閃過米奇開船的畫面
哦
他突然猜到突然
脆脆哼哼的這個歌
竄過了他的腦中
他說上上集的那個嗎
欸沒錯
他太興奮
因為他終於想起來
嗯
猜到脆脆哼哼了
沒錯
他就忘記腳趾應該要痛爆
衝到電腦前面查那段音樂
嗯
哦
震上腺素
激發
哦
哎呀
所以如果真的要弄很久了
都
都沒有猜過了
都猜不到的
繼續踢一踢桌腳
試試看
哈哈哈哈
脆脆小粉絲留言
關於第一次覺得
嚇感
我還要講他嚇感的故事
哦
嚇感
他說真正喜歡聽你們的podcast
讓他記得小時候回外公家玩
嗯
外婆常常叫他去叫舊媽
欸
但是他習慣說舊媽的本名
嗯
假設他舊媽就叫做
陳春
嗯
然後幼稚園的我心裡就一直覺得
全世界的人
他的舊媽
都叫做陳春
陳春
哈哈哈哈
什麼東西
有時候會這樣
然後
他變得知道
舊
對
他以為是舊
同一個東西
嗯
他的陳春
equal 舊媽
對
然後某一天在幼稚園裡面
跟同學聊天
嗯
他就說他舊舊
舊媽的事情
嗯
他一聽就很興奮的說
你是說陳春嗎
哈哈哈哈哈哈
好可愛
他以為全世界只有
一個的陳春舊媽
好
完美
他是大家的舊媽
對
都叫陳春
嗯
大家舊媽都是陳春
然後全部人就很疑惑
嗯
他完全看不出來
他們在疑惑什麼
對
想說
你們為什麼要疑惑呢
就是陳春
就是那個舊媽
就是那個陳春
對啊
我又大聲的說
你們家的陳春呢
哈哈哈哈哈哈
然後全部人笑到不行
然後老師聽到這件事情
嗯
所以那天在上課的時候呢
就特地教大家
這個家庭成員的稱呼
嗯
然後再提他
就是叫陳春的事情
嗯
對
當下他覺得丟臉到不行
超級嚇感
嗯
哦
I覺得又符合這個詞
這個有嚇感
嚇感
對對對
滿嚇感的
哈哈哈
不錯
停的回憶的留言
嗯
他說鼻喉科真的很恐怖
他大學一年級的時候
突然覺得喉嚨卡卡
嗯
然後又有清晰可見的白點
心中覺得毛毛的
嗯
然後在焦慮的情況下呢
就開始搜尋
喉嚨卡卡
喉嚨白點
喉嚨病癥
我說肯定是鼻咧
這有什麼好想的
肯定是鼻咧啊
嗯
越差越嚴重
對
最後他鼓起勇氣去醫院看病
但是他不知道要找哪個醫生
嗯
所以就找那個最大
看起來最厲害的主任
嗯
哦
去醫院的時候才知道
醫生也是那個腫瘤科的醫生
嗯
等待看病的期間
看到醫療中的病患
對
一直走來走去
嗯
然後他說他那個診間啊
四處都掛滿著
神像的掛畫
恐怖耶
哦
好
腦中開始浮現自己的治療情況
哈哈哈
直接進入治療了
已經進入治療
對
好
心中開始很緊張
不停的
不停的腦補
嗯
然後看診的時候啊
那個醫生一直碎念
嗯
哦
自己醫生自己在那邊一直碎碎念
眉頭越來越凝重
這種最可怕了啊
醫生現在這種最可怕對不對
對
哦
最後聽到結屎
醫生就跟他說結屎
嗯
他就很疑惑
是腎結屎
是那個結屎嗎
嗯
然後最後醫生拉下口罩跟他解釋
哦
嚴肅的人跟他解釋哦
拉下口罩
親口跟他說
嗯
簡單來說呢
就是菜渣卡在那個扁條線撈槽
嗯
變成結屎
啊
欸只是
所以他那是菜渣
欸是菜渣
欸只是你的凹槽處更多
比較明顯這樣子
啊
他就沙沙的就走出來了
真的不要嚇自己
呵呵
我現在我發現啦
蛤
就是這樣子
我們不能用一般人的角度
對
去看醫生的態度
嘿
哼
真的
這個落差很大
嗯
就是
他現在剛剛不是說那個醫生
一直自己碎碎念
對
然後眉頭越來越凝重
對對對
老師醫生在思考
怎麼會有菜渣在這
他在困
不是
他在想說這到底是什麼問題
他把
選項一個一個排除
哼
嘿對
如果說你今天這個症狀
對
看起來
就一看就是鼻咽癌
超噁心
一看就是鼻咽癌
眉頭舒爽
對
醫生
是
他看到多少鼻咽癌
對
他不會有
他不會有任何的遲疑
對
眉頭都不會皺一下
他這一看到
我這肯定是鼻咽癌
哈哈哈哈
對
他很順
嗯
對
他在那邊思考
然後你們到底
到底有什麼東西
到底是不是
嘿
他越
他那個表情越難看
對
表示你這個
東西沒問題的可能性越高
對
嘿
畢竟他掛的是腫瘤科嘛
全台灣只有三個人會得那一招
對
沒看過這個東西是什麼
哈哈哈哈
真的沒看過
對
不要自己去嚇自己
不要Google
好不好
拜託
喵喵未來會有貓的留言
嗯
他說終於不拖延來申請Apple ID
給你們留言了
哦
棒棒
他說最開始的時候
因為你們說開始錄Podcast而接觸
嗯
超級喜歡你們閒聊
謝謝
嗯
啊話說啊
他最近聽完EP51之後
對
又從頭聽了一回
就會發現跟第一集意外
有不一樣
不少相似處
哦
他應該是讀設計類的
嗯
哦
對
然後說到喪屍夢
喪屍夢
喪屍
我們什麼時候說過喪屍夢
有啊
我們之前說過被喪屍追殺
什麼之類的啊
然後你們還說寫那個殭屍怎麼樣的
哦
這樣子
對對對
他說他之前
有夢過他在廢棄大樓裡面
嗯
哦
也是被喪屍追
嗯
對
他除了被追趕跑跳逃命之外
嗯
不知道為什麼
在安全區裡面
我覺得他會有那種安全區
嗯
裡面是不會有殭屍的
安全區裡面還必須做設計作業
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
要啦
太累了
學校不能停啊
學校不能停
教育不能停啊
殭屍欸
太累
Seph Long還是有自己的野學校設計師啊
我覺得你壓力太大了
要面試要上班啊
壓力太大
太累了
這是一個被作業追趕的巨鮮花
父輩受敵
巨鮮花
可憐
他還要苛難的在廢棄裡面
四處找材料來完成
嗯
可憐
要啦
末日還是需要設計師的啦
對
把他醒來之後思索是不是壓力太大
你這肯定是壓力太大
對
肯定的
再來是原地跳山下的留言
嗯
聽不膩的 podcast
哦
啊回EP52了
所以這可能
嗯哼
靈異教室時的沒變頭曲
對
還有說這首歌叫做
什麼什麼什麼最強No.1的
什麼什麼什麼最強No.1
對對對
沒錯
他說之前剪輯師有談到讓媽媽崩潰的事情
嗯
他說關窗簾關到就水汽這件事
對
所以他就想了一下他讓媽媽崩潰的事情
嗯
他說大概就是說台語
他說說台語這件事情很容易讓媽媽
崩潰
為什麼
因為他家是彰化人
嗯
但他從小在北部長大
所以那個腔調都不一樣
啊
哎
對
好所以他要
拿一些台語來烤脆脆
嗯
為什麼
好首先這個
印章
跟嬰兒的台語
哦
印章不是叫嬰仔嗎
嘿
嬰兒
嬰仔
嬰兒嬰兒
嬰兒不是嬰仔嗎
嬰兒應該是
嬰仔
嬰仔是小孩是不是
嬰仔就是嬰仔
嬰仔
嬰仔才是小孩
你的念名是印章
嬰仔
嘿
嬰兒
我不要
你不要我不要
哈哈哈
嬰仔
那不就是印章嗎
那是嬰仔
一個是恩的嬰一個是嬰的嬰
哈哈哈哈
不習慣的時候台語都會這樣
他以為他自己扭一下
就是完全不同的字
哈哈哈哈
但是不是
不是啊
就是他以為很端莊的念
嬰仔
跟扭捏的念
嘿
就會不一樣
其實是沒有
不是恩跟恩的差異嗎
小孩是嬰仔
嬰仔
對啊
嘿
嬰仔
沒錯沒錯
很好
有第二個嗎
有不一樣了不一樣
好之類的
好再來
網子跟蚊子
還有
哈哈
我還是下一個留言
沒有沒有
網子跟蚊子
蚊子是蚊仔
嘿
網子
網子是什麼
撈東西的網子
對對對網子
我不知道網子的台語怎麼講哎
你不知道
不知道
那
喔網子也叫網子叫蚊仔
喔蚊仔喔
嘿
喔喔
念念看網子
蚊仔
蚊子
喔
OKOKOK
你想笑我
哈哈
哈那勁的留言
他說請問你們有沒有報名走鐘獎
2020好聲音獎好想投給你們啊
喔有啊
應該有吧
嗯
應該會開始投票了
好像可以了啊
不是說4月底就開始了嗎
喔是嗎
快去看看喔
如果有看到我們的話投一下喔
沒有啦
我們也沒有真的很希望大家投給我們
有我很想要
哈哈哈哈
有我還是有點小虛榮的
哈哈
好再來是麻豆辣豆
呃
麻豆臭辣腐
喔他這個名字很那個欸
嗯
他叫麻豆臭辣腐欸
就很像麻豆臭豆腐
或是麻豆臭辣豆腐
或是麻豆辣臭豆腐
你知道嗎
你說他想混淆你嗎
對
就是他這個是混在一起的時候
你就會念
他想要讓你的大腦自己騙過
然後會拼出特定的詞語這樣
對對對
我就超級想念麻豆臭豆腐的
呵呵
哇
開麻豆跟豆腐
那個豆腐在說
哈哈哈哈
強喔
嗯
他要說的是
難得在pockets聽到雷夢的聲音
嗯
他說他之前搭車的時候
聽我們pockets
突然有小孩爆哭的聲音
想說是雷夢怎麼了嗎
阿段跟翠翠都沒有要哄雷夢的意思
大家都若無其事的繼續錄
後來才發現是其他乘客小孩在哭
哈哈哈哈
不過真的會這樣
你要開那個啦
開那個叫什麼
通透模式
對啦
不過真的會這樣
就是現在我們這邊
誰在看劇
對
小孩在哭
為什麼
雷夢在哭
是雷夢在哭
對
然後有人在看我們自己的影片
嗯
不是
雷夢在哭
沒有
說我們自己的影片
哈哈哈哈
疑神疑鬼
外面的貓在哭
我說雷夢在哭
不是
對
驚弓之鳥
再來是阿古奇的留言
嗯
他說EP53改變髮型
一句話就噴飛6000多元
嗯
喔
他說他還在念中繼
台中技術學院
嗯
因為學姊在中油百貨當櫃姐
因為距離很近
所以他常常去找學姊玩
嗯
有一次學姊燙了一個迷粉髮型
就是頭髮會變成細細的小波浪
澎澎的
嗯
然後他去找他的時候呢
學姊很開心的跟他說
他昨天燙了一個新髮型
覺得怎麼樣
嗯
他當時不假思索的直接說
看起來頭比以前大
哈哈哈哈
會不會聊天啊
他沒有說錯
真的會變大
真頭真的會變大
但這個回答真的不行啊
肯定會比以前大
沒有問題啊
哈哈哈哈
對
過幾天之後他會去找學姊
當天他沒有上班
嗯
只有他的同事在
他一出現在攤位呢
直接被他的同事抓住
嗯
問說你前幾天跟學姊講過什麼
他說發生什麼事了
對
學姊同事跟他說
他學姊的頭髮在他出現之後的隔天
直接去洗脂
變回原來的直髮了
啊
我當下覺得自己很對不起學姊
真的刺傷他了
嗯
但他說他現在跟學姊感情還是很好
但是自從出現那件事後
我對學姊說話都會經過大腦
哈哈哈
這不是經過大腦
你只是變成
你只是變得不坦誠了
嗯
不敢講實話了
你對這個社會磨平了棱角
哈哈哈
沒有錯
他一定沒有給學姊想要一個答案
學姊想要什麼答案
學姊想要答案
哦
很酷耶
哈哈哈
我覺得
這有80%的機會是奇蹟
真的是一個好答案嗎
哈哈哈
我不曉得
這個問題真的很危險耶
嗯
髮型問題是很難回答
真的很危險
真的自己開心就好
嗯
不要問
Nodjis留言
他說感謝給有勇氣拔智齒
他說從EP5開始就聽
最近開始二刷
然後剛好聽到拔智齒的級數
嗯
然後他剛好被那個智齒發言困擾
對
他們說他的智齒啊
就很有默契的左右兩邊輪流痛
嘿
所以他就這樣子撐了三個月
哇
也是蠻厲害的
嗯
然後其實去年就應該要拔掉
但是醫生說不能一次拔兩顆
嗯
不然會有生命危險
就是流血太多
嗯
真的假的
好像不能一次拔還多癢
下面的智齒不能一起拔
這麼可怕
欸很痛欸
你痛一邊就很痛
還痛兩邊
好
他說不能一次拔兩顆
會有生命危險
嗯
然後天生怕死他呢
就覺得你拔兩顆
就會有生命危險
嗯
那拔一顆應該有50%的智齒機率
哈哈哈哈
有道理
算數真好
沒有問題
我就說這種
這種生命的問題
對
這種死人的事情
不能開玩笑欸
不能開玩笑
一趴的那種機率
都無法承受
都不行欸
不行
你沒辦法接受那個水
是啊
對
所以不去拔智齒
真是天經地義
天經地義
對
然後他就心想
乾太可怕了
嗯
欸反正相處容洽
就讓他們好好的活下去
是
欸但是因為聽到了這個
智齒這個級數
對
覺得阿段看個牙醫
就突然被拔
嗯
好像也不恐怖
好像也不會這麼快
容易死掉
就決定約個時間去把他們處理掉
嗯
好好好
好勇敢
你給了他勇氣
欸我給了他勇氣
我到現在還不敢去看牙醫
拔上面那兩顆牙齒
上面的喔
之前我去健康檢查不是說了嗎
他叫我拔上面的智齒啊
上面的還好
對
他也是一直安慰我說
上面的沒那麼痛
對上面的沒那麼痛
上面很
上面很快
我不要
很快
但是阿下面能量
上面的智齒
嗯
喔下排智齒真的是
很可怕
好再來是
渠道能用的暱稱怎麼這麼難的留言
嗯
是丸子娃娃的注意事項
喔這是我們子娃娃留言
其中一個非常嚴肅的一個
最認真的一個留言了
嗯
他說丸子娃娃的時候啊
如果人物的造型是短髮
對
所以你又常常玩的話就要特別注意了
嗯
因為他的脖子沒有支撐
他脖子細細的
喔
他沒有長頭髮支撐
對
會特別脆弱
容易斷掉
所以當你穿好衣服拿起來的時候
頭髮就會整個往下折
嗯
搖搖欲墜
危險
所以你小時候玩的時候呢
都要在脖子後面貼一小塊硬紙片
嗯
加強穩固
喔
這樣就可以放心的玩了
嗯
嘿整個過程都沒有問題
對
我唸完之後就覺得毛毛的
也不知道為什麼
為什麼
頭會往後折不
很嚇人欸
不曉得欸
就很恐怖欸
評論撰寫的留言
唉唷
想不到評論撰寫竟然是
可以用的ID
沒有人用過欸
嘿厲害欸
嗯
嘿就像是你玩什麼網路遊戲
嘿突然打了一個ID叫小明
竟然可以用
喔竟然可以用
你的暱稱是什麼
暱稱
對
竟然可以用
嘿
喔
他說我是一顆大蘋果留言
嗯
他說EP52的脆脆哼哼
對
EP52是哪一集
不知道
EP52不知道是哪一集
嘿
嘿好沒關係
他說EP52的脆脆哼哼
是阿牙的剉冰進行局嗎
終於有一個我搭的出來的東西了
好感動服侍
沒有任何一集
從來沒有出
大蘋果非常的抱歉
你還是
你還是沒有猜到
很一樣
剉冰進行局有一點像
有一點像嗎
李政章浩感這裡在經商的鮮熟悉
有點像
然後呢像哪一首
像審美那一首
審美那一首是什麼
再喝一瓶
蛤
審美那一首是什麼
嗯
欸
燈
審美那一首是啥
完了啦
現在全部都是那個了啦
全部都是剉冰進行局了
他有點像快樂送
快樂送
都有點像
都有點像快樂送
對對對
喔
所以他猜的有一點點感覺
差一點
可惜
雖然你感覺出來
非常開心
他還是在說
好感動
很快
可惜
close close
再來是
tina tina 0013留言
他說捷運站上廁所
真的很有同感
嗯
他說他那段說高雄捷運上
上廁所那段真的很有同感
嗯
本人也在高雄讀大學
記得大學同學曾經說
大便一定要去捷運站
因為大學附近的捷運站
出入人次當時是全高級最低
然後打掃的院也掃得很乾淨
嗯
又很通風
真的是上大號
的風水寶地啊
哈哈哈哈
我們那個捷運站也是
也是
我們那個捷運站是什麼
都會公園站
就是在很後面的站
欸
平常誰會去都會公園
沒錯
欸
根本沒有人
對
然後那個也很通風
嗯
也很大
對
嗯
掃地啊
也掃得很認真
嗯
推薦大家
推薦上廁所
哈哈哈哈
特地去捷運站上廁所
好
再來是
blade21yasa的留言
嗯
好
喜歡雷夢啊
EP53的脆脆橫橫是
珍珠美人魚的七彩的微風嗎
沒錯
哦
嗯
他說聽過的人
大概20出頭歲吧
應該還不算老
好
好留一點這個人23歲
嗯
是嗎
聽過的人
差不多小我們5歲以上
就就都聽過
你不是也聽過嗎
我聽過是因為我年輕啊
我隨時隨地都在注意年輕人
在有流星手
哦
哇
你真的是注意
真的很注意年輕人在聊什麼
這句話就像是
50歲的媽媽會講的話
嗯
好
他說他目前懷孕9個月了
一直重複聽森寶寶的奇幻旅程
嗯
好久沒有再聽你們分享雷夢的近況了
可以做一個雷夢特輯嗎
哦
雷夢的近況是不是啊
他最近很吵
哦
雷夢現在呢
是處於一個
怎麼說呢
正從一個天真無邪可愛的小孩
對
變成一個討厭鬼的一個
差一線之隔
一線之隔
沒錯
就是一個很欠拔的小孩
現在應該是一個
他應該已經感覺的出來
你在不開心了
就是在罵他還是在稱讚他
對對對
他感覺出來你這個情緒的差異了
已經有認知能力了
對
他已經聽得懂不行
這件事了
對
但他現在在取在一個
在測試的階段
對
真的不行嗎
他一直試探你的底線
沒錯
對
欸上次
印象最深刻是有一次我們在那個
欸我們在幹嘛
我們在
看電視吧
看電視在幹嘛
把他抱著他啦
對對對
然後雷夢會一直抓你的那個
頭髮
然後把你的抓你的臉這樣
對對對
然後一直打我的眼鏡
然後你就跟他說不行
嗯
來用一個人修臉跟他說不行
對
啊通常齁一個人跟他擺臭臉的時候
他就會馬上去
找另外一個人
對對對
然後那時候我也跟他
我也就是擺一個臭臉跟他說不行
因為他就是要打你的眼鏡
對對對
然後我就跟他說不行
然後就突然兩個人都跟他擺臭臉
跟他說不行
對
然後就一瞬間
他馬上就扁嘴
然後就
開始
又哭出來的
對
表情
他就先扁嘴就這樣
嗯
咪咪咪咪咪
這樣喔
對
嗯
瞬間喔
對
然後因為他突然發現
我們突然發現他
就是對不行這件事有反應
就是會扁嘴之後
我們就覺得很好
很有趣
然後我們倆就笑了
他馬上就坐起來拍手
喔
對
他最近很熱衷這件事
很熱衷拍手
因為他拍手就被誇獎
對
拍手就被誇獎
他拍手大家就
好可愛喔
好棒喔
對對對
怎麼那麼聰明
他就做錯事就拍手
對
他最近
我們在吃飯的時候
對
然後我們之前吃飯的時候
會給他一支那個木頭湯匙
那他咬
因為他牙齒癢嘛
對
他就一直在
他就
我們大家吃飯
他就玩那根湯匙
嗯
幹嘛
他最近很喜歡把那個湯匙丟地上
因為好像說他們到這個階段
很喜歡看東西掉落的這個過程
嘿
會覺得很神奇這樣
對
他就把湯匙丟地上
對對
丟地上
嘿
我們知道說他是在喜歡
就是看這件事情
對
他有時候他會敲敲敲敲敲
嗯
敲太陽梨幹嘛
對
然後我說真的太誇獎了
我就跟他說不行
嘿
對
然後就會先看你一眼
然後就把湯匙放下來
然後拍手
馬上拍手
然後就
啊
好厲害
又拍手
對
哇
欸
超級聰明細菁
嗯
大概是這樣子的一個階段
對對對
目前的
對
然後他最近發現尖叫很有趣
喔
對
他現在在練習各種尖叫
而且他在練習他自己可以叫多大聲
欸
對
沒錯
很明顯在測試極限
嗯
因為就是有時候普通你真的有需求叫的時候
對
你就是對著那個人
對著你的角度
啊
這樣而已
對
然後你真的很生氣的話
你會盯著那個你的對象嘛
嗯
比如說你不抱他
對
盯著你然後尖叫這樣
嗯
對著你尖叫
對
但他現在有時候就是單純就是在
測試自己的實力
對
他就會那種全就是
用丹田這樣
丹田然後就抓
他現在可以抓著東西稍微站起來
對
嗯
比如說抓著那個嬰兒床
對
的邊緣
然後站著
嗯
然後就那個小腹用力然後低頭然後
啊
哈哈哈
像超
看得出來他在用力
真的用力
像超級賽亞人然後變聲一樣
哈哈哈
對
真的是在測試自己到底可以叫多大聲
而且他是你看得到他全身是在收縮
在集氣講那個啊的
嗯
他會這樣啊
一下
是很集中的
哎哎哎
對
他測試自己的power
沒錯
哈哈哈
然後看我們會有什麼反應
大家在這個階段
對
在心理跟生理方面都在測試自己的極限的階段
也是在測試身邊人的極限
再來是
j
j a h d h j x k e a j
h w
逆稱真的很難取
a e i 的留言
哈哈
你想不到我真的把你念完吧
好他說我我我選我拜託我留言三次了
嗯
好好好
辛苦辛苦
哎呀
他說我落榜了
嗚嗚嗚
嘿嘿
我覺得他不知道pockets留言名怎麼改
嗯
他不知道pockets留言名怎麼改是不是
哈哈哈
好
他說雖然沒有考上
但是還是很謝謝好威家陪我度過考研的痛苦時光
嗯
真的很謝謝你們
辛苦了辛苦了
嗯
好
然後脆脆橫橫是小魔女do re mi
沒錯
鼓掌鼓掌
其實猜到人也蠻多的
蠻多的
很多人猜到
跟那個
唱k小魚仙一樣多
唱k小魚仙
他們誰先誰後啊
do re mi先
do re mi蠻早的
對
do re mi先喔
do re mi超長壽的
他好像有四五季吧
他超極左
這珍珠美人魚不是第一個唱歌的
不是
而且小微do re mi沒有唱歌
do re mi沒有唱歌
沒有
do re mi是真的很好看
珍珠小珍珠美人魚的唱歌
嗯
小蕊咪do re mi都沒唱歌
沒唱歌
他們的劇名都do re mi了還不唱歌
沒有
還有他只是他的名字叫春風do re mi而已
他沒有唱歌
他的名字叫春風
本名嗎
對啊
他本名叫春風do re mi啊
他妹叫春風泡泡
為什麼他叫do re mi
他沒有質疑過嗎
我也不知道耶
他就叫do re mi啊
可能為了讓小孩子好記吧
嗯
就叫春風do re mi
對
我記得我那時候看的時候
我看的時候是第一季
然後那時候我還好像
屬於會看卡通的年紀
所以他真的超級早的
然後他一直播播播播到
一開始是三個
小魔女
後來變成五個小魔女
然後再來還多了一個小嬰兒小魔女
這麼多小魔女
超級多季
所以他播很長壽
來你再唱一次
我上次是直接唱副歌吧
我是唱那個魔改的
金可拉拉金可拉拉金可拉金可拉那個
你不要改
你直接就是
他原本就是這樣哼啊
這樣啊
這東西 locations
好哦
好了
他說
來喔
來喔來喔來喔呢
妳剛剛有沒有聽到
幹嘛各位突然發現什麼
妳剛剛有沒有聽到樹毛寶貝的聲音
是嗎
真的
桃哥音嗎
等一下
彈
我知不知不知
我知不知
小魔女
她可能要去参加某个比赛
大家突然就是感冒了
没办法好
然后他们就
怎么办怎么办
最后无计可施的状况下
他们就会发动魔幻舞台
然后大家恢复健康
可以赶去参加比赛
就是类似像这样子的
自肥就对了
自肥
对
就是解决他们生活上的烦恼这样
开挂的感觉
对对对
因为他们是见习生马
不可能太难的魔法
他们变身之后
有什么能力
就是一个
就是他们念咒语
变得可以施魔法
但他们魔法是有限制的
就是你有几颗魔法球
可以用几次这样
就是只是属于
见习生的阶段
他们没有办法使出太厉害的
所以说
在念那个奇怪的字的
是这一步
就是这个
他念完这个时候
他就可以
就可以说施魔法
他说其实魔女
好像是不需要咒语的
但是因为他只是见习生
他就需要依靠咒语
才会有魔力
所以他魔力就是
比如说可以把你的感冒治好
嗯
那个像感冒治好
这种是属于比较艰难的魔法
把感冒治好是比较艰难的魔法
他要召唤出魔幻舞台
才可以
魔幻舞台就是你要在
魔幻舞台就是要集结大家的力量
一起做
这样才可以
要画一个魔法阵才可以就对了
对对对
比如说小的魔法
可能是像某个东西
就是要掉下来的时候
快掉到地上的时候停住
然后再掉下来这样
就是一些比较简单的
快掉下来的时候停住
比较困难一点吧
可能是杯子啊或什么的啊
他掉下来之前念完耶
哦你是说困难在这边
不是我意思是说
像把感冒治好算是高级魔法
对因为你不能改变一个人
比如说你不能修改回忆啊
或什么那些都是禁忌的魔法
就是高深的
那麦子通要算高级魔法
算
因为小学生买不到
对
简直这个感觉
好
他们不需要打怪的
哦你说他们是为了要
改变自己
对比如说那个
那个抖人咪
他就认为他自己是
全世界最不幸的美少女
对
,他是全世界最不幸的美少女
然后他就想要改变自己不幸的一生
我是全世界最穷困的富二代
大概是这个道理
然后那个什么第二个叫雨月的
但是因为他的个性很内向
他觉得他想要变得善于跟别人交流
对对对
他想要变成魔女之后
他可能就这个魔法
可以变得很就是
八面玲珑这样
小学生嘛
他就觉得有魔法就变勇敢啊
就是像这样
有魔法确实会让人有自信啊
对对对
的确是会
对
然后另外一个
总共三个人嘛
嗯
然后第三个好像是因为他爸妈会常吵架
然后要离婚
他希望他有魔法之后
可以让他父母亲和好
哎哟
对对就是类似像这样子
这样讲起来很深入耶
这个
嘿呀嘿呀
有很多东西可以探挑的
真的好看
啊所以小女生都看这种
对啊
你不觉得看这个比变身对抗奇怪
就是长得很奇怪的那种怪物好吗
你是说骷髅魔法使吗
哎没有没有没有没有
骷髅魔法使好看
你是说美少女战士吗
我什么都没说
我不敢讲
对就是这样
哦好嗯
哦那这一次的吹吹哼哼
嗯
啊你说新的吗
对啊
我本来想说上一次
就是跟那个什么唱k小鱼箭都太简单了
我想说我要出个男的
对不对
抖音密也很简单
嘿
就我哼了一个
你就说全世界除了我以外
不会有人猜出来
所以就临时想了另外一个
也是一个卡通
嘿
我记得我们在某一集似乎有提过他的名字
好
嘿但没有细说
哦
好
然后他的主题曲
嗯
的片头曲
好
哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒
这个太简单了吧
你觉得很简单
呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃
诸此一猜得 indicate
有点战争迷雾
第二句好像不是这样
难度还是有
好
我们试试看
我们做个压力测试
跟雷梦一样挑战大家的极限
我们会改变
我们会喝一首大家都知道的歌
喝得很烂
变成是听力大挑战
好
可以
自带迷雾的一体
希望大家可以猜对
好
那这期先到这边
拜拜
要去什么啊