哈囉 大家好 歡迎來到好味小姐開束
venue 我還你原型 我是雀雀
大家好 我今天是阿鑽
大家好 我是Shen Fan
本集沒有贊助
所以我今天就不能開頭講那個廣播稿了
但是大家都一直在留言說很想要聽你們兩個講
我覺得我有點受傷
想要聽低音炮講那個廣告詞啊
喔 那講啊 講啊
以後多給Yoyofan講
好 好欸
那時候他就可以感受自己一個人
在那邊聽自己錄的廣告詞的感覺
你們就不能笑我
雖然本集呢沒有贊助
但是我有小小的一個私心想要宣傳一波
堅持 堅持 堅持
攔都攔不住 一定要說
非說不可
我沒有 我只是突然想到
好像可以跟大家分享一下
超多借戲詞
就是
好啦 我們有入選那個
那個走鐘講的好聲音的部分
對 我們的節目在Podcast那個欄位有入圍
對對對
投一下啦 拜託啦
就是我們其實在那個整個Podcast排名
應該算是比較靠前一點的
不要那麼說 還行 還行
本來我們應該要就是
怎麼說呢 神態置入
好不好 就說沒有啦 沒關係
大家開心就好
隨意
反正就是這種講
前面這麼多大咖
怎麼可能
不用在意這麼多
自然就好
怎麼可以這樣
我這個人就是
秉持著有努力空間就要努力一下
超在意
我就是考試金
我只要有努力空間的事情
我就想要努力一下
對
我已經盡了我的努力了
剩下要挺天有命
好不好
好啦 大家真的不用這麼在意
對 就是這樣
然後因為我們前幾天就是
第一天可以開放投票的時候
我就有點略興奮
然後IG就會有人就是限動就有發了
然後IG就會有人就是限動就有投給我們
然後就很興奮的狂轉發這樣子
然後第二天那個興奮有點退去了
然後有時候就是你會看限動
我也會看限動對不對
然後過去就有一些沒有轉發到
好不好 不要傷心
不是因為你不好
是我的興奮退去了
好啦 接下來如果還有的話
我就轉一下
謝謝大家
結束了是不是
對 對 對
我已經興奮完了
好
那一樣好
你給我這個機會
好
那我們還是更新一下現況
上禮拜基本上呢
沒有發生什麼特別的事情
走不了
本來呢一直都沒有發生什麼
對
直到昨天晚上
發生了一件事情
我覺得可以值得跟大家分享
昨天晚上
對 昨天晚上
有什麼是你知道我不知道的事嗎
喔 昨天晚上我來運動
喔
那我還真不知道
好 來來來
對 對 對
昨天晚上我運動
我這一席話裡面有一點含義
是你來運動的嗎
這樣
對 然後
我是說上禮拜沒發生什麼事情
對
我唯一一件可以分享的事情
就是在運動
嘿嘿嘿
運動這件事情
就是在昨天發生的
表示說我上禮拜
都沒有運動
對
運動變成新聞了
值得分享
還真的
然後我也昨天喔
嗯
運動嘛就對了
對
昨天也是我就是
這幾週以來
有記憶的
唯一的一天沒有吃宵夜的
你前面都有吃嗎
沒吃宵夜
宵夜也變成新聞了
也變成新聞了
你明明就說你要慢慢收心了
不一定是吃宵夜
有時候是就是會喝啤酒
然後
嗑一些小零嘴這樣
嘿
但是那些小零嘴就是
熱量爆高的一些小零嘴
嘿嘿
我們現在很糟糕你知道嗎
哪裡
就是秉軒他要生了嘛
對 對 對
他生了之後他就先提前就是
準備了一些那個
影片拍起來這樣
嘿 對
所以我們自己拍片買了一些零食
對
啊他是有拍那個
蜜月
的餅乾
欸又很多零食
又很多餅乾
對 對 對
欸
所以我們有超多那種高熱量的
喔再加上
我們最近拍了一個甜點主題
喔
超多巧克力蛋糕
對超可怕
整個冰箱會塞爆欸
對
所以你那種
想說我今天不要吃宵夜
對
那我今天喝個飲料
然後說喔
有一些
吃點零食
好 好 好
喔每個零食熱量都超高
而且充斥在房子裡的每一個角落
就是你想要
就是迴避它
都沒有辦法 隨手可得
不管在冰箱裡需要冷藏的
對
在冷凍庫裡的冰淇淋
然後或是散落在
各個櫃子上的
不知道誰的餅乾什麼
對
或是放在桌上
或是某個小夥伴的桌上
anyway
滿地都是
就是觸目上看過去
都是零食
欸 滿地都是
然後一直到前天喔
哈哈哈哈
我有一個古董
嗯
一個孤帳
雖然說是孤帳
嗯
但是是一個
嗯 怎麼說
親屬關係離得比較遠的一個孤帳
啊
是我叔叔的老婆的姐姐的老公
好 好
對
這種
要講似曾就對了
對 對 對
我叫孤帳
好 好
啊他
對 就是他
我們這邊是附近是田嘛
嗯
還有他的田地啊什麼的
他會來這邊
有時候會來串門子幹嘛的
喔
算是久久一見的那一種
對對對
嗯
啊上禮拜六
啊我就抱著Lemon
早上
在外面前步散步
沒有 我就要抱去給我媽
喔
我早上起床了
然後抱去給我媽這樣子
是要丟給婆婆
欸 對對對
啊剛好我爸跟那個
孤帳他們在喝茶什麼的
嘿
對
然後我就打個招呼就走了
嗯
那天晚上啊
結果爸跟我說
那個孤帳說
嗯
問我說我最近是不是過得不錯
呵呵
自認
欸
他搞不好只是說
他覺得你氣色很好啊
欸有可能
對啊
欸氣色特別好
看起來蠻開心的
對啊
太敏感了
欸
對
反正呢
反正我覺得說
一個就是這種
嗯
要熟不熟的
關係的這個長輩
對
欸
都會這樣子來
忍不住的關心一下
間接直接的
忍不住關心了
形容你
嘿
嗯
感覺到他好像是受到了一些
憎恨
攻擊
哈哈哈
所以喔
嗯
藉由這個機會
痛
你
Gain 止痛
嗯
喔
我從昨
我昨天就沒有吃宵夜
真的沒吃
喔
欸就是在他講完的隔天嗎
對啊
喔
我就需要一點點這種
立竿見影
一點點
欸
我們家真的沒有人
可以跟我一起合作做這件事情欸
什麼叫合作做這件事情
就是減肥啊
然後少吃點東西啊
一起運動啊
我有啊
你有個屁啊你
我沒有嗎
我哪一次吃宵夜
我沒有跟嗎
沒有
你沒有跟的
沒有啊
陳帥的減肥法不是這樣的
他是透過贏過你來減肥的
對啊
欸你越胖他越瘦
我就
什麼我
沒有啊
我是
他只要有一點瘦的感覺
我就覺得
喔不行不行
壓力很大
所以想辦法比他瘦一點
他永遠會比我瘦一點點
對對對
但是當我就是好像在
肚肉之後
肆無忌憚的在長肉的時候
欸我在沉淪的時候
他還會跟著我一起沉淪
喔
欸不是
還真不說
我這整個禮拜
欸
都有
微微的遵從168欸
微微的
就是
可能前後誤差一兩個小時而已
前後誤差一兩個小時
嘿
啊你
這樣是不是差四個小時
不是不是
我說那一天可能就差個一兩個小時
你可能早一個小時吃東西
或
早兩個小時最多
我覺得有時候這個是一個
心態的問題
蛤
嗯
嘿
當你可以忍受這種一點點的誤差的時候
呵呵呵
你就可以忍受那種一點點的餅乾
好好好
現在就很容易就是脫漿也馬上開了這樣
想說
喝一瓶啤酒也才一百多大卡
嗯
欸
應該沒差吧
對吧
養巧克力也才一百多大卡
對
應該沒差吧
吃個一兩口還行吧
譬如說一天不要超過多少就可以了
對啊
不然我們來泡個泡麵
你吃一半我吃一半
一個人才一百多大卡
可以吧
欸
抽起來就有七百大卡
回過手已經
哈哈哈
回過手已經吃掉一桶冰淇淋了
喔
然後我今天就在跟他講說
因為我今天
今天就穿了一個比較短的上衣
然後一個比較高要的褲子
然後吃完晚餐我就坐在那裡
就是要發我們的那個一週週記
嗯
結果黃俊傑就很沒有眼色
突然跟我說
欸你這樣肚子看起來超大的
喔
他剛剛那個姿勢
欸我超爽的
哈哈哈哈
超爽的
然後我剛剛吃飽
然後就盤坐
然後坐在那個
不是
沙發上面
高中都用這麼委婉的方式
你難道不行嗎
欸你要知道
他就是被我先嚇到
嗯
然後沉澱了一下
嘿
他才跟我爸這樣講
喔
我爸在轉述
嘿嘿
欸中間可能過了很多人的手
一直被潤飾過
喔
在想要怎麼樣才不傷你的心
講講講
啊我是第一手的
我沒有辦法
你沒有潤飾精緻
我會嚇到
我就說喔
然後脫口而出這樣
你不能在你心中裝一個綠網嗎
生氣
好anyway
他就說
啊我覺得你這樣看起來肚子超大
喔你這個姿勢是肚子超大的
對
然後我還
我就站起來了
然後我們就準備要來錄Podcast了
然後我就說
我就自嘲了一下
我就說
啊我剛吃飽咩
欸還真的不說
我最近早上起來的時候
欸超瘦
肚子很平
對
然後但是呢
我一吃完晚餐
那個那個Range啊
擴張Range變得超級大
喔所以他肚子現在彈性很大就對了
對對對對對
然後我就說
怎麼辦好可怕喔
我覺得我的橫肉一直在溢出來
然後就覺得吃完飯之後
我的肉就一直在我的腰間徘徊
好
很可怕
真的是因為我現在肚子比較鬆啦
我不是胖
對啦
說對
對啊我說對啊
我說對啊
嗯
對啊
只是我這樣子說對啊對啊對啊
也說了
也說了連夢多
七個半月
九個月
哈哈哈
好咩
好
我要終於要說運動的事情
喔嘿嘿嘿
嘿
好
然後昨天我就
沒吃宵夜
對
然後我還來運動
嗯
好
Double
嘿
嗯
那我們有一台飛輪嘛
對
嘿
然後我就先騎飛輪
嗯哼
我記得我上一次騎的時候
是騎了
大概一個小時左右
嗯
嘿
我這一次想說
欸我不要
一次給自己那麼大的壓力
對
我不要想說我要一次騎
一個小時
嘿
我就騎著騎著看著辦
間歇性的成長嘛
對對對對對
好
我就開始騎
嘿
然後看著那個
看動畫這樣
好好
嗯
騎騎騎騎
騎了大概十分鐘
嘿
嗯
我說哇我喘到不行
哈哈哈
哇超爆喘的
因為你現在要踩的那雙腳
上面有更多的重量
你不要踢起來
之類的
喔
輔重訓練
對
哈哈哈
總而言之就是這樣
嘿
我覺得哇體力怎麼變這麼差
哼
嚇死了
我騎十分鐘欸
對對對
然後我就趕快下來
嗯
然後想啊是不是太熱了
太熱了
就搬來電風扇
嘿
對著我那個飛輪
就這樣吹
好
這樣
然後我就滿身大汗的這樣子
嗯
我想說哇
一下從騎一個小時變成騎十分鐘
對
太丟人了
吹太多了吧
太丟臉了
嗯
嘿
然後我就再騎了十分鐘
對
嘿就很努力
好
就騎十分鐘
騎十分鐘發現
哇
真的不行
太快了
哈哈哈
太累了
嗯
旁邊有一塊瑜伽墊
對
我就躺在瑜伽墊上
然後
我是滿身大汗的
我不開玩笑
滿身大汗
好噁心
然後我就
用電風扇想把我自己吹乾
哈哈哈
好噁心
幹嘛怎麼了
正正常
全身都是汗然後躺在那裡
這很正常
嘿
然後咧
我就吹吹吹
我就躺在那邊嘛
吹乾了嘛
躺著嘛對不對
嗯
我想說齁
這個腳的部分
嗯
好像差不多了
對
嗯
然後我練一下腹部
嘿
好不好
然後我就做捲腹
哦
你知道什麼是捲腹
我知道
嗯
就是不是把仰臥起坐
整個坐起來
是身體抬到一半
一點點
就是肚子用力這樣
我們之前健身教練說
說你不用坐起來
對對對
哦
他說後段其實沒有練習到核心
對對對
你就腹部
像上半身稍微抬一點點
對對對
感覺腹部有收縮就好了
OK
我就先做捲腹做個幾下
嗯
我覺得好像還可以哦
嗯哼
畢竟剛剛是腿嘛
欸對
比較輕鬆一點的感覺
我就做做做
我最後好像做了快十幾下
二十下吧
嘿
我想說差不多了
通常通常是十下三組
先做完一組嘛
好
然後差不多了
好我要轉身要起來
嗯
我就一轉身
啊
肚子抽筋
認真
就是那個腹部
直接抽筋
對
肌肉那個整兩排嘛
嘿
左邊右邊嘛
六塊肌不是分左右兩
對對對對
一邊三塊
嘿
直接抽筋
嗯
這麼誇張
我直接抽筋
然後
那個
腹部整個抽筋的時候啊
嘿
那是一股非常強大的力道
那是核心嘛
嗯
核心抽筋的嘛
嘿
那個筋很用力
那個力道從你的核心散發出來
是
喔很強烈
嘿
然後我就
喔
然後整個人就縮成一團
直不起腰這樣
我就變成一隻蝦子
哈哈哈哈
就呃
就變成一隻蝦子
熱到熟掉
對
哈哈哈哈
我變成一隻蝦子躺在那邊
然後隊友站在那邊催著
我就呃
然後
就躺在地上變一隻蝦子
嗯
然後過一陣子之後我發現
這樣不行因為很痛
呃還沒有好喔
還沒有好啊
他就一直抽啊
才會恢復啊
對
我想說我要把他拉開
對對對
嘿
我就慢慢的就是伸展開來
對
然後又更像一隻蝦子就是
哈哈哈哈
掙扎一下
在那邊
在那邊躺
哈哈哈哈
還在那邊躺
然後我就拉起來之後我就
好像鬆開了
嘿嘿嘿
嘿
我就覺得好像可以了
哼
我想說我一個人在這邊
嗯
好像有點危險
為什麼
啊我就肚子抽筋
然後躺在地上沒人救我
喔
因為我們平常在住的地方
是要有一小段量
對啊我如果突然等一下怎麼樣
你在哀嚎是沒有人聽得到的
對啊我突然撞到頭
我想說死在這裡怎麼辦
不行
哭
我想說我想說我已經到極限了
對
做捲腹做到頭部受傷
怎麼回事
對然後做到極限
我要回去了
嘿
然後我就趕快趕快回房間
嗯哼
喔回房間之後
那天是我跟貓咪睡
Laypo他們睡
對對對你跟Laymo睡嘛
嗯
我就看到那個馬虎
趴在床上他已經在睡覺了
對
趴在床上
馬虎平常躺著的時候
整個側躺的時候
看起來很像是一隻蝦子
哈哈哈哈
然後
我就看到他在睡覺
我想去
我想去蹭一下他的肚子
嗯
對因為他一坨嘛
像蝦子一樣
我就
擼他的肚子
擼他
用鼻子擼他的肚子
喔
用臉想要埋在他的肚子裡就對了
對對對
這是我跟馬虎的一個親密的動作
對
然後就很興奮
然後我就跑過去
然後臉擼他的肚子
擼他半個肚子又收起
哈哈哈哈
所以是
跪在
跪在床前
沒有我已經在床
他在床上
我已經爬到床上了
擼他肚子
兩隻蝦子
我就
躺在他旁邊
像一隻蝦子一樣
兩隻蝦子
Taco沒有傻眼嗎
Taco在睡他的
喔
沒有
默默的覺得有點溫馨
哈哈哈哈
有人
至少有別的生物跟你一起
馬虎也是一隻蝦子
哈哈哈哈
好啦
這就是我昨天
嗯
欸
一個小悲劇
沒有沒有
很溫馨啊
一則宜洗一則宜喔
是
優的是說
就是肚子抽筋很痛苦
嗯
洗的是說我在這個悲慘的過程中
是
仍然重拾了我一塊生活的碎片
喔你說運動的部分
欸
喔
我說身材
好身材的部分
哈哈哈哈
你沒有
你還沒有拿到
哈哈哈哈
好嗎
你把手
通常是把手伸出去了
對
他還在遙遠的未來
碎片
拾起了
好身材的碎片
OKOKOK
然後啊
我們剛剛稍微討論一下
今天要講什麼
對
然後翠翠很堅持
我沒有
很堅持
你每次發生我很堅持
兩件趣事
就是
我之前不是你就會說
我們兩個都不用心
都沒有在記錄說
要記錄生活上的一些
小破事
你沒有留起來
下次一口氣嚇他一跳
不用
哈哈哈哈
這個時候他跟我講過
他覺得這兩件事他很好笑
對
他覺得
他兩件事都笑到崩潰
就是我近期的主題
一件跟你有關
我有玩
一件跟他有關
OK
我們等一下來評評分
到底有沒有笑到崩潰
沒有
也沒有到笑到崩潰
就是我覺得就是
近期
你覺得好不好笑
你好煩
哈哈哈哈
不是
我就跟他說
那我來分享一下
近期讓我真心的開懷大笑的事情
對對對
對
,也沒有笑到崩潰
沒有那個風箏飛起來那麼好笑
開懷大笑嘛
對
好,第一件事
就是某一天呢
就是我跟黃瑩姐不知道幹嘛
我們很晚才出門
然後好像是已經9點多了吧
10點
然後我們就說
他就說他肚子很餓
他還沒吃晚餐
我說好吧
那你要吃什麼
因為我已經吃過了
我就想要陪他去
然後最後呢
我們就去吃台中一間
我覺得還算深夜蠻有名的
那個來來永和豆漿
喔,永和豆漿
對對對
然後我們就去吃了一點東西嘛
那永和豆漿大家都知道
它裡面就是鍋子什麼都在裡面
在你旁邊
然後又有很多煎炸的東西
喔,在旁邊就是煎荷包蛋啊
對對對
炸油條啊什麼之類的
就是你就離油味很近
對對對
他就覺得
然後我們就在裡面的時候沒有那個感覺
就是你在裡面的時候
只是覺得
喔,這就是這裡
嗯,豆漿店正常味道
就是油煙味嘛
然後後來我們兩個吃完之後
就心滿意足的上車
然後上車的時候呢
黃瑩姐就把那個窗戶關起來
準備啟動的時候
那個冷氣一吹
她說哇靠
我們兩個也太臭了吧
這樣
就是全身都是油耗味喔
對對對
是耗味
真的很臭
然後我就說
欸,真的耶
我有聞到一點味道
然後越開
她就眉頭越皺
就說
喔不行不行不行
我們兩個實在太臭了
我覺得我們兩個現在就像是軟掉油條
我就覺得超好笑的啊
欸,軟掉油條超好笑的好不好
來,請給分
嘖
兩分吧
沒有,我以為只有兩分
滿分是五分嗎
兩分是十分啊
節奏有點問題
好像沒有重點
蛤
欸
他說我們兩個就是
有啦,有重點
他重點就是兩個軟掉的
油條
他就說我們兩個現在就像兩根軟掉的油條啊
對
但是我真的覺得屬於
在當下的歸訪情緒
喔
哪裡
哪裡歸訪啊
就是在那個環境的空間中
那個
就是在那個行徑下
你先滿一組的吃完宵夜
然後兩個比較親密的人
然後在自己的車子上
閒聊這樣
閒聊
然後很開心的情況下
會好笑
屁勒
但是在這個
很嚴肅的這個
談話的這個環節裡面
對
會覺得好像沒什麼感覺
我跟你說
欸
我當下有點在想說
會不會只是我一時好笑
欸
然後我隔天還是隔兩天之後
嗯
我就再講了一次給那個攝影師的老婆聽
我們兩個笑到尾叮尾噹欸
明明就超好笑
嘖
搞不好是一個捧場笑
喔
才沒有
有
看你可憐笑
呵呵呵呵呵
好
anyway
這是第一個
我相信一定有很多觀眾
現在已經笑到尾叮尾噹
所以我們那個真的很臭
欸
真的很臭啊
那間永和豆漿不知道是怎麼樣
聲音很好還是怎樣
對
來來他好像沒有裝那個臭煙機
他是開放式的
對
真的很臭
然後臭到後來
因為那個空氣會一直循環你知道嗎
我們那個開車嘛
車內循環
它會一直循環
然後就是久了之後
那味道慢慢融合
慢慢從那個油條味變成
就是永和豆漿特有的一個味道
嗯
喔永和豆漿香水
永和豆漿味
對
我之前有跟大家講過
嗯
就是那個蛋白質
混合的那味道
嗯
欸
混久了
混起來
嗯
因為像是那個
嬰兒拉屎的味道
哪有
鹹豆漿
拉屎豆漿的味道
漢醬
嗯
然後我就覺得
吃個永和豆漿全都是塞鼻子
好
anyway
第一個就是
像兩根軟掉的油條
好
的消化
欸
兩分
好
下一個
第二個
我不想講了啦
怕死了
我不管喔
現在如果沒人
因為我沒有幾個人
給我在捷運上戳洞
我就要生氣
快了
好
第二
喔唷
好
第二個
嗯
那前幾天呢
我們去了一趟那個
後里
我跟攝影師還有他老婆
對對對
然後在車上
因為我們那天很早出發
嘿
所以就是我們很罕見的
早出門
嘿
對
然後我們就去7-11買個早餐嘛
嗯
然後買完
就沒多久
我們就上車
然後攝影師就
邊邊喝一個東西
然後邊開車這樣
對對對
然後喝著喝著
我就看他那個是一個
鋁箔袋的那種
然後我就問他說
喔
你在喝硫磺酸飲料喔
你說那個能量活動
對對對
這是我最近養成的習慣
是從得培爪之後
喔真的假的
喔什麼
因為培爪要大量補充維生素
喔
所以我就去買那個來喝
那一個
治療的那兩個禮拜
我就買那個來喝
每天都在喝一下
就覺得這個蠻好喝的
那就每一次就會買一下這樣
喔
看到就買一下這樣
對對對
喔
好好
anyway
我就問他說
欸
你在喝那個硫磺酸飲料喔
這是真的有用嗎
因為我想說他那麼早是不是要提神
就跟小時候喝蠻牛一樣
喔
然後他就說
他就說
他就突然這樣
皺了一個眉
我想說
喔
是眉用的意思嗎
然後他就
抬頭看了一下他那一包
那個利樂包
就說
我買到beauty了
超好笑欸
他買到的是beauty
我覺得很好笑嘛
來請給分
我幫他註解一下
好幫他註解
他有很多的口味
然後有一些是像energy啊
或者是vitamin
對啊
我就覺得
他買的是energy嘛
嗯
然後他上面是會寫一個beauty這樣
我突然之後
沒事因為我聞到那個說
他是一個白桃的
水蜜桃的味道
因為他平常是一個那個
百香果的味道
因為他
他問了我才發現
對
他在想到
然後他就說
我買到的是beauty啦
是膠原蛋白這樣
然後我就說
嗯
你還蠻需要beauty的
beauty一下
然後我就覺得超好笑的啊
欸
就是他的一個形象
來請給分
然後喝了一個beauty
欸
你明明就是好好笑的
不要
我必須承認
我當時在開設的時候
我一個嘴角都沒有抽到
哈哈哈
那不是因為你喝錯口味
你很懊惱嗎
不是嗎
我覺得好
因為你身在其中
嘿
他老婆又秀啊
他老婆是個有禮貌的小男生
哎呦
煩欸
我覺得你不公平啊
嗯
欸
就是不公平
因為你是當事人
我也很半男看在裡面
對對對
我覺得跟剛剛一樣兩分
哈哈哈
為什麼
就一樣的那個感覺
對啊
當下的情境
嗯
很多個不同的因素
綜合在一起之後
覺得好像不錯
你要出遊蠻開心的
對啊
結果就是買一個energy
結果喝到beauty啊
哈哈哈
很好笑啊
但是這樣陳述出來的時候
嗯
沒有辦法掌握到那個氣氛
隨便啦
就這樣
我以後都不要記這種事情了
哈哈哈哈
你們懂不懂得怎麼鼓勵人啊
你看說
真心的笑到
就真心的開懷大笑的時刻
對啊
最近有一個
好你說
最近有一個我真心的開懷大笑的時刻
最好不要再在這邊言語攻擊我了
上禮拜
我們發一支片
是關於本丸
就他會在
哈哈哈哈
我真的沒有講這話
本丸他會在
他是我們一隻貓嘛
然後他會在我們那個
呃
公司的一個轉角的地方
對
蹲守在那邊
就大家上廁所
避精之路
上廁所避精之路
嗯
所以每個人去上廁所的人呢
他都會在那邊
就守他的門
然後叫就叫
對他叫這樣
對然後逼他幫他拍屁屁
啊
然後才可以走這樣
他每天都會守在那裡
而且他你不拍
他會一直叫到你拍位置
對然後非常淒厲的叫聲這樣子
所以每個人都會被他抓去拍屁股
對對對
這樣子
像抓交替一樣
我們發了一支這樣子的影片
對
嘿
然後那支影片裡面呢
拍到很多那個品萱
嗯
對
可能他是孕婦嘛
所以他一直來上廁所
對對對
嗯
拍到那個品萱
然後品萱就會一直蹲下來啊
跟他聊天啊
然後幫他
幫本王拍屁屁啊
什麼之類的
對
來來去去這樣子
好
然後
他影片發出去之後呢
嗯
然後就很多留言嘛
對
哎
就會一直留言
嗯
然後
哇
好味家的公司裡面
好多孕婦
哈哈哈
不是
他很快
他很完整的
他是說
好味家這是一個好孕的地方
他孕婦的孕
他說先是好味小姐懷孕
再來是品萱
現在發現
其他夥伴也有人懷孕
這是一個風水寶地
對
哇
因為我們的收集量
後面收集了兩三天
對
所以可能品萱會換衣服
喔對對對對對
是嗎
對
嗯
所以品
光是品萱好像出來了兩三次
喔
嗯
其他小夥伴可能只有一兩次這樣子
喔
對
是不同天啊
啊有時候
因為我們拍的角度是拍貓嘛
比較低
不一定會拍到臉
然後他就說
我們辦公室都是孕婦
好
說誰喔
講清楚
哈哈哈
我
我辦公室目前
只有一個
只有品萱
哈哈哈
好不好
大家講話小心
不是
通常猜一個女生有沒有懷孕這件事
猜十次
有十一次是錯的
請大家不要問
本身這個事情就有危險
嘿
又在開地圖炮的環境之下
對
很可怕
很敏感
我們直接那個群組爆炸
哈哈哈
大家就說
好喔來清清減肥喔
對啊
好
我們今天要來做一件很偉大的事情喔
很意義重大的事情
意義重大的事情
偉大
我們要來跟大家分享這個
母親節要送什麼禮物
哈哈哈
應該還來得及吧
因為很多人就是
尤其是很多男生啊
很壞都會挑在就是
禮拜天是母親節
禮拜六才在那邊急說
我要去哪裡買禮物那一種
你這樣講的不對
講得好像故意一樣
你這樣講就不對
好像女生不會這樣子一樣
我覺得很多小孩很壞
哈哈哈
就會這樣
所以我覺得應該還來得及
好
我們從小開始
哼哼哼
你小時候送過你媽什麼生日禮物
我覺得有印象的應該
因為你小時候也沒有錢啊
啊你有沒有買東西也會被媽媽罵
嗯
所以應該是國中以前都是卡片吧
對
喔
就是很無聊都是寫卡片
那個時候好像不能
不能買東西送禮物
你買東西就會罵爆好不好
他就會說你錢不存起來
那邊白當白塞是怎樣
會嗎
還是他說其實會就是
你說很感動嗎
就是很開心然後假裝就是表面上
說
你知道亂花錢
但是其實很開心
我不曉得欸
媽常常就是你知道
哈哈哈哈
他開心我看起來他也在生氣
反正我記得我印象中
國中以前都是送卡片
喔
對
然後我比較有印象的是因為
我媽呢
她是一個非常
在意自我身材修養的人
喔
對
她差不多到48歲
好
非常精準
48歲以前
欸
她體重都沒有超過50公斤
蛤
非常非常的瘦
喔
對就是最重最重的時候
好像才52吧這樣
就是一個
體態非常勻稱的高挑美女
哇那你不是看不到你媽的車尾燈
對
哈哈哈
我媽最常跟我講的話就是
我25歲我媽就說
唉我25歲的時候我才擠腰
然後我28歲的時候我媽就說蛤
我28歲的時候我才擠公斤
anyway
所以我媽才會一直就是很嚴格要求我產後的身材
OK
對
然後我所以從48歲之後呢
每次寫卡片
嗯
因為她那時候48歲之後呢
她好像是做早餐之後還是怎麼樣吧
身材就一去不復返
喔
對然後也有可能是代謝下降
anyway
嗯
我每年在生日卡
欸那個母親節卡片最後都會寫說
第一年我就寫
希望今年不要超過50公斤
喔
我們一起努力
嗯
這樣
那時候我國中我也很胖
嗯
有段時間
然後再來呢隔年我就寫說
希望今年我們不要超過53公斤
喔
對然後再隔年喔
唉
我們是
我們以後就停在60公斤吧
哈哈哈
哇
對
對然後我媽現在真的就是一直保持在這個60左右這樣
喔
也是不錯了啦
我媽160幾欸
喔
就是寫卡片時期
然後好像高中我記得
我第一次自己存
因為我高中之後就有零用錢
嗯
然後高中之後我自己第一次存那個零用錢
然後在她母親節的時候呢
然後我就跟我哥一起
嗯
欸
然後偷偷的在
我因為我學校附近有一間很大間的花店
就偷偷的訂了一束花
然後我就寄到我媽的那個早餐店去
嗯
對就她幫你送
然後那時候我在上課嘛
所以就有人就是在平日的時候送了一束花到我媽的店裡
嗯
好
那我媽的店在學區
所以早上超多人
欸
對然後她就很開心
那天她就很開心回家跟我說
嘿
你都不知道你媽我年紀這麼大
還有莫名的仰慕者
她很興奮跟我說
她有仰慕者
喔
她說今天收到一束很漂亮的花
這個是糟了嗎
哈哈哈
然後我想了很久
我就在母親節那天說
媽妳母媽是我
送的
哈哈哈
對
然後從那之後我就再也沒有送給我媽花了
因為她的印象不好
對這是我印象比較深刻
我第一次花錢送的母親節禮物
適得其反
悲劇欸
對
真的是悲劇
超悲劇
對
喔
而且我為了要搞那個懸疑效果你知道
其實我一直以為我媽會知道
嗯
是我跟我哥送的
然後我就要搞那個懸疑效果
我還故意不署名
只是說給大美女的一束花這樣
喔
在平日
對
還不是母親節
沒有寫卡片
對
慘
sorry
哈哈哈
對然後那個送花說大失敗嘛
嗯
然後我就記取這個教訓
以後就不要送這些虛的
嘿
然後接下來高一跟高三
因為我升學未盲
嗯
對然後我就送拼圖
蛤
拼圖不虛嗎
拼圖也虛
哈哈哈
不是
我送的呢
是一種希望跟願景
嘿
我就記得我挑的是一副
呃
就是那種田園
畫風的那種風景畫這樣子
嗯
然後小小流水
因為我媽就是內心有一個少女夢
嘿
她就很想要搬到那種花蓮宜蘭那種
就是比較鄉下地方民宿
自己一些種花弄草這樣
喔
對我就呃拼了一幅大概500片的吧
我就趁那個下課時間趕快拼一拼這樣
蛤
你自己拼
我自己拼啊
可以把拼好了
你自己拼
不是啊
欸我覺得送拼圖給人家沒拼很過分耶
送拼圖給人家拼好了幹嘛
拼好不就是照片
就是畫啊
對啊
那就買一幅畫就好了
對啊那你為什麼要買拼圖
欸拼圖表示我有努力過啊
拼圖表示你有努力過
對啊送畫不是你自己畫的
拼圖表示你有努力
對啊
這個邏輯好像對
但是後來媽媽在哪裡怪怪的
是有努力過
但是有沒有努力對方向我們還在確診
真的假的
對啊你送拼好的
對啊
因為我跟我媽都很喜歡拼拼圖啊
嗯
就覺得還可以吧
因為我媽也很喜歡拼拼圖
嘿
那個時候好像很多人很喜歡拼拼圖
我媽好像在我懷孕的時候拼了很多
在你懷孕的時候做力量
不是不是
我媽在她懷孕的時候懷孕我的時候
她拼了很多很大的很厲害的拼圖
你家那個客廳有一幅超級大的石碎
欸石碎那個很難吧
那是你媽拼的喔
對我媽拼的啊
喔超強
因為石碎整個都是糊糊的
倒草的那個顏色
然後又是倒草
真的假的
這石碎的阿婆
跟地上的碎全部都綠綠的
都是土土的顏色
土黃色的都一模一樣
對啊
所以我也送過我媽一次那個拼圖
我就是因為看我家那個
我媽都拼那個石碎
欸對對對
幹石碎太強了
而且她那個應該是2000片以上
對就是感覺很高
但是我後來很久沒有看到我媽拼了
對
我想說那我送我媽一幅拼圖
好讓她重拾這個興趣這樣
讓她符合我媽的那個等級
好
後來我就送我媽一個拼圖
然後應該是一兩千片
對
然後是那個末內的睡臉
好大家如果不知道我在講什麼
你去查一下
我覺得你媽一定覺得你在找她麻煩
對我覺得我應該找不到比那個更難拼的
對
我媽收到的當下也是
嘿
喔拼圖啊
哈哈哈哈
欸可是你媽是一個always用鼓勵代替其他的那種
我媽那個時候絕對還是很開心
對對對
絕對還是很開心
然後就把她收起來
嘿
把她收起來
收起來
而且收到找不到那種
哈哈哈哈
你送你媽一個傳家寶
若干年對
若干年後我突然想到說
欸我之前好像送過我媽
拼圖
媽你有拼嗎
沒有喔然後我控拼
對
你
一陣靜默
不知道在哪
我媽找出來拼也找不到
蛤
送進心坎裡了
對
在心坎裡收著
OKOK
好啦那就表示
好啦拼圖這個品項不好
大家不要參考
拼圖
這樣一來先拼好不是一個選項
對啊
假設你媽是一個很忙的人的話
有沒有覺得我這個努力比較對
微妙
微妙嗎
欸可是我媽說到我那個拼圖爆哭欸
因為我就跟她說
我就在那個拼圖背後說
希望有一天
我可以跟你一起在這樣的地方
然後很開心的過生活
我媽那時候可能因為我升學壓力
就是她也壓力很大
過得太苦
然後她看到那個字就忍不住
情不自禁然後爆哭
抱著我說
我女兒實在是太孝順了
媽媽期待你有一天帶我去這樣的地方
我就爆哭欸
你看我才是送進心坎裡
不錯欸
成果很好欸
對啊
你怎麼碎臉地獄
對
碎臉地獄
但是這樣子
怎麼說你拼好的
那不會有點像是
我們趕快去查一下
就是說母親不喜歡收到的禮物
其中有一個是蛋糕
我覺得好像有點可以理解
就是你蛋糕每次都會買很多
然後吃不完
然後就剩下來很難處理什麼的
吃蛋糕會胖
所以這跟送拼圖一個異曲同工之妙
所以我可以送一個蛋糕
然後我先把吃完
不是蛋糕這個有點微妙
他是說蛋糕沒有吃完
會變成媽媽的工作量
因為他在想辦法處理這剩下蛋糕
你這小屁孩又不可能去處理
對
所以先把它吃完
那不是很貼心嗎
你可以先把半顆吃完
我還是覺得送半顆蛋糕很過分
還是不要
好然後再大一點
稍微有點錢
有點收入了
就是近期啦
這兩三年吧我記得
然後就稍微存一點錢
我就在某一年的母親節
去年還是前年的母親節
我就送了我媽那時候
那時候當時比較紅的
新機種的那個吸塵器
吸塵器
我想說因為我們家的房間
是屬於比較長很大的
然後你掃地起來的話有點辛苦
然後我媽也有鋪地毯
然後我就想說
送吸塵器肯定沒問題吧
對啊他就可以
瞬間縮短他掃地的時間
吸塵器是不是也是有點微妙
對
我後來知道為什麼了
因為以前讓我講完
然後我就送了吸塵器
我就很興奮
我就先寄回家
然後寄回家之後呢
那個週末我就回家過母親節嘛
因為我媽我就說
你有沒有收到
她說喔那是你寄的
我說我還沒有感受到你知道嗎
我就說對啊那是我寄的
你有沒有打開來看
我覺得很好看
這個玫瑰金的顏色
吧吧吧我就很興奮
然後我媽說
就放在二樓的房間裡
還沒有開
然後我就說
蛤你幹嘛不開
我媽還安慰我說
啊我不知道怎麼用啊
等你回來我再看怎麼用
我才不會把它弄壞
我想有道理對不對
我就去樓上
結果發現它被藏在一堆
就是雜物堆裡面
真的完全沒有開喔
連上面那個膠帶都沒有撕開喔
然後我就很興奮說
媽我跟你講這個就是要怎麼用
然後我就把它說setting
set好之後
我媽就說
你是不是嫌我把房間弄得很髒
這不是我要的效果
這個有點微妙耶
你都沒有先
你都跟你媽先講說
這是母親節禮物還是什麼的嗎
我一定都有先稍微的那個啊
就稍微的微微的
就是旁敲設計啊
就算是先知道是母親節禮物
她會覺得不太妙
我後來去看那個排行榜
第二名還是第三名就是
打掃新家電
她就說
這雖然大家都
增加母親的工作量
你是不是覺得我就是個掃地的
對之類的
可是我真的沒有這個意思的媽媽
我只是想要減低你的工作量
送洗衣機啊
或者是那個廚具啊
都會有
有一點點危險帶
這個感覺
但是我去年的母親節
對
我們兩個就送我媽一個那個
鑄鐵鍋
很貴的鍋子
對啊
黃阿姨是一個很熱愛作家似的女性
反正我繼吸塵器之變之後
我就痛定思痛
所以去年
那我吸塵器應該是大前年送的
前年
我都直接包紅包給我媽
我媽超開心
好睿智喔
沒錯
對我們事前調查
對
最受歡迎的禮物第一名
就是現金啦
而且不分年齡層
沒錯
都是現金
我覺得我終於猜對了
但是有一個那個bonus
怎樣
就說你直接包現金
熟是不是
有一點好像沒有用心
打發的感覺
換個角度想好像虛印故事
所以你不要直接包個紅包什麼的
對
你還是先寫一個簡單的卡片
然後把就是
就是跟現金一起
一起送
反正你沒有一張卡片就對了
表示你有用心
對
就是
如果像是我們那種國高中的時候
就是如果送卡片的話
因為你什麼都沒有
就一張卡片
你卡片就要認真寫
該寫的就要寫到
每年都一樣
但是就是要認真寫一些卡片什麼的
對比較尷尬一點
跟你媽那麼熟
什麼話不能直接說
然後寫卡片
尷尬一點
但是當你沒有現金的時候
就不用寫那麼多
哈哈哈
拿去買那好吃的
千萬不要客氣
哈哈哈
對
反正我們以身試法告訴大家
最好的那個禮物
果然還是用心的卡片加現金
好不好
給你們參考一下
然後再一個
再一個我去年發現
好像很重要的東西
對
就是我們之前提過
送花
哦
其實媽滿喜歡的
所以我們有時候生日或什麼的
也會送她一束花
對
因為去年
我是覺得沒什麼東西好送
所以去年我請我媽
她們去吃飯
吃法餐這樣
然後我們就有事先準備一束花
對很大束很漂亮
送給我媽這樣子
我們就去吃飯的時候送這樣
我媽就很開心
對
然後我們那時候還想說
媽不是有人家說會覺得什麼
收到花好像不知道能擺多久
什麼之類的
對
麻煩這樣子
你會不會覺得
其實這個禮物還好
吃法餐就實在
媽說不會啊
花很漂亮啊
因為媽姐有插花的習慣
她就很開心
然後那一天我們
你們就去結帳
我就跟媽走在後面閒聊這樣子
然後我就說
女生有時候說不想收到花
但收到的時候真的還是會開心
對不對
我就跟媽這樣閒聊
媽就說
對啊對啊
她說像你爸
以前每年
不管什麼節日生日
都會訂一束花送給我
然後就
她說訂到某一年的時候
她就說
都認識結婚這麼久了
不然也不一定每年都要送花
然後她說
結果你爸怎麼樣
他就真的沒送
他就很氣
然後他就講這句事的時候
爸那時候剛好在櫃檯旁邊
他就回頭說
你自己說不要的
終於被我等到這一句了
然後媽就說
你就真的不送喔
對就是這樣
真的還是有用
還是有用
而且對啊
我媽每年都說送的花都一樣
我媽已經說
她每年收到的花都一樣
也已經說了快三十年
但是每次收到明明就還是蠻開心的
所以還是不能不送
好那我們得到一個結論
一個建議
就是當你真的不知道要送什麼的時候
送花跟
卡片跟錢
是最棒的combo
最棒的combo
花可以滿足她的這個
內心小小的少女期待
對整個都年輕起來了
然後又從卡片中看到你的
真心
準備的這個心意
然後又從
錢裡面看到了實用
真實的這個實用性
對一堅三固
很棒
推薦給大家
接下來進入今天的這個
第一個是最愛黃色的Elly的留言
她的回覆
EP53翠翠生氣站門外的事
你說你生氣的時候跑去門外站
然後被把狗嚇到了
是狗嚇到我
她說她想到她一個阿婆說過
有一次家裡不順
家裡就是諸事不順順
三斤半截的心情很難過
就到海邊
蹲在石頭上哭
好可怕
晚上
可能她家就住在海邊
突然聽到後方一個漁夫
三斤半截的一個漁夫
一直叫
我飄飄啊救命
她用一個現代的說法
如果是一個漁夫
應該是說
有鬼啊救人喔
這種感覺
對
阿婆就很害怕
然後跟著漁夫一直跑
然後就尖叫
漁夫還是一直跑
一直求救
之後
跑太快阿婆都沒追上
後來阿婆追著覺得很奇怪
後來才想通
原來漁夫以為
漁夫以為的飄飄就是阿婆
太沒禮貌了吧
這就跟我們家很多孕婦一樣
就是
對嘛
她三斤半截蹲在海邊哭嘛
對
想起來好像是真的有點可怕
然後還去追人家
對
恐怖
接下來這是呱呱的留言
有兩則
這個
這種油簾
兩則
內容幾乎一模一樣
我都覺得這已經
幾乎可以說這是有科學實證
不是才用不同的賬號
留兩則
沒有沒有有兩則
他說通勤騎車大概15分鐘
都是分段提名的podcast
聽完新的就選舊的來聽
很療癒也很歡樂
是每天的精神糧食
今天早上剛好聽了你們講便秘與大便那段
沒想到
到公司就有便意了
喔
身為資深的便秘者
不只很少會有自然的便意
更不要說健康理想的早晨大便這種感覺
他就人生都舒暢了
體驗更是難得一見
這是太神奇了
謝謝你
我再重複一次
有兩則
真的假的
有兩則見證奇蹟
哪一集啊
就是便秘喔
便秘哪一集啊
我不曉得
我們很多集都講到便秘之類的議題
因為我是一個重度便秘者
快告訴我是哪一集
我到時候便秘
EP61
好
我們現在自己可以催眠
又可以舒便了嗎
有可能
待會試試看
好我要試試看
再來一次
這是Oliverma7689的留言
他是動物園園長Lily講
聽到EP53的養貓留言
好
好位小姐說要讓留言的聽眾等待跟貓孩子的證言
對對對
他說想想自己的動物園肯定特別強
從小到大陸去撿到牡丹鸚鵡皮包骨的狗狗
綠袖鹽寶寶
綠盒上鸚鵡
鴿子寶寶
撿到各種鸚鵡好厲害喔
各種鳥
最近收編了一隻哭了三天的一個月大的
戴帽小貓咪
他說那個時候
他伸手過去讓貓咪自己做選擇
他第一次是哈氣然後躲進箱子裡
第二次伸手就義無反顧的撲倒在掌上
讓他捧著手心戴下來
我也想要這種證言
這就是證言啊
他說證言這個實真的是太準確了
他說原本家人都反對養貓
現在大家上班前都會看看貓咪才出門上班
等到證言就是會這樣
自然而然的
再來是一位路過的使用者留言
他說
一批五十三神媒造成童年陰影
他說小時候
表哥表姐都會帶他們一群小朋友一起看動畫
印象最深刻的就是神媒某一集說
有一種傳說中的夢
夢裡會出現很多的門
夢到的人一定要照著特定的順序
依序進入門中
不然就會在夢裡死掉
現實也醒不過來
最後補刀說
聽到這則傳說的人晚上都會做這個夢
煩耶
這個真討厭喔
那個時候是不是有這個惡習
魔裝很流行
就是你會收到email
或者是
那個時候是簡訊
對簡訊
跟你說你不轉發就會怎樣怎樣
就會厄運產生
七天之內一定要轉發
不然就完蛋了
七孔流血這樣子簡訊
這會不會是
因為貞子電影的關係
電信公司的陰謀
而且他要求你一定要轉發十封
對
他們有個team專門在發這些東西
用來洗的
他一個人發出去
叫你發十個人
因為兩個人上當
他就變成紫蘇形的貞長
中華電信就這樣起來
骨架真的真的有張飛眼
不是這種東西就是很討厭
你心裡知道
就是你很理智的去面對這件事情
你就覺得
老娘就不發咧
那內心又覺得哪裡毛毛的
這很討厭
討厭
這種會夢到又更過分
因為你看到被他嚇到之後
你一定會夢到
特別容易
討厭
沈梅真討厭
他說當時他嚇到大哭
然後問一起看的外婆說
電視裡所有都是真的嗎
外婆回答都是真的
我外婆嘛
我外婆
那時候網路不發達
他不知道要去哪裡找進門的路線圖
你說他想上網找攻略嗎
因為動畫裡面
他一定不會講得很清楚
對啊你現在想的是說
你到時候真的夢到怎麼辦
動畫沒有講得不行不楚
你趕快把那個左右前前後之類的順序記下來
動畫裡面他不會這麼詳細
對
他還不敢告訴大人
人生第一次熬夜通宵
就是這個時候
整整熬了一天一夜
忘記第二天是怎麼睡著了
應該是直接昏睡過去
誠心希望林夢以後身邊不會有這種欺騙小孩的大人
不會
真的不行
再來是路過的困擾玩家留言
他在新竹念大學
住在學校附近的學生宿舍
他們這一棟因為離學校很近
所以有一隻應該是他們學校校狗的大王
晚上都會在我們宿舍附近睡覺
如果天氣不好太冷或下雨
他就會進宿舍裡面睡覺
因為可能是只有他有在門外放那個腳踏墊的關係
軟軟的
所以他會睡在他的門口地墊上面
所以說他出門回家都要跨過他
直到有一天
他早上半夢半醒之間
聽到很像草被翻動或是樹枝摩擦的聲音
越聽越不對勁
想說聲音怎麼這麼大聲
而且是從門外傳來的
不好的預感引導他衝去門口一探究竟
開門就看到大王不知道發了什麼神經
竟然把他躺了兩個學期的地點
是一個無碼分屍
為什麼
不知道他傻眼的看著他
他也看著我
多於15秒鐘之後
他決定關上門躺回床上
晚點再面對這個殘酷無情的世界
關於這個就是狗突然發瘋
把那個自己的東西扯爛的故事
我們家也有發生過
層出不窮
我們家有阿寶跟秋葵兩隻大狗
我爸養的
他們各有一個很大的睡覺的墊子
對真的很大
他們平常都會在田裡跑來跑去
有時候就是野孩子
有時候那種水溝啊
或是泥巴灘什麼之類的
他在照跑
照跑他沒得怕
然後墊子會被他弄得很髒
很髒很髒很髒
很認真髒
他平常我都不在意
我想說
他開心就好
某一天我不知道
心血來潮
我就把他墊子拿去洗
把外套跟內膽拆開
拿去洗
然後我們他那個墊子
我們一直都有用一個
壺鈴
把他兩個墊子壓著
對
然後
因為拆開了嘛
他裡面那個內套
內枕不用洗
就放在原地
我就沒有壓住
把外面那個墊子拿去洗
洗好然後拿回來曬的時候
我就發現我們那個庭院
一片像是下雪一樣
一片狼藉
超可怕
白蒙蒙的一片
他就把那個枕頭
就是拿去然後扯爛
撕爛
那這種事情呢
就是我們家秋葵跟阿寶嘛
這種事情不用思考
一定是秋葵
對
我就直接就是大叫秋葵過來
秋葵就過來
幹嘛這樣子
你就指著那一坨爛泥
是不是你用的什麼之類
一定是你用的
對
然後我就想一下
然後我就看
阿寶咧
阿寶怎麼不見了
秋葵一叫就來喔
對
然後就回去找阿寶
那你今天也有玩
對
一臉羞愧
他一看我去叫秋葵
就趕快跑掉
很好笑
再來是一個
我叫寶哥是女生的留言
他說關於高中飛機警告那集
他要分享他的經驗
他說絕對沒有人比他扯
他說我們高中沒有警告
最輕的乘主是直接一隻小過
哎喲
啪啪啪啪
他高中一隻最誇張的小過
是攜帶免洗筷
為什麼
因為那時候學校提倡環保
不能有免洗餐具
對
但是那個免洗筷是早餐店阿姨放在他的早餐裡
太gank了
沒錯
可是那天好死不死
遇到教官安檢
就被寄了一隻小過
你會想那個畫面
還沒買早餐的時候
阿姨說有餐具嗎
不用
他說沒關係他可以給你
真的不用
然後這個阿姨說
這孩子還真乖
真時辰
偷偷的發力
就是這樣
再來是一個跟
珍珠美人魚有關的留言
ink scl的留言
他留言標題叫做就是這麼尬
我永遠不會忘記
大三某天下課回家
開門
看到比自己大兩歲的哥哥
非常認真的看著珍珠美人魚的畫面
我哥發現之後
用一個非常靦腆的笑容說
這很好看耶
然後默默的把電視關掉走回房間
幹嘛搞一部像被看到A片一樣
吃皮兒的留言
他想分享一件
最近上班的時候的瞎幹事件
他說他在新竹園區上班的產線作業員
最近進了新的機台
機台會有機台的廠商
進廠協助測試機台的功能
因為產線旁邊的走道有點窄
被一個男生廠商半彎腰
上半身在機台內做事
屁股敲在機台外
擋住了他的路
他腦中想說的話是
你的屁股可以借我過一下嗎
結果說出來變成
你的屁股可以借我一下嗎
哈哈哈哈
來 右尾煩請給分
三分吧
哈哈哈哈
為什麼
超好笑耶
是一個不熟識的男性耶
超好笑的
不過下感是蠻下感的
下感是蠻下感的
對
我最近還會覺得齁
我們跟陳春涵的頻率真的是
對不上耶
你們心胸太狹隘了啦
是我們的問題還是他的問題
我不知道啊
你們心胸太狹隘了
我現在越來越
越想說會不會
其實是我們的問題啊
對啊
我現在想像不到那個
大家聽到是爆笑
還是跟我一樣的表情
對啊你們倆
因為我們做了之後
我們Look Pocket的時候
都做一個三角形
對
對 然後我剛剛就是
對著他們兩個
同時講這個故事
對
對 兩邊的反應
喔 你有看到他的表情喔
我就看著你們兩個啊
你就笑得像個白癡一樣
然後他就看著我
好像看到一個白癡一樣
哈哈哈哈哈哈
我沒辦法自處
我不知道我到底是不是
講了一個好笑話
我覺得可以
我跟你講
只要50%人笑就可以了
我們現在就是50%
問題就是
你到底是不是50%
我覺得是65%
好沒關係
我們交給就是
留言來決定
廣大的群眾來評論
OK
再來是SkyChef的留言
嘿
他的留言標題叫做
史蓋學夫
重複了一次他的這個名字
中文版
這個滿好笑的
我也覺得這個
節奏嘛
節奏很厲害
他說1比53
阿段如果真的被
漱口水弄死
對
那就真的變成細菌人
哈哈哈哈
這滿好笑的
這個可以
喔這個可以喔
這不錯
對吧
有這種
世界和平的笑話
不是很好
哈哈哈哈
為什麼笑話要把人
分成兩種搞對立咧
幹什麼東西
不是
有的人Range比較廣咩
好
喔再來這很重要喔
就是我歐呦
阿我卡伊
這什麼名字
什麼名字
我歐奧卡伊的留言
他說1比54
混亂的飲料名稱
他讓可不可澄清一下
他是可不可的員工
現身說法
他來澄清
他說
你不是說他們沒有奶綠嗎
為什麼他們可以沒有奶綠
他們不是有奶有綠茶
他說他們的確有綠茶
也有牛奶
牛奶
他說他們沒有奶綠的
沒有奶綠的原因
是因為他們的綠茶
做成奶綠
真的超級難喝
所以他不想要傷害我
有試過對不對
沒有開玩笑的難喝
他說他們店裡有一陣子啊
掀起了一股奶綠熱潮
每個人都很努力的嘗試
各種比例啊
甜度什麼的
結果完全沒有綠茶的味道
就這樣調起來
綠茶味不見
就變成一杯很臭的水
大概這個意思
OK
這個人覺得呢
其實不需要
他覺得不是要糾正你的飲料的名稱
是因為他們的貼紙引印機
印出來就是那些詭異的名稱
什麼叫這個什麼
就是說你如果一次點了五六杯
他就根本不知道奶杯是什麼
你知道嗎
就是你如果叫了說
你又要別珍奶
你又要別奶綠
然後你不是叫他硬的那個名字
對
對不上
多了之後搞不清楚你到底叫的是什麼
OK
印出來會對不上
這個感覺
所以他跟你對名字是在確認
他也很無奈
必須這樣
然後麻煩剪輯師跟廣大的粉絲宣導一下
點餐的時候耳機麻煩拿下來
我吼到對面等公車的都知道
我在問你冰塊甜度了
你還在給我哈
他不小心開始通透我的事嗎
同一時刻
小杏魚的留言
他說他要講這個
他倒渴不渴
上次喝他們珍珠奶茶的故事
他用一個很緩慢的速度
看著菜單
對著店員說
我要一杯熟成
店員就說
熟成紅茶嗎
冰塊甜度呢
他說不是
我要的是熟成奶茶
一杯熟成歐蕾嗎
冰塊甜度呢
他說對
熟成歐蕾對
但是我要加那個圓圓白白的那一顆
所以你要的是白玉歐蕾嗎
請問冰塊甜度
對
就是一直這樣
他說超想把自己埋下來
他看到店員就好像自己上次語言能力一樣
怎麼說到錯
沒有我覺得所有人面對一個全新的語言
都是這種狀況
再來是貓球貓兒的留言
他說聽到阿段之竹間那個很難唸的牛
很難唸
他這句很難唸
很難唸的牛髓湯
牛髓湯
他說他之前訂李圓圓
應該是一間飲料店
他的珍珠都叫做圓圓
他只要講
不管講到什麼
只要講到珍珠
這兩個字
珍珠品項
店員就會馬上跟證說
是什麼什麼圓圓嗎
比如說我講珍珠紅茶
他說你說是圓圓紅茶嗎
這樣子的感覺
最後確認全部品項的時候說
十杯珍奶對嗎
露出本性了
講到這個飲料
我想到之前
好像在youtube的那個留言底下
也有看到一個
他說他要分享一間
他很喜歡的飲料店
好像在台北吧
然後他家飲料店的名稱呢
都非常的奇怪
非常文青就對了
但這都不是重點
他有貼那個menu給我看
然後他說
我每次要跟那個店員
不論是男店員
如果是你店員還好
尤其是男店員的時候
他就特別尷尬
因為他要跟那個店員說
可以給我一個擁抱嗎
他很喜歡喝的那杯飲料
叫做擁包
對就是很害羞
再來是
timo kilo的留言
他說紙娃娃系列
他說小時候看電視說
沒有開框的神像
被不是神的東西附上
鬍鬚就會一直變長
那一陣子會偷偷觀察家裡的
14神像的鬍子的長度
這不是重點
他要說一個
他覺得有點溫馨的超自然故事
他說烤機車駕照前
他常常會在一條路上練車
那一陣子他的眼皮就一直跳
試了很多方法都沒有用
後來媽媽去問了一些
有感應的人
他就說
路旁那邊
那個土地公
在提醒他龍空沒有抓穩要注意
後來就真的在那條路上
發現土地公
去跟他說謝謝之後
眼皮就不跳了
那個土地公
是在整你嗎
他讓你沒有辦法專心騎車
他可能在練直線7秒
左邊跳就叫你右邊一點
喔
這麼精準
會不會被干擾好不好
被干擾就
眼皮怎麼一直跳
然後就這樣
然後後來你去找土地公
跟他說謝謝的時候
他就說
我發現了
再來是Winnie
Winnie的留言
他說獅子座老公很愛說走就走
很棒
他說他某一天假日
他老公醒來就突然跟他說
我好想去龍盤公園看星星
龍盤公園
早上起來
對
不知道在哪
但是好像很遠
墾丁在墾丁看到了
龍盤公園在墾丁的樣子
OK
然後他就開始查民宿
然後因為剛好有某個廉價什麼的
民宿很多都滿的
飯店都超貴
然後找了很久
終於找到一間看起來很美
而且地段很好的民宿
於是就開車出發
結果到了之後發現那個民宿是
照片你知道嗎
騙人的騙
假的
他說就是很老很舊
小小的窄窄的這樣子
但是他終於還是完成了
老公少女心想看龍盤公園看星星的夢想
最後他問我說
你以前有來這裡看過星星嗎
我說有啊
跟朋友來過
他突然就很失落
說我以為你沒有來過
想跟你一起來看
他說是不是
我是一句話回了少女心嗎
是
我有親身體驗過這件事情
有嗎
就我們去苗栗吃飯的時候
我們去苗栗
然後有一間那個
我說苗栗很好吃的餐廳
我們之前講過
對
我們在那邊吃很多客家菜
然後我吃的時候就很興奮
我說這個都沒有吃過
都好好吃喔
什麼樣子
然後講了很多
然後一直在旁邊跟我說
對啊
我也覺得不錯
然後最後離開的時候
我還說
我覺得這口味真的很特別
你才說
沒有啊
我家每天都是這個口味
你有沒有想到
你的少女心嗎
有啊
所以我對你誠實是不行的嗎
不是
就是
你可以一開始就講啊
因為我沒有想到
你覺得很特別
因為它是真的好吃
就是這個
就是這個傷人的態度
不是它是真的好吃
我認同
就這個好嗎
認同它好吃嘛
就它一開始
應該一開始就說
龍潘公園說
喔好
我之前去過那邊風景不錯
大概這個感覺
前提先講出來嘛
喔
不要讓你白白興奮一場
然後再跟我分享的時候
我不是又潑了一個小冷水的感覺
就兩個人的興奮度差太多
OK
好我下次會把這句話藏在心裡
好再來是一個三個日文字的留言
我提供女生朋友換髮型的唯一解
遇到朋友換髮型
你就要說一個關鍵字
就是說
臉變小
通常都是有
有
有喔
有中有中有中
有中嗎
對我近期決定要去剪頭髮
你最好給我說這句
萬一
蛤
萬一沒有變小呢
你沒有
誰在乎他有沒有變小
對啊誰在乎你的答案是否真實
但是你就是說臉變小
因為你說很多有的沒的
對
什麼我覺得這個看起來比較流行
看起來怎麼樣
或是一些很複雜的形容詞
都有一點
你意思說就是他剪了一個
顯臉大的髮型
為了要說他臉變小
是
對
就是這樣
收到了
真是討厭鬼的發問
最糟糕的就是問他
你這是在哪裡剪的
蛤是嗎
抄襲失敗
為什麼
因為他就會覺得
你是不是覺得不好
然後你才問他你在哪裡剪的
蛤
不是說我覺得你剪得很好
我也想要去剪啊
不是不是
那是口氣問題
就是說你進去說
欸你在哪裡剪的啊
不行
你要很興奮說
蛤你在哪裡剪的
這樣才可以
你看就是這樣
就是這種
這種態度的轉變
同一句話就不同的效果
就很危險
所以這時候你才要說顯臉小
你看就是這樣
比如說
標準答案
臉看起來變小了
應該沒有辦法用
對吧
蛤臉看起來變小了
變小了
嗯
臉看起來變小了
也是小了
太棒了
各種口氣都白搭
我人生中歷經過的那個
關於剪髮最討人厭的回答
就是我記得有一段時間
我不知道怎麼樣
反正哪裡抽了
我就去剪了一個齊瀏海
而且還有微微的公主切
是不是很喜歡
對你瀏海做一些有的沒的
對高中的時候
anyway這不重點
然後我呢
就很興奮
我剪了一個瀏海
結果我到學校之後
有一個感情不錯的老師
他說
你去剪頭髮了
我想說
我可能會得到一個正面回答
他問我下一句就是
那個髮型是有付你錢嗎
超過分
人生遇到最討人厭的回答
好嗎
請大家不要複製這個答案
再來是
是很好玩
沒錯留言
EB55的翠翠哼哼
是德克斯特的實驗室嗎
沒錯
聽了那麼多集
我終於有答案了
不是明明我們就覺得
那個哼得很爛
你們不是說哼得歪歪的嗎
確實是歪歪的
對
但是這集明顯的這個
答對的人
答題人數變少
好像是
我就馬上服務到了
另外一群不一樣的受眾
就是看卡通口味不一樣的人
對
他有點美式卡通
你小時候有在看這個嗎
有
我小時候有段時間很困惑
為什麼他一直叫他妹妹弟弟
我也是
對不對
就想說他明明就是女生
我也是
為什麼一直叫他弟弟
對啊
他一直叫他弟弟
因為以前在卡通
沒有字幕
對啊沒有字幕
他就叫弟弟弟弟
我就想說
他是不是長很像女生的男生
因為他媽以前叫他弟弟
他媽叫他弟弟很正常
他媽也叫他弟弟弟
好道理
你小時候看這種話
我怎麼在思考
對啊
你就像蓋番泉的時候
你還說什麼
報紙兄弟的那個哥哥是女生
對啊
報紙兄弟的哥哥是女生
他不是說過嗎
小烈很像女生
他一直以為小烈是女生
小烈都叫小烈了還叫女生
不是
重點是抱走兄弟
他都叫抱走兄弟了
對
好
你現在重新哼一次
然後呢
我忘記我上次哼什麼了
好可怕
然後呢
好像是這樣吧
真的爛
真的
真的很久沒看了
好我要來今天的脆脆哼哼了
卡通です
好來囉
好了
看完就可以了
後面很長
這很簡單吧
好了就這樣
我哼超長
還聽不出來
後面哼得比較好啦
前面幾個
前面幾個都走音
你中午只有噔噔噔的
你又走音聲音出來
他今天沒有帶珍珠
不是沒有配樂很容易走音
好啦聽得出來就好了
你們不是說我們要走一個迷霧風嗎
喔迷霧風
對啊
迷霧風
所以是特別配合的
沒錯
用心良苦
不要再嗶嗶了
OK
今天先到這邊
大家掰掰
母親節記得回家
沒錯
掰掰