阿嘍 大家好 歡迎來到好味小姐開束
我還你原型 我是翠翠
大家好 我是田先生
大家好 我是田神凡
本集節目有贊助
本集節目呢 有寵愛之名 挖車配水能量保濕系列贊助播出
你覺得贊助還是有點開心
OK 好 前面這一段是認真的
這次要跟大家分享呢
是寵愛之名的挖車配水能量保濕系列
那它分別就是保濕精華水
保濕精華跟保濕活膚霜
是不是已經聽不懂了
嗯
好 那他們這次那個水能量保濕系列主打
就是他們有添加那個專櫃級純粉惡劣酵母
就可以為那個肌膚上面維持維生生
惡劣酵母
對
是一個很惡劣的酵母
是1234的2
劣是 欸這是劣開的劣
劣開兩次的酵母
你讓我想到很老很老哏
就是那個
董月花時期的梗
董月花什麼
蛤
他就是會用客家腔講話啊
他就說四分五裂啊
喔算了算了算了
這樣感覺好像像我很老一樣
不要 你不要給分
我覺得很丟臉
你知道我把它講完
好
那這個惡劣酵母呢
就是可以為肌膚維持維生菌蟲的那個健康
然後就穩定你的膚況這樣子
那活膚霜呢
他還有另外添加就是
菸鹼錫胺
喔我找那個錫想找了很久
他到底叫什麼名字
就那個字到底怎麼唸
他有一個有字邊
然後一個流水的流的右邊
下面有一個米
我一直查流我都查不到
我溜溜溜溜我都查不到
最後發現是錫
就是顯得我很無知
小時候沒讀書就是長大比較辛苦
OK 那這個菸鹼錫胺呢
就可以幫皮膚增加防護力
那無論是上班族懶人
或者是你是乾燥敏感肌的人
都可以輕鬆的保養
就是讓你走到哪裡都可以水亮亮
他原本寫水噹噹
但我總覺得我講起來很害羞
我就把它改成水亮亮
還是講水噹噹
不 用另外一種方式講出來
我覺得好像比較好一點
然後再來就是因為我其實
他們都會提早寄來給我
所以我自己有先試用過
那就只能我試用啊
你們兩個就
就沒有試用這種東西的習慣
好 不一定啊
而且你們哪分得出什麼是精華
什麼是霜啊
無從比較
什麼是精華什麼是霜喔
對啊 你分得出哪一罐是哪一罐嗎
是不是不行
對 我自己在用保養品
因為我其實很少化妝
嗯
所以我覺得大部分就是桌子上白
就只有保養品而已
喔 對
對 然後我主要自己很在意的是
那個味道跟質地
可能因為有養貓
就很在意味道
喔
就很怕那種擦上去超香的有沒有
嗯
就是你整天都只能聞到那個味道
或者是很怕很黏的
欸
對 所以我這次用了我覺得還不錯
他這是寵愛之名這個Water Pay的全系列
他是沒有添加酒精香精色素的
所以就是基本上我覺得沒有味道
喔
對 就是你擦完以後就跟洗完澡一樣
就沒有味道
我覺得這點還蠻不錯的
所以如果你是那種跟我一樣
味道敏感的人
應該會蠻開心的
因為有的會有一點點
那個叫什麼啊
化工味喔
我很怕那個
有的化工味的那種味道也不行
喔 像我們之前有時候
用那個什麼
那個叫什麼
擦肚子那什麼
肚肚霜
認真霜
好 認真霜
肚肚霜
認真霜
是不是好像雷夢的東西
對 那時候想說
我們要找一個什麼味道都沒有的
完全無添加的那種
對 最健康
對
對音樂比較好
沒錯
欸 就是找到那種真的很純的
對
但真的是臭的
真的 對
還是不行
對 還是不行
你就會覺得自己一直臭臭的
但他們就是沒有味道
我覺得蠻棒的
然後再來就是敏感肌也可以用
因為就是酒精香精色素都沒有
然後質地的話
我還蠻喜歡的
它是屬於那種超清爽
完全不黏
連精華液
它是有一點摸起來黏黏的東西
但擦上去也不黏
非常優秀
我超級怕
對 因為你真的很少在化妝
對
所以說導致
就是你對臉上的東西什麼的
特別敏感
容忍度特別低
對
我連那個刷睫毛膏我都不太行
我就覺得眼睫毛很重
明明就超少的
我還是覺得很重
對 然後不管
每次只要化妝
只要就是像我們拍片
對
可能畫一下
它一結束
就尿急
我就會
就先去化妝
先去卸妝
再尿尿
這種程度
對 我就真的很討厭臉上的東西
對 然後那個它的面霜是有點像那種
半透明質地的
不是白色的cream
它是半透明的
然後它是那種一抹到肌膚上
就會變水感的那一種
欸 我很喜歡這種欸
沒關係
你知道是哪一種就好
好 沒關係
大家會喜歡
大家知道是哪一種就好
對
它是那種
我覺得超級適合夏天
對 就是
然後完全不黏那種
你不會有負擔的那一種
不會覺得
臉上好像有什麼東西一層這樣
然後化妝水是那種噴霧罐的啦
我之前有買一罐給你用
你就在那邊說
我覺得我最近上鏡看起來臉乾乾的
好
對啊
然後我也給了他一罐
就是你現在坐上那一罐
就是它是噴霧罐的
所以就是
如果你是做辦公室的人
我覺得隨手噴一下
或是放在包包裡
也蠻適合的
很方便
對 因為它小小的嘛
對
對 就很方便
那罐都會被傳來傳去欸
對啊
就因為吹冷氣超容易乾
嗯
所以你就噴一下會覺得舒緩很多
OK
那這次呢
也有給那個好位小姐聽眾的福利
所以即日起到6月10號
你只要在從二之名的官網
買那個Waterplay系列產品
就輸入我們的專屬優惠碼
你猜
是什麼一個操作系列呢
Lady Water
NO
不是喔
沒有你想像不準
Lady Love
不是
它就只有LF100
OK
折100塊就對了
對 折100塊
今天還是很重要的
喔 100塊
對 100塊欸
喔 不錯 蠻多的
對
所以詳細情況呢
大家也可以到我們那個資訊欄裡面
就官網連結
大家可以去看喔
就這樣
OK
好
那形容那個
好像什麼水桿之類的
好像媽媽在介紹
其中一個阿姐
嗯
阿姐你小時候來的那個
很喜歡帶我
你每次很喜歡帶她玩
好 妳每次很喜歡帶她玩
對啦
她那個小時候抱過你
你知道嗎
大概你兩個月打熟
一片蒙
真的假的
喔
阿姐好
男生是這個感覺嗎
蛤
你們聽起來是這個感覺嗎
你說化妝品嗎
嗯
聽起來是這個感覺嗎
就是有這麼的
就是不熟悉跟久遠感嗎
不熟悉跟久遠
沒有 就這個未知啊
喔
就未知啊
像你說什麼精華液啊
然後什麼化妝水
還有什麼眼霜
還會有什麼妝前乳隔離霜
防曬
粉底液
基本上一罐東西放在那邊
吃保養品還是化妝品
我們是分不出來的
喔
真的嗎
這樣講很清楚
是喔
對對對
化妝品跟保養品的區別
完全無法理解是差在哪
無法
有些就是
化妝品也有一些是要塗開的啊
有嗎
還是其實沒有
化妝
有有有
粉底液可能就是要塗開的
對嘛 對嘛
粉底液是化妝品
對 化妝品
喔
化妝水是保養品
對
你看
找麻煩
喔
我就想到說
他今天
就是他在廁所裡面
因為我剛好生理期
我就跟他說
欸 你拿一片衛生棉給我
我要去換
我要去換一下
我要去上廁所
就他拿了一片護墊給我
我就超生氣
我說
這有什麼難的
吼
就我說我要一片衛生棉
好 我們換主題
我們今天就聊生理期
我就想說這
欸
然後我
每次叫他幫我去買衛生棉
就是尤其是之前有時候
我們做月子的時候
都要你幫我去買嘛
我出不去嘛
然後我就說我要
我就講我要哪個牌子
的日用
或者是夜用
或者是護墊
他要寫得那麼清楚
你到底為什麼還是會搞錯啊
不行
蛤
不行嗎
你給的資訊不夠清楚
沒有人
怎麼會
你要給就是
照片
欸啊
照片也可以
喔我剛想說是你要給
深藍色上面有
那個粉紅色花那一包
這個
如果是夜用的話
有四包都長這樣
你也找不到
粉紅色
粉紅色那一包不行
不行不行
白色那一包不行
太多了
那就要給照片
欸一定要給照片
為什麼
就是護
呃
就
我們換位思考
你要換什麼換什麼
換位思考
我隨便舉個
好來來來
你幫我拿那個
Type-C轉USB-A的
從別的線過來
那你包裝袋上有寫嗎
沒有啊
那個就是
那個啊
Type-C轉
就跟你今天
不是
衛生棉上面都有寫
日用23公分
對啊包裝上面會寫啊
包裝上面寫Type-C
我就會買啊
不是是
拿過來
就像你今天叫我
幫你拿衛生棉一樣
就是它就在一個盒子裡面
亂七八糟的
這樣子
所有
你那個衛生棉
每一包上面的
那個塑膠袋
都被你撕得
像是被狗啃的樣子
因為它上面沒有拉痕
我就直接打開啊
所以每一包衛生棉
都是那個姿態啊
我不可能看得到
上面是什麼字
這樣子啊
可是它有
它有大小差距啊
比如說它今天
拿給我的護墊
就大概只有5公分大而已
像Type-C的那個頭
跟那個Lighting的頭
也長得完全不一樣啊
大小也不一樣啊
不是可是
沒有沒有沒有
我覺得大小是有判斷依據的
就是
因為我生理期
比較量比較多的時候
當然用大片一點嘛
我怎麼知道
你生理期在哪個階段啊
沒有沒有
你有掛名牌在身上嗎
還是
不是啊
你拿之前有問我啊
蛤
欸你是不是也不知道
他拿之前問我說
你現在是第三天還是
這第幾天
我說第三天啊
然後他就拿了一片護墊給我
我是問
你那時候啊
今天是這樣子
嘿
好
昨天是這樣
那天是我晚上吃完飯之後
我在上廁所
我在上大號
對
我在蹲在那邊
嗯
好
然後就是一個
算了我不要形容得太仔細
反正我還在
我還在
我還上廁所就對
進行中
對
然後他就突然
嘰吼吼的過來
嗯
我說你怎麼還在上廁所
什麼時間
你怎麼已經等了15分鐘啊
就很急
對
他說你要幹嘛
他說我要拿衛生棉
嗯
我說你外面都沒衛生棉嗎
他說都沒有
對啊
一定要拿到衛生棉
對
他說不然你就是直接拿給我
你先
就是很急就對了
就在他頭上而已
嘿
我們頭上那個
有一個那個
馬桶上面的架子嘛
對對對
架子上面有一個木盒
剛剛是你推倒那個
嘿
嗯哼哼
對對對
他上面有一個木盒
嗯
因為他那個衛生棉很多包
啊每一包又像我說的
就是
有三種尺寸這樣
就是扯的跟垃圾一樣
嘿
所以我就不喜歡他
看了很不順眼
對
不要讓他露在外面
所以他就拿一個盒子把他裝起來
對把他裝起來
嗯
然後他就說
你就上面那個衛生棉
拿一片給他這樣
對
然後我那時候
我有問說
嘿
我那時候問他說
你不是第五天了嗎
嘿
他說沒有我現在才第四天啊
對
我追究他意義不是說
我知道說哪一天的時候是什麼狀態
不然咧
他以為你現在已經結束了
對我會說你現在不是已經該結束了嗎
哦
是這個意思
他說我給你拿幹嘛
對說說說
你結束了你跟我拿幹嘛
你不要打擾我上大號
我給你拿肯定是沒結束啊
你不是應該結束嗎
你鬧屁啊
嘿
我是這個意思
我不是知道說你有什麼狀態
哦
然後我就隨便拿一片給他
嗯
然後他
就是我們打一個門縫嘛
對
因為大家知道他上廁所的時候要裸體
所以他就
打開一個門縫而已
他就一副看到
看到白色的樣子
不是這個啦
對
我說這是後殿
然後再拿一片不一樣的給他
嗯
說這個是業用的啦
對
我拿回去
而且我拿第二片的時候我害我思考
你害我思考
因為我拿第一片的時候那是很小片的
對
我想說
拿錯了應該是
大一點的
我就記得為什麼好像不是長這個樣子
嘿
應該是比較厚的
對對對
然後那一堆嘛
嗯
我選一片最厚的
哈哈哈
想說不會錯了吧
也沒有錯啦
對啊
他說這是業用的
什麼之類的
對啊
然後說你根本不出來什麼
我怎麼會知道你這個
是吧
不是我就心裡就想說
OK好今天這個
好這個比較過分了一點
因為這都拆開了
有點難
嗯
那買衛生棉的時候到底難在哪裡
不是你要這樣想
嘿
每個月會經歷一次
嗯
這些東西你已經摸很久
你很熟很熟很熟了
嗯
對啊
而且那個是按公分數算的欸
對啊公分數啊
公分數跟
公分數跟那個月
就會進的量的連結在哪裡搞不清楚啊
不是他上面會寫一般日用啊
這就像是你那個USB的插頭什麼的
今天他的那個規格
嘿
就是不是按他的頭的那個形狀分
嘿不是按USB的長度分
是按線的長度分
哇這你要怎麼選
嗯是這樣嗎
對啊
我就覺得上面都有寫一般日用跟一般夜用啦
欸我們聽說他不是女生嘛
對啊
但是有很多是他的男朋友什麼之類的
幫他們買衛生棉
之類的
嘿嘿
身受其苦
嘿
我要解救他們
我們做一集科普
科什麼
科普
把大家教到會
哦反正他們都會拉男朋友一起聽
好首先你剛剛說
一般日用跟一般夜用
嗯
嘿
一般日多一般
他上面就會寫一般啊
21到23公分
啊怎麼樣叫做不一般
沒有他其實沒有
不一般
啊他有那個量多
哦
對他有量多跟量少型
但是就是看女生的偏好
那我一般都不會用到量多或量少
我都會直接用中間這個一般的
一般就是中間量
對對對
就是買一般通常不會錯
夜用的是不是就是可以用比較久
可以吸比較多這樣
夜用就是晚上
因為你躺著嘛
然後你有時候那個量會往後
所以夜用會特別長
所以是形狀的問題
對對對
不是吸收量的問題
吸收量也會多一點點
他會延伸到屁股那裡是不是
對對對
他會墊到屁股
量多
嘿
日用跟一般夜用
其實
哪一個可以吸比較多
夜用啊還是夜用啊
因為夜用可以到38到40公分
欸所以真的是用長度分的
對對對
絕大部分
然後夜用就是還會有一些比較特別的地方
比如說他的尾翼會比較寬
哦
就是要擋住你確定你睡覺的時候不會露出來這樣子
哦形狀不一樣
形狀也不一樣
哦
如果你買
女友
就是特別挑
我自己是不挑啦
有的人會挑就是有翅膀跟沒翅膀的
翅膀
你如果買到沒翅膀
他會超氣的
沒翅膀不行
沒翅膀很容易翹起來
我就超級討厭沒翅膀的
我買錯都會生氣
好太多資訊了
我們重新研究一下
什麼叫
那個翅膀是什麼東西
你現在腦子有一個衛生棉的形狀嗎
衛生棉的形狀嗎
它就是一個長方形有倒啊角
大啊角
有有有
然後中間的地方會突出兩塊
長方形比較小塊也有倒啊角
你有印象嗎
哦電視裡有看過
對對對
就是那個就是翅膀
不是每片都有嗎
有的是沒有倒啊角中間那兩塊的
中間沒有兩塊
對有的是就只有一個形狀而已
有沒有翅膀他會寫嗎
會他通常會寫啊
他會寫有翅膀還是沒翅膀嗎
他會寫蝶形
蝶形
對
如果沒翅膀他會寫什麼
沒翅膀好像會寫沒有翅膀的吧
我有點沒有注意
因為我不喜歡用沒翅膀的啊
就沒買過
而且絕大部分
都是有翅膀的比較多
哦
對對對
蝶形是用來幹嘛的
就是翅膀可以增加兩片
他會黏住你的底褲
哦
他會長出來
然後你要折到下面
黏住
為什麼需要黏住
很多很多
好像很多人會分享說
我的朋友說他男朋友
就是好像為什麼
就是有人做月子
然後他的內褲
他會叫他老公先幫他把衛生棉黏好
然後拿新的內褲給他
哇
對
太困難了吧
就把那一片
黏在外面
或者是裝反
然後他最後穿上去的時候
他的黏的地方
就會黏到他的肉
就是腿啊
什麼之類的
黏在外面什麼意思
他就把那個膠的地方露在外面
沒有黏在內褲上
把膠的地方露在外面
對
膠的地方露在外面
好不容易
你就知道說大家對這個
有多未知
對嘛
嚇死我了
如果你今天突然叫我
就是去幫你黏在上面
我嚇傻欸
真的假的
對我一直會去叫護士幫我
你是工業設計師欸
你哪有沒有辦法從他的形狀推上去
他的使用方法嗎
沒有他不知道會發生什麼事情
對啊
我連他的用途我都不太了解啊
喔了解
好然後第三種呢
叫做護墊
喔護墊
對護墊是幹嘛用的
為什麼會需要護墊
護墊他就是很薄
他吸收力不好
然後他也很小塊
那他就是可能是你
生理期前後有的時候
分泌物會比較多
或者是你的生理期
變得超級少超級少
然後已經不需要用到一般量型
就是太厚了
的時候就用護墊
OK
那以上就是我為大家
廣大的
可憐的受災的男朋友們
科普一下
喔變成知識型頻道了
喔真的
真正實用的知識
真正實用
欸如何維繫你們的感情
欸真的欸
拿錯很容易被罵
喔然後上禮拜
這個我們跟雷夢去新竹玩
喔去北埔
嘿
對
沒發生什麼事
超無聊
太好了
跟大家說一聲
母子均安
沒發生什麼事情
自己開車甚至連塞車都沒有欸
對
母子均安
超peace
可喜可賀
然後後來我們就回來之後
現在雷夢已經很怎麼說
很會玩的
很會爬來爬去的
對然後晚上不睡覺幹嘛
對
然後睡著就前幾天
跟他一起要在哼那個
那應該算什麼
順口溜
喔就想要就是有一個平穩的聲音
有節奏的聲音
看他會不會搖著搖著就睡著
之類的
反正他就跟他
哼一些順口溜
對
然後就發現說
喔
南北差距
崔崔哼的順口溜
跟我哼的完全不一樣
喔哪一首不一樣
哪一首不一樣
那個
我們一開始不是先發現不一樣的
我們一開始是先
你是說你沒聽過吧
有的我沒聽過
有的是跟我聽的不一樣
喔
我們一開始不是先講不一樣
我們一開始你是先講那個
小皮球
對
滿地開花21
257 258吧
256 257啦
256 257
靠啦這最好是大家有不一樣啦
哈哈哈哈
好妹
256 257 2829 31
嘿
然後我們就在討論這個順口溜是怎麼來的
小皮球香蕉油的時候
我就說
什麼是香蕉油
我就覺得香蕉油很正常啊
你知道新竹有一個冰叫大葉冰店嗎
大葉冰店
對就是葉子的葉
它每一碗冰都會加香蕉油啊
它每一碗冰都會加香蕉油
對
它是一個香香的味道
這種東西叫香蕉油
對
然後我就覺得很正常
什麼是香蕉油
有這種東西嗎
我知道香蕉水了
香蕉水我知道
對
他那時候就說
就說香蕉油有這個東西
我就覺得它香蕉油
跑出來就是一個
它這個乙酸異物質
就是香蕉水
啊對啊
就像加油漆的那個對不對
對啊
就是香蕉水啊
那小皮球
跟香蕉水
跟香蕉水有什麼
有什麼關聯
為什麼它們要接在一起
因為是油漆刷香蕉水就合理
啊
那為什麼小皮球要刷香蕉水
他沒有刷香蕉水
為什麼會接在一起
哦
然後我們就去查
對
然後就有一個說法
嗯
說什麼
小皮球香蕉油
表示說是那個台灣那個時候啊
什麼加工出口怎樣怎樣的
小皮球象徵的是
橡膠產業
他在念Demo就對了
他在念那個
他們的商品型
商品型
好
然後香蕉油就表
香蕉油代表是那個農業出口
香蕉出口那個部分
我看到就
不對啊
香蕉水它就不是
就不是農業產品啊
對對對
它是化工的啊
對
莫名其妙
後來有人說哦
是那個
小皮球香蕉油的那個香蕉油
不是金蕉油
欸不然咧
小蕉出口的香蕉油
哦
是蛇拉手去澆油的那個香蕉油
香蕉油
哦
好像有道理
但是有點牽強
為什麼要縮寫
香蕉油
因為為了要念起來順吧
小皮球香蕉油
對啊
對念起來順
對為了念起來順
有可能
對對對
對
然後滿地開花21
滿地開花還可以嘛
他們如果說香蕉油的話
對就交給滿地開花合理
欸
那21是什麼意思
為了押韻
沒有他那時候說
會不會是學號
啊
學號
因為一群小朋友出去玩
交友嘛
好像有點合理
對
學號
嗯
滿地開花21
突然念到21號
不知道為什麼
21號過來
之類的
256 257
28 29 31
對
再點名
對再點名
30號不見
這麼可怕
你這樣全都
感冒在家
是
他媽不讓他來
有可能
好
對
然後我們就在想說
小時候
是有沒有還有一些別的
沒道理的順口溜
然後我就突然想到那個嘛
城門城門雞蛋糕
36把刀
他念這個
你有聽過嗎
有有聽過
你聽過
他說他沒聽過欸
我沒聽過
沒聽過
對啊
他是講
城門城門雞蛋糕
36把刀
騎白馬
帶腰刀
走進城門
滑一跤
哦
然後他就問我說
城門城門雞蛋糕怎麼了
所以是城門口有一間在賣雞蛋糕
對
然後36把刀
還有一間在賣刀的
呵呵呵
對
然後有一個人
有一個人
騎著白馬
帶了一把刀
有走進城門的時候滑了一跤
他就說莫名之所
他應該是吃了
他應該是嗑了什麼
呵呵呵呵
欸
有情有己
對
好像有點合理
有點道理
然後我就去查
我就覺得雞蛋糕有點怪
然後就去查到底原版是什麼
然後他說原版是
安徽那邊來的
他是城門城門雞醬糕
36醬糕
蛤
對
沒有人在賣雞蛋糕
沒有
也沒有人在賣刀
對
騎白馬
帶把刀
城門底下走一遭
哦唷
他也沒有滑一跤
對他沒有滑一跤
安安穩穩的
我知道為什麼變雞蛋糕什麼
為什麼
他從安徽來的嘛
對
安徽流傳進來的嘛
嘿嘿
一定是就是
講話聽不懂
你說城門城門雞醬糕
之類的
根本不知道他在念什麼
然後就變雞蛋糕了
亂學
仔細想想
想說好像有很多
字類的順口溜
不是有一個
有一個是
等於說是接龍的那個
接龍的那個
什麼
哦小姐小姐別生氣嗎
哦
欸你的什麼
我的是小姐小姐別生氣
明天帶你去看戲
看什麼戲
看你爸爸流鼻涕
涕涕涕光頭
頭頭頭到海海海
海龍王王王王八蛋
蛋蛋蛋就牽牽牽
牽牛花花花花仙子
對啊
你是我的
乖兒子
天天幫我洗臭襪子
我的是這樣
哦
也是這樣嗎
我的就是
最後不是
不是嗎
你的是什麼
我記得不是
你很廢
你都還記得什麼
你那是
你那是在哪裡學的
我應該是在桃園的國小學的
哦
嗯
這桃園本
北部版本
我們中部版本是
小姐小姐別生氣
明天帶你去看戲
看什麼戲
看你爸爸流鼻涕
然後
涕涕涕光頭
頭頭
頭大海
海龍王王王
王八蛋
蛋
當秋千
嗯哼
對
我等一下
為什麼
為什麼蛋
為什麼蛋當秋千
明明就沒有接在一起
千千千的花
然後你是花
花仙子
我們是花
花公子
哦
也是子啊
子子子生雞
雞雞
機關槍
槍槍槍大哥
槍大哥是誰
戲戲戲
力氣戲
台中人好兇哦
沒有錯
我們就從槍都掏出來了
欸
我們只叫人家洗襪子
很屁死
也是沒道理
高中根本不管規則
安昂不分
天
喔
我是因為這樣嗎
對啊
安昂不分
蛋跟蛋
哦
我這樣講就說了過去
什麼東西
然後一些東西根本就沒有
根本就不知道是什麼
槍大哥到底是誰
我不知道
你不知道
沒有人敢質疑
台中人不知道
槍大哥是誰
他最後竟然去死
你的是不是也這個版本
台中高雄海線版
是花花花公子
你是我的衛生紙
明天幫我擦屁股
屁股沒有押韻啊
沒有吧
亂寫的吧
亂
對啊
不是這個啊
嗯
好可憐
他沒有童年
他不記得
我覺得我這才是正解
為什麼
我覺得你也太兇了
我覺得洗臭襪子
比較符合小時候的那個感覺
那感覺是家長和諧版
哦
你說我的嗎
我是被和諧過的嗎
對你被和諧過
我看的是油麻版
念順口六
嗯
沒有個屁尿死的
是不能夠結束的
不能不能結尾的
嘿
是老師看這樣流行
現在就不行
規定一個版本
大家以後是這樣念
哦
有道理
啊
那個小時候會玩遊戲的一個猜拳遊戲
他叫一角兩角三角形
你還要用手比一個三角形
然後五角六角
四角五角六角半
六角半就是兩隻手要這樣前後平行
這樣打開
嘿沒有道理
對就這樣比較好
然後七角六角半
七角八角手叉腰
然後喂喂喂
請問你家小姐在不在
不在不在去買菜
去買菜的時候就要出拳
出剪刀石頭布
為什麼
就是想要拉長剪刀石頭布的趣味性啊
前面花太多時間了吧
對啊
前面有動作啊
所以就不會覺得很無聊啊
還有一個那個
哦那個也是
哎好像也是為了猜拳嗎
但是那個
炒蘿蔔炒蘿蔔切切切
包餃子包餃子捏捏捏
欸我小時候只記得要捏捏捏
我剛剛查了一下
後面超無聊的
後面是好還是好還是頂呱呱
壞還是壞還是打嘴巴
這是老子用來
家長關係吧
對啊
他說你還要配合動作欸
所以你要做出打嘴巴的動作欸
蛤
很兇欸
要打嘴巴
很怕欸
真的打嘴巴
對啊
哦那這可能是真的
real的
對啊是真的吧
這不行
哦然後我們一講完就說還有什麼
然後我記得辦公室那時候有一個
那個小夥伴我們在剪輯
嗯他就很興奮的說
有有有那個猴子穿新衣的
哦
而且他超廢欸
他竟然沒有辦法把每一天都想起來
那幹嘛星期一猴子穿新衣
對星期二猴子肚子餓
星期三猴子去爬山
星期四猴子去考試
星期五猴子去跳舞
星期六猴子去抖六
猴子是抖六人
哦猴子是抖六人
對對對
然後星期七猴子刷油漆
星期八猴子吹喇叭
星期九猴子去喝酒
星期十猴子忘記帶鑰匙坐在門口挖鼻屎
哦
對但是我看過另外一個版本
是星期十猴子死翹翹
所以他只活了十天
硬要人家死
對小時候就是要這樣啊
寫不下去硬要人家死
而且死翹翹還沒有押韻
對
我還有聽過一個聖誕老公公幹嘛的
他是唱歌的
是我在新竹的時候學的
欸
我怕我唱出來與我形象不符
什麼東西啊
他就是一個台語的順口歌
叫聖誕老公公開車歐北龍
羅丟吉的雪茄木故意吐沙口
笑屁
這不是我發明的好不好
我只是學唱而已
嗯
很符合小孩子的性格
這個我之前發現一件事情
這是不是有一首歌叫什麼
那個倫敦鐵橋的
倫敦鐵橋跨下來跨下來跨下來
倫敦鐵橋跨下來
嗯哼
然後呢
九夭跨下來
對
他的旋律跟那個什麼
那個頭二肩膀膝交織是一模一樣的
哦對
哦
對
你不發現嗎
而且他那首
頭二肩膀膝交織
膝交織
九夭跨下來
欸真的
同首歌
太拼多了吧
而且你聽到那個頭二肩膀膝交織的時候
你不覺得很奇怪嗎
你不覺得沒事為什麼要膝交織
完全不會
然後我就說就是膝交織啊
然後他就說
因為就是膝交織啊
腳趾
還要先
還要膝
你還要膝腳趾
難怪要先膝過
不是那個膝啦
然後我就在查
我們那天就
我們今天辦公室聊一聊
然後我就去查
到底還有哪些順口溜
就是我一時想不起來
但其實有的
然後我就看到一個我有印象的
叫做一路順風半路失蹤
遇到颱風死在台中
他真的很兇
靠北
他真的很兇欸
應該是遇到槍大哥了
對
可惜了
對死在台中
很兇
我想到那個
小時候的時候
不是會玩一些遊戲嗎
比如說就是鬼抓人的一些變化版
你有玩過紅綠燈嗎
有啊有
就跟閃電BB一樣嘛
所以你都是在北部的學校
等一下
閃電BB是什麼東西
你沒有玩過閃電BB
你不是新竹嗎
對啊
你在高雄
我沒有聽過閃電BB
所以是怎麼了
台中人是被排擠了嗎
還是槍大哥不准你們玩
閃電BB就跟紅綠燈一樣啊
閃電跟BB啊
對閃電跟BB
對取代紅燈
為什麼
跟綠燈
對
閃電跟BB一點邏輯都沒有啊
紅燈綠燈有邏輯啊
欸
對
但我小時候大家玩
你敢說沒有邏輯嗎
你自己就是說閃電鬼就不能抓你
對
然後另外一個人要
就跑一跑閃電
對
然後你要扭
然後你要扭一下
你要扭一下
因為通常他會想要抓你嘛
對然後你就會扭一下
然後你就要停住
對對對
對你就失電
然後停住啊
然後等另外一個人來拍你的時候
就說BB你才可以走
喔你不是那個人要說BB
對對對
就他來拍你
然後你就可以走
嗯閃電BB
對
如果你小時候膽敢說出一句
蛤
為什麼要閃電跟BB到底有什麼關聯
就再也不會有人找你玩
你不要當討厭鬼
小時候就是叫你幹嘛就幹嘛就對了
嗯
所以你們紅綠燈的規則也是這樣子
對對對
就是你要被鬼抓到的時候
你就說紅燈
對對對
然後另外一個人要來
摸你
然後說綠燈
你就可以跑
喔
對對對
欸你們都沒有就是
蛤
你們小學都沒有
你們都遵守這個規則
啊不然勒
蛤
小時候是很單純的
叫你幹嘛就幹嘛
你不遵守規則
以後別人就不帶你玩了
那你記得那個紅綠燈的規則
被改了好幾次
什麼規則還可以改
一開始就是像你說的這樣
就是
像大家玩的一樣
就是你
你就說綠燈嘛
嗯
你就先說紅燈
對對對
然後鬼就不能抓你
嗯
然後一個人過來摸你
就說綠燈
嗯
然後你就
兩個就繼續跑
嗯
這樣
後來就是有人耍賴
嘿
然後他可能自己紅燈
嗯
紅燈之後很久
都沒有
都沒有人來救他
他想玩遊戲
對
想跟他玩
或是有那種小孩跑太遠的
喔
追追跑太遠
追追整群跑走
哈哈哈哈
他自己在很遠的地方紅燈啊
嗯
從遊樂區跑到操場去
對啊在操場中就紅燈啊
沒有人有辦法跟他一起玩啊
對
不過有人跑去救他
對對對
他就一直在那邊
然後就很可憐
嗯
太陽很大
很大
對
他就會偷偷自己綠燈
這樣
不行啊
對
他偷偷自己綠燈
然後跑回來這樣
嗯
然後鬼就說
蛤你不是紅燈嗎
什麼
然後大家就吵架
嗯
對
然後我記得就是這樣子
然後就會找理由
對
然後我找理由
他說沒有啊
紅綠燈本來就是這樣子啊
嗯
他說我小時候就這樣子玩啊
他說你看那個
小時候
你小一的時候跟人家說你小時候這樣玩
我三小四的吧
會這種講道理的
對不對
用糊的
對
就是辯論的
好
辯論出真理的這樣子
他說你看
一般的紅綠燈
嗯
他自己會從綠燈變成紅燈啊
喔有道理
有需要人去按嗎
有道理
有道理欸
大部分的自己會變綠燈
這樣講起來
閃電BB比較沒爭議
對嘛
不會嘛
嗯
喔
所以說
紅燈會自己變綠燈
對
很正常
天經地義
大家一想好像有點道理
好好好
好不然我們試試看
對
數十五秒就可以變綠燈
我們下一節下課
下一節下課就是
可以自己變綠燈
OK OK
這樣子
嗯
然後大家就這樣
紅燈
然後鬼跑出
綠燈怎麼開始跑
這樣
可是鬼很可憐
人很開心
對
哈哈哈
欸
過一陣子之後鬼會覺得不行
對啊
他說屁勒
這樣根本就抓不到人
對啊
不能抓到人啊
然後就想
就想怎麼辦
嗯
對
然後像你說的就是
紅燈到綠燈之間有個時間啊
對
欸
對嘛
嗯
所以應該是比如說過個十秒
你就可以變綠燈
對
所以那時候就可能
我們就說十秒
就自己倒數
嗯
自己說
紅燈
然後就在那邊十九
那你不會十九八七九五十四個一秒就跑
就是會這樣
就是有人這樣子
十五秒不好好數
就是跑
對啊
嗯
欸人的天性就是算漏洞欸
對啊
嗯
最後沒辦法玩啊
對啊
最後就沒有人要玩紅綠燈了
是不是
嗯
會了一個遊戲
喔
是不是應該玩閃電BB
閃電BB
我還有到新學校
玩布丁奶昔的
布丁
哈哈哈
沒有嗎
你們沒有玩過
你們沒有聽過嗎
布丁奶昔
就他只是把閃電BB
變成布丁奶昔而已啊
喔
就是呢
每個學校
他們就是有些小群體
就覺得自己比較核心
我們要跟別人玩不一樣的
玩什麼閃電BB
我們都玩布丁奶昔
你沒有聽過嗎
你就會自動的說
當然有啊
我有聽過
哈哈哈
對
然後就玩布丁奶昔
我相信一定有很多人
跟我有說過
想要苦讀
他們應該也有玩過布丁奶昔
喔
嗯
是啊
反正它只是兩個字嘛
珍奶雞排也可以
對啊
大家講好就好了啊
喔
講到這個類似的遊戲
嗯
還有就是有一段時間
不是很流行玩那個
殭屍的殭屍的殭屍切嗎
喔
對
就是一樣的就頁頁
殭屍的殭屍的殭屍切怎麼玩
它就是那個海帶犬
它是海帶犬
哪有
它哪有海帶啊海帶
就是一樣的
出一樣輸掉啊
不是
它是殭屍的殭屍的殭屍切的時候
你要出剪刀石頭布
對啊
然後
然後一樣的話就頁頁
欸
嗯
比如說
喔
講講
對
就是我若贏
我殭屍不贏
對
那我就要說殭屍的董董
我就去殭屍
你就是要拿手就戳他臉
然後要遮
輸掉遮住臉
對遮住臉
對
啊這樣子的話就是
就沒有輸贏
對
就已經被防禦防住了
就繼續
然後如果是
如果是平手的話
對
就一起頁
就是Peace
這樣
欸
這種感覺
合理
喔
海帶犬是只要
海帶啊海帶
然後就是可以上面
喔
海帶犬是只要出到一樣的
輸掉會輸掉
喔這樣烏龜烏龜翹一樣
對啊
不一樣
完全不一樣
欸
沒有童年
對殭屍殭屍菜
然後我不是說過
我轉過很多個小學嗎
然後我就發現
每個小學都有
自己的殭屍菜
我在第一個學校玩的
就是殭屍菜
欸
嗯
然後我轉到第二個學校
在桃園那個學校
是一個很大的學校
欸
然後裡面都是
就是家裡都很有錢的
一些貴公子們
然後這樣
嗯
喔
所以就是那個
洗臭襪子的那個學校嗎
對對對洗臭襪子的那個學校
可能是被和諧過的
和諧版
然後那個
因為我就去
就跟女生玩嘛
欸
然後她就說
我們不玩殭屍菜的
當然啊
那麼貴族學校那麼小孩
沒錯
什麼東西
殭屍醜死了
喔
來來來這樣
她說
我們都玩海底菜
呵呵
好
海底
我就說海底菜是什麼東西
嗯
那前面就一模一樣
海底海底海底菜
欸
然後
贏的就大魚嘛
輸的就小魚嘛
欸
然後一樣的時候
就要飆那個
你就要撩你的頭髮
說美人魚
呵呵
對
如果你沒有長髮的話
你就會很尷尬
喔
因為大家都這樣撩一下頭髮說
海底的美人魚
然後在海底這
對
就是我去的第一個學校
喔
是不是跟
布丁奶昔同群人
呵呵
喔
真的是同群人
呵呵
對
是同群人
喔
他們自己發明的啊
對
他們就是要跟別人不一樣
蛤
你們是不是很討厭男生啊
這些什麼布丁奶昔啊
嗯
欸
那都是男生沒辦法玩的遊戲欸
真的欸
真的啊
這是為了排擠男生吧
好像是欸
喔
被你看破手腳
對
然後再來去第三個學校
是一個比較鄉下的學校
嗯
然後大家就玩我家菜
我家菜
對
然後前面就一模一樣
我家我家我家菜
贏的就是公雞
輸的就是小雞
然後一樣的時候就是母雞
都市小孩一定沒辦法想像
我家跟雞有什麼關係
我家有雞你不知道嗎
呵呵呵
對
然後再來這個學校
就是玩我家菜
喔
這是一個演變式
攻擊長什麼樣
攻擊就是把手放在頭上
這樣像機關這樣
欸攻擊
對
然後母雞就是兩隻手這樣子
像呃翅膀
然後這樣夾一下
喔
啊
小雞就是小小的
然後在胸口這樣比一個圈圈
喔你有玩過007嗎
喔有欸
你有玩過007嗎
007啊007
007裝子彈
007防護罩什麼那個
喔好像類似的遊戲對不對
也是你要用防護罩
然後防護罩有次數吧
防護罩跟子彈都有次數對不對
就是你裝一次就可以用一次啊
對
然後裝一次就可以
彆死你一次
喔他說他們那邊的那個
嗯
007是不會做陷阱的欸
蛤
你家007會做陷阱
哇你們家007不會做陷阱
你看
台中人就是高管
幹什麼東西
呵呵呵
007不會做陷阱
不會啊
裝子彈裝護罩而已啊
所以你們就只能裝子彈跟防護罩
對啊
不是喔
那你防護罩如果他剛好彆你
你就浪費了他一顆子彈就這樣啊
對啊
你就存活下來
你就survive
他就做陷阱啊
為什麼
你不是要抓兔子
不是
抓兔子
007的精髓就在於你要在
就是你裝子彈
可能大家一開始都會先裝子彈嘛
對
對然後
就是重點是第二回合
你要決定說你到底是要
開槍還是防護罩啊
對
不是
就是你要開槍還是
因為子彈只能裝一次
對啊
就是你到底是要用防護罩
嘿
還是你要狠下心來做陷阱
就是你的第二個攻擊手段
還有別招
這樣你就可以壓制
你如果說對方第二回合怕了
嗯
他第二回合防護罩了
你做陷阱
嗯
就兩攻擊手段
這樣他
嗯
No
第三回合他就
那如果他Bounce你跟你
那你要怎麼釋放你的陷阱
拉
喔拉陷阱
那如果他出Bounce你
然後你出拉陷阱的話誰贏
這樣就是兩個都死掉啊
啊
所以這是
同歸於盡
這個攻防會更加的
台中的007比較卑鄙一點
哈哈哈
他們很兇欸
對啊
槍大哥很兇欸
喔
所以你們都
我們沒有做陷阱
007很廢欸
哈哈哈
人家只是007
你們這就是流氓而已啊
和弦版007
喔不能跟台中人玩這個
他們好兇喔
喔什麼
小時候玩過什麼
嗯
他當工啊
你有玩過踢罐子
有啊
欸踢罐子是高級遊戲欸
踢罐子要有空間
你們玩就起來了
才有辦法玩
要有空間
我們在教會玩
喔
有點道理
所以你們的規則也是
欸
你們踢罐子是要追到人才算
追到人才算
啊
要摸到
喔你們要摸到
欸
喔我們超兇殘
他那個鬼太辛苦了吧
沒有
我們的踢罐子比較像捉迷藏
嗯
就是躲起來
然後看到就算了
啊你到底是要摸到還是看到
就是你應該是同一個時間玩過很多版本
然後最後最終版本
嗯
我最有印象的版本就是看到
看到就算了
兩個要比賽
去罐子那邊啊
喔你還要跟鬼比賽去罐子那邊
不一樣
不一樣的邏輯嗎
不一樣不一樣的
我重新講一次
好好好
我們踢罐子就是
一開始鬼要在罐子那邊嘛
對
踩著罐子
嗯
然後數到100嘛
規定一個數字數到100
然後大家開始跑去躲起來
對對對
躲貓貓那樣
然後你跑
然後他要開始找
對
然後找找找找
比如說我
你躲在那個樓梯底下
嗯
那我跟你同時看
我跟你對到眼
跟黃毅傑對到眼了
嗯
那我們就開始比賽
跑到那個
罐子那邊
嗯
然後我要跑到那邊踩著罐子說
黃毅傑
喔
講自己的名字
就表示你被抓到了
喔
他們的規則好像比較完整欸
我也覺得欸
好像比較有道理
啊你
當那個躲起來的人
就要跑過去把罐子踢
踢飛
對對對對對對對對對
喔
那他的規則比較
完整
對
我們好像是比較簡易的版本
就是我有段時間在金門讀書的時候
然後就跟金門小夥伴
因為金門有很多巷弄
我們的房子有很多很多的小巷
然後就是中間可能會有一個集會場所
所以就會有一個比較大的空地
然後我們就在空地正中間放一個罐子
然後前面都一樣
就是鬼要喊12345789隨便
就是喊到擠
然後大家就是要衝去各種巷弄裡面躲起來
然後會規定一個範圍這樣子
然後我們比較狠的是
我們看到大喊他的名字就算
喔
就是我如果看到
你然後大喊回去
你就算了
你就要乖乖來
在罐子旁邊蹲著
你們要在罐子旁邊蹲著
你們被抓到了
要在罐子旁邊蹲著
對就會有一個羊圈
然後罐子被踢走之後
全部都可以一後而散
然後我們是不用跟鬼比賽誰先到罐子
反正我看到你講出你的名字就算了
然後你就要來羊圈裡面蹲
然後其他的人呢
就其他的小羊要趁鬼不在或是去找別人的時候
不能讓他看到的情況下
把罐子踢走
蛤
就等於是小羊區全勝
然後鬼就要再當一次鬼
他們的鬼太弱了對不對
欸真的嗎鬼太弱了嗎
他們那個規則
對啊你們那規則鬼就很辛苦欸
很辛苦嗎
看到就算了欸
但是很容易被踢掉啊
喔
但就變
喔對你要是
你要在區域範圍內邊顧著罐子
然後邊去找人這個感覺
喔
對對對
我們有點像這樣
那他也有優勢
就是鬼只要看到人就算
就算
兩種規則
對對對
我們是兩種規則
我小時候那個國小很小
嗯
所以就是
就是沒什麼地方可以藏
啊
玩不出
玩不起躲貓貓的感覺啊
每次地方可以躲
嗯
啊人就很多
對
然後我們好像只玩過一次踢罐子
踢罐子
好像只玩過一次踢罐子
太可憐了
經驗很差
只玩過一次
然後規則也不清楚
亂七八糟玩
不清楚
總之有一個罐子就對了
總之有了
也不知道為什麼有一個罐子
然後說我們來踢罐子
好
對然後
那種國小那種時候沒有在那邊講規則的
嗯
對
我們來踢罐子
好好好
大家都好
沒有人知道踢罐子要幹嘛
哈哈哈
反正大家都有那個印象
有那個模糊的感覺
有那個形狀
嗯
形狀就是有一個罐子在一個空地中間
對對對
一個人在罐子旁邊
對
那個是鬼嘛
嗯
然後鬼要對其他人
不知道要做些什麼
嗯
啊其他人就要衝過來把罐子踢掉
對
欸
大概這種感覺
嗯
對
所以我們那次玩就是
有個鬼在中間
對
啊他也是一樣先數嘛
大家就去躲起來幹嘛
對對對
對
然後
他一數完一百
嗯
就一群人衝出來把罐子踢掉
哈哈哈
那個鬼
手足無措
哈哈哈
然後就不知道現在到底發生什麼事情
那他這樣怎麼抓你們
蛤
就不就抓你們啦
對
我們玩了好幾次啊
就是他就是
在罐子旁邊防禦啊
嗯
就不知道他是鬼還是我們是鬼
哦
對
防禦
然後有一個人衝過來
他就抓住那個人
然後就一群人就抓住那個鬼
然後另外一個人就踢罐子
哈哈哈
完全
就在打
完全就是打拳架
玩得很野蠻
不知道在幹嘛
哦
踢罐子是這樣子
對
OK
嗯
還有玩那個什麼啊
梅花梅花幾月開啊
你們有玩過嗎
梅花梅花幾月開
對
是不是有一群人會繞著那個鬼
對對對對對對對
好可怕
大家就手
有一個人蹲在地上
然後把頭埋起來
有一個人蹲在地上把頭埋起來
很可怕
他要把頭遮起來
怎麼邪教一字
對
然後其他人就要手牽著手
圍著他圍一個大圈圈
有有有
對一直繞一直繞
然後就說
你現在在召喚什麼鬼
然後就問那個鬼說
梅花梅花幾月開
一月開不開
然後鬼心裡就要設定一個月份
那個月份要開這樣
所以那鬼在清朝的時候
在一個櫻花樹上上吊之類的嗎
我不知道
不一定是七月開好嗎
他就是有
他就是自己想一個號碼
對
然後比如說
五月開不開
開
他一講開
然後他就要原地開
一二三四五六七八九十
然後大家就要停住
停住
對
大家就要往外狂奔嘛
然後就要停住
然後停住之後他就在說
比如說他就看了一下大家的位置
然後說我要走
十二步
踩到
紅樓
黃毅傑的腳
然後他就開始算
然後十二步
他如果踩到你的話
就算你當鬼
這個
就是會有人說
我要三百八十五步踩到你的腳
不行啊
要有一個極限值啊
對
好
要有一個極限值
對啊
喔唷你們那個學校
講規則都講得很清楚
對
我們大家會先討論開會是不是
對我們會先討論啊
喔
我們說我要三百八十五步踩到
沉醉案
反正我都還等到我稍早踩
一二三四五六七八十
十六七八十七
小碎步一直踩
不行啊
這樣就是鬼很可憐啊
唉唷你們那個北部人好講道理喔
欸
出來玩要講道義的
對
下次大家不找你玩了
對啊
你們小時候跟別人吵架的時候
會跟別人切八段嗎
呃
我沒有正式的切過八段
就是兩隻手指頭
食指對食指
然後叫
硬要叫那個跟你吵架的人把他切開
有沒有
這樣講下來切八段是一個和好的過程
為什麼
因為你要跟他切八段
你要跟他講話啊
然後你做完你做完這個很蠢的動作
就覺得
欸其實好像
沒有他真的切的時候你會氣炸
沒有很值得吵
對
偶爾是這樣子喔
對啊
我說不然切八段啊
切啊切啊
然後他就說
切就切八年喔
切的時候你會吵成這樣
哈哈哈哈
喔這樣
喔所以說
所以說這個活動正正確的流程應該是
來切八段喔
嗯
他說我不要
對吧你要一直拒絕
你就你就會說
啊好啦好啦
不然不要切啊
不要切啦
哎呀我不是故意的啦
切什麼切啦
不要那麼認真
結果就會和好
喔
對
如果你今天真的給他切下去了
嘿
你之後如果要和好沒那麼簡單
你們必須要有一個把手指連在一起的意思
什麼
有
小時候很在意這些事情的
什麼什麼意思
他就說
哎呀你不要生氣了啦
對不起嘛對不對
喔
他說可是
可是我們已經切八段了欸
喔真的假的
大家都有看到我們切八段
喔也是也是
對
也是
然後我們就會進行
言而無信喔
對不行
對
出去說話沒人要聽
對我們席子都割開了
不行
好
你現在要想辦法把他補回去
好可怕
割席端一就是被麻煩
對
欸割席端一
席子織布回去
大家都看到你們割席了
對啊大家都看到了
你這樣子突然和好丟臉欸
訓練小朋友社會化的一個過程欸
你說這是遊戲嗎
所以你不能真的切
對啊
結果你帶禮物訓練一下
啊後面人家好累人來的好
然後你禮物不能真的拿走
哈哈哈哈
對
我是剛剛在講那個玩遊戲突然想到有時候玩的玩會吵架
然後我就說
不能切不要斷
然後那個人就會生氣
然後最後要和好的時候就會說
就會就會欸
啊
還是好抓碼
我就說好啊
不然就割錯
我們上次切不知道突然怎麼辦
突然怎麼辦
對
然後通常小團體不只兩個人嘛
你可能還會有另外一個好朋友
他說
啊不然不然不然
我幫你們和好了
來啦來啦
然後就兩個人的手這樣
手指這樣
好我們現在
是兩個人的手啊
對
為什麼
但是你切八段的時候是切同一個人的手啊
對啊對啊
那為什麼他不能自己把它合起來就好了
欸
對
是不是
哎呀
就是流於形式
哈哈哈
對
最後就是要講
合起來
對最後就是要講合起來
兩個人的手合在一起
我把兩個人的手合起來
對
然後就說
好了我們不要切八段
我們和好了這樣
我們回來這樣
喔
好恥喔
哪裡
欸可是我覺得很重要欸
因為有時候你
討價你就是一個臉皮放不下
嗯
然後這時候你就是這樣子之後就可以
盡事前嫌
喔
記得我們
啊這個
啊這個和好人需要有什麼資格嗎
那需要是班長或模範生嗎
哈哈哈
你說和事老是不是要什麼
對和事老是不是要有一些公信力
需要是士生嗎
對啊
好像會有一點這個感覺
要喬嗎
好像至少會是你們那個小團體裡面
就是一直讓大家覺得他人很好
那種感覺
啊好啦
雖然你來
對你來你來
我們也要做要做
你做你做
欸大家
我們今天講開了就好了
合機身材
對對對
我們有這一招
喔
我們之前討論
我們之前好像
小時候討論過一件事情
就是這個東西不是要切八段嗎
對
那像你剛剛
你剛剛是
兩隻手指齁
兩段
剛剛陳春蘭她在現實
現實是一種有示範那個形狀
嗯
是兩隻食指
對
對不對
接在一起這樣
食指對食指
對
我們以前好像有人發生過這種事情
就是他切了之後
產生爭議
對
他說你這個沒有切八段
喔
明明就切兩段而已
對
你這兩段而已
哈哈哈
你這沒有切八段
真正的切八段是四隻手指對四隻手指頭啊
對吧
這樣就是八段了
應該是這樣子吧
喔是這樣嗎
對啊
為什麼要這麼麻煩啊
你這樣才N段一訣啊
N段一訣
你做一隻手指你沒有切那個啊
對啊
你看有四根是連著你藏起來
你一根
一根手指兩根這樣子
一不小心啪就斷掉了啊
對啊
四根
原本你們堅實的感情
對
對你就硬生生的把它切開
所以這個過程就會看到食指飆開
中指飆開
喔
要確認四次
你確定要刪除這個檔案嗎
確定嗎
真的確定嗎
喔
對嘛
沒有啊
這麼想想也是齁
哎呀我們中部比較重視這個了
我們好草率喔
我們好不講情誼喔
閃電
放棄
我不想要閃電鳥
了
Mah
什麼東西
啊你不知道嗎
不是皮卡丘裡面的嗎
對啊
喔
我知道啊
因為皮卡丘大部分的動物就會叫一些名字
但閃電鳥其實不會
但不曉得某一集他的腦臭還怎麼樣
somebody
Reset the
at
거
莫名其妙
OK
好 开始进入今天的留言的部分
莫名其妙
第一则留言是吉吉的留言
暗黑水晶什么东西
他说清新福
你干嘛偷偷笑别人
OK
他说暗黑水晶
暗黑水晶
他说清新福泉的咖啡冻叫做暗黑水晶
有吗
怕了吧
我不敢喝
他说说走就走这一集
想到以前小时候要写周记
国小要写周记
他说本来写出去玩的周记
他就很流水账的从头开始写
结果光出门前的细节就写超过字数了
所以就做个ending
把题目改成周末起床记
好厉害
很强耶
是个技能
这是技能
擅长前提的男人
我这写周记很吃香
不愧是获得黑暗水晶的男人
他可以翻很多集吗
好
再来是空间中的平面到底怎么念啊的留言
空间中的平面
对
我那个时候看到他的这个ID我在想
他是不是这个是空间中的平面怎么念
会不会是一个问题什么的
但是我后来觉得
有可能
他就只是
就是随便打字
然后就那个按自动选自己再按下来
有没有可能
有可能
差点就认真去
他说他国小一年级的时候
有一个很喜欢的泰迪熊
他阿妈就买下来放在他房间里面
跟他说如果他可以好好的把救助惩罚表背下来
熊熊就会送给他
国小一年级的时候
最后当然也是背下来
但是那个时候他记得他学校还在教加减法而已
他好像因为这个考了全线数学比赛第四名
好像不错啊
他那个时候报那个比赛
只是因为想跟朋友玩而已
他就在炫耀文
对对他就在炫耀说他很聪明这样
好下一则留言
再来
再来是棒棒A的留言
他说我家里的芭比娃娃都会在到我家之后两天头不见
他有一个前行提要
就是他会去夜市买芭比娃娃回家
说芭比娃娃回家之后头都会在两天后不见
对
他后来认真锁定一个目标去观察他的芭比娃娃发生什么事情
他说原来是他妹在玩的时候会很用力的甩
然后那个夜市的玩具比较脆弱
头就被甩断
所以他最后玩具箱里面都是没有头的芭比娃娃
或是头发
打结成一团的头
好可怕
小时候真的芭比娃娃的头发非常容易打结
是吗
对
因为他头发都很粗的纤维
所以如果你没有每天好好帮他梳头发的话
玩一下他就打结了
尤其是你有时候手心冒汗
他就更容易打结
最后芭比娃娃们全部都会变平头
头发掉光
所以会剪
对
你就把它剪掉
不然你就没办法
他会慢慢的
比如说一开始变短
就是中长
然后发现还是打结
然后就往上剪
最后就都变平头了
等他变成男性芭比娃娃之后就会被丢掉
芭比娃娃是消耗品
对
他会打结
而且他脸上会被涂奇怪的脂粉
可怕
脸上会被涂奇怪的脂粉
你就想帮他化妆
用彩色笔帮他化妆
你又不可能偷拿妈妈的口红
你会被打爆
你就只用彩色笔
不可逆的
或是哥哥想要毁了你的芭比娃娃
也是用这个方法
芭比娃娃
是这样玩的
对
我们家是这样玩的
好
再来是爆肝的护理猪的留言
他说太喜欢你们了
我是护理人员
有时候上班压力超级爆炸大的时候
听到你们的声音
整个就可以解开负面情绪
希望你们可以一直出
这样我就可以开开心心的睡觉
好
OK
谢谢
再来是Oreo好吃的留言
感谢好爱Puckets
从去年陪我度过待业的难熬时光
他现在早上上班前很焦虑的时候
都会听你们的Puckets抒压
嗯
上班前都很焦虑
他说想请问你们是怎么排解自己的工作压力
他说最近开始一份新工作
天天想离职
但是也觉得
可是他才刚到新工作而已
就是新工作啊
然后他也觉得说
自己现在做的事情
跟当初梦想中的自己有落差
加上对自己没有自信
然后在家爸爸也很强势
不顺他的意
他就冷暴力
现在每天都很痛苦
为了赚钱跟符合家人的期待
不得不继续
想问问你们有没有什么意见
可以点醒他
或摆脱他人的眼光
勇于做自己的事
自己想做的事呢
哦
关于这件事情
可以分享
对
我妈
怎样
怎么了
我妈她刚退休
对
照顾雷梦的时候
一开始也是这样
她也会时不时跟你说
想要回去工作
想要回去上班
对
在带小孩压力好大
想要回去上班
然后
对
然后就是
觉得自己
退休了
就没有用了
对
我跟你讲
这就是
对
一开始换一个新工作
到新环境的时候
离开舒适圈
对
自然会有这个压力
而且你工作也还没有上手吧
新工作
所以各种都觉得很困难
对
我妈一开始都觉得照顾小孩很困难
但是后来
就是过了几个月之后
习惯熟悉了
就还好
就开始每次去新的地方都会说
下次可以带雷梦来这里
对啊
就开始想带雷梦出去
到处玩啊
干嘛
没错
然后
不知道是不是
我猜的啦
就是
你刚到新的工作嘛
所以你就是觉得
你不适应天天想离职什么的
加上她说
在家爸爸也很强势什么的
我猜啦
有可能也是因为
你可能刚毕业干嘛
可能刚搬回家里
就是重新跟家人
就是
住在一起
长时间住在一起
重新跟家人磨合
有可能
推测
这时候
就是久了就习惯
就像很多那种
就是老夫老妻退休了以后
对
平常爸爸都在外面上班嘛
妈妈在家里当家庭主夫或什么
就是比较传统的
老夫老妻
然后结果爸爸一下班回来
坐在客厅
妈妈怎么看都不顺眼
相处时间突然变长了
哦
有可能
这种时候
这些事情
通常是过了一段时间之后
就是彼此熟悉磨合之后
就会好一些
慢慢都会改善
没错
不用那么紧张
嗯
哦
嗯嗯
再来是
欸嗨的留言
欸嗨
下巴
是欸嗨还是欸嗨
欸嗨
欸嗨下巴
不是啊
是
笑什么
是欸嗨
下巴是欸嗨
欸嗨
欸嗨不是念了不好的下巴吗
你也嗨你
歪歪的下巴
欸嗨跟欸嗨都不太相似
你也嗨你
哦
欸嗨
是
会糟糕
对对对
哎呀
真的是很难耶
好
好他就留言慢欸嗨了
嗯
西门丁职业妈妈
他的标题
他有一个同事
嗯
去染了一个红咖啡色的头发
好
分红咖啡色
就是中发带红啊
染了一个偏红的中发
然后又烫了一个米粉头
烫了一个短的米粉头这样
对
就是某一天啊
他被他的女儿
嗯
折磨到精神不济
嘿
隔天去上班的时候呢
脑袋昏昏沉沉
轻飘飘
嗯
打卡之后呢
看到同事的椅子上
不知道为什么
有一只红贵宾
嗯
他就说
谁带了红贵宾来啊
好可爱
嗯
正准备过去大肆揉捏的时候
他的同事就从那个桌子底下站起来
哈哈哈哈
太糟糕了
嘿嗨
压力真的大
嗯
他还有说
谁带了红贵宾来
哈哈哈哈
哇
哦
很多人很关心我这次剪头发
你有没有给出正确的回答
哦
我回来的时候呢
嘿
我就有问他说
欸
Joke新发型怎么样
我们明明在上个礼拜才做过
精准的交接
啊我就
我说
不错啊不错啊
不错啊这样
对
他是给了一个正面的回答
没错
他回来的时候刚好是
就是这个周末母亲节嘛
嗯
然后摄影师跟他老婆
就是回高雄
嘿对
然后那个蛋卷
他晚上有时候会一直叫
嗯
然后那个时候我就是去陪蛋卷
对对对
陪他在那边睡觉这样
那时候我本来说要陪蛋卷的
陪他聊聊天干嘛
然后我就不小心睡着了
对
所以我打开门的时候
嘿嘿嘻嘻的
他打开门
然后我就在睡觉
嗯
我说我回来了
这样
然后我就看
然后我就说
怎么那么黑啊
然后我就把房门打关起来之后
强制直接开灯
他还在睡觉
他说我的新发型怎么样啊
我就看
哦
哦不错不错
应该还不错吧
不错啊
这样
他还在调整他的瞳孔
对对对
我还看不清楚
对
后来就戴了眼镜干嘛
然后就出来了
他那时候刚好在那个
我们家后面那边在晾衣服
对
他那个是灯是亮的嘛
很亮衣服
然后我就开门过去
就说
哎呦
你这个发型
好像我姑姑啊
这怎么回事
我就说
我们上个礼拜才讲完
要怎么回答
你这是怎么回事
真的像啊
对
姑姑现在发型
跟我有点像
但比我长一点
对啊
然后姑姑没有剪刘海
就是我有稍微剪个斜刘海
就我并不觉得
这是一个什么样的
我就没有问题啊
对
然后我就说
你视野没有说错
视野没有说嘛
对
只是不是你想要的答案而已嘛
嗯
好
所以
跟大家报告一下
他没有回答正确
对
好
Weihnue不会
然后就是
插进去
很温和的融合
措施上插进蛋糕里这样
我就这样子
把你 ツャッ
牵进去
就插进那个蛋糕里
就插进甜蜜面
你是那种
右半边在甜蜜
左半边在外面
对
那怎么测
就是这样
就是水平的
就插进去这样子
那你怎么出来了
然后我弟就到了
我弟就从后面到了
然后我弟就傻眼
我弟才五六岁吧
他就傻眼
那怎么办
然后我就
微信很深刻
我那时候
因为我半身插在里面
然后插很深
因为我速度很快
其实插很深
然后右边
我还有伸手朝向我弟
然后跟他说救我
后来我也不知道
有没有救我
是我邻居的姐姐救我的
干嘛
把你拔出来
应该是我邻居姐姐
然后她就把我拔出来
拉我手把我拔出来
拔出来之后
我就真的是
一半是你大人
然后脚踏车还插在里面
所以我邻居
姐姐跟我弟
可能就继续去拔我那台脚踏车
然后我就半个尼巴人
然后慢慢地走回去
要走回家
然后我就一路慢慢这样走
我印象超深刻
我快走到我家门口的时候
我阿嬷刚好去菜市场买菜回来
就从巷口进来
然后一看到我就
忘记我阿嬷讲什么
她就傻眼
如果是平常
那种一些小破事
我阿嬷一定是
开始嘻嘻嘻
你看这堆镜头
对对对
我妈一句话都没说
太惊人
把我抓进院子里面
不让我进家里
她就把我抓到那个庭院里面
然后就开水
超用力地冲我
当洗车在洗
对对对当洗车在洗
很可怕
再来是Dexneven的留言
她的留言标题叫做
内力蔡依林
好
蔡小姐
是内小姐
内力是第一名
我知道
蔡小姐
好
她说
她说Doremi会知道这个名字
是因为她婴儿的时候一直哭
之前讲到小妹妹Doremi
她妈妈是钢琴家
抱着她弹钢琴的时候
弹了Doremi
就不哭了
所以就叫做Doremi
然后她说她不能帮别人治感冒
是因为治了之后
施法术的人会照来不幸
像是自己会生病
死掉水不行
我后来好像有看留言说
治疗系的时候是禁忌法术
治疗系也是禁忌的魔法
是高端的魔法
不行用
不能用的
对
就是在他们那个世界里面
止泻是禁忌魔法
反重力不是
大概是这个逻辑
好
再来是夏雪儿的留言
她说原来大家都开始二刷了
她最近开始二刷
然后都边读书的时候边听
某一天听我们的Podcast的时候
不知道听到什么开始大笑
好死不死
她爸那时候在骂她弟弟
她爸就说很好笑吗
她觉得我在嘲笑她
然后她就被叫去念了两个小时
好可怜
少点红台味
好
再来是43度N23度E的留言
她想问
就是我们三个人是怎么样找到
硕论的不题目的
她说原本一直有想做的题目
但是因为必修被惨添之后
已经没有爱了
常常被身边的人催促要
那个必
她觉得自己一直在学习
一直毕业啊干嘛
觉得很茫然又焦虑
自己又是没有充分准备
就不想拿出去跟老师讨论的个性
想要偷偷的一鸣精神这样子
说写论文吗
太悲剧了
这个想法太悲剧了
不妥
我分享一下我自己的经验
我刚开始也会有点想说
如果我没有写好
出去也是被定对不对
我就想要默默的蹲下来
写完一整张再拿去给老师看
然后老师一看就说
哇
你就是写论文的天才啊
我是有这个幻想
后来发现我才太天真了
我来解释各种缘由
这其实有点
其实讲起来也蛮好懂的
就是比如说
我们今天写了100个字
那写论文就是这样
有时候你会自己失焦
就是写起来写嗨了
你就开始写别的
不重要的部分写太多
对不对
但是重要的地方
就会离题就对了
然后我们假设我们写了100个字
老师就说
哇塞你整篇80个字都离题了啊
这样
他就会超火大
对88个离题
那如果你今天只写了10个字
好
离题了5个字
老师就觉得
哦你只离题了5个字
跟80个字比起来
真的是好多了
老师就可以理解
你有在努力
而且你时不时就拿点东西给他看
他就觉得
嘿
这小孩一直都有进度
对
想必是很认真在写
像你如果你要选题目啊什么的
那你很可能是那种
我文组的科系
或者说就是说
你是写执行研究的那种
那种研究题目
嘿
这种时候
有时候啦
有时候
你毕不毕业
取决于老师觉得你够不够认真
或是够不够烦人
够不够烦人
像你如果说你每个礼拜都是
固定有一小节
一直要跟他讨论
meeting时间不够
你还要去办公室找他
对对办公室
赌他早上来上班的时间
因为他下班的时间
问他周末我们有空
他就会硬要选一个题目
赶快让你
有点这样
有时候老师就是会想要看你认不认真
然后决定要给你多少的援助
那像你一直没有跟他讨论
他就心里在想说
啊你到底是有没有在写
哦对对对
就特别想要抓你的错
哦
偷懒半天随便弄个三个题目出来
对啊
他说哇
这三个题目你要想20天
你有搞错
对那你还不如就是三天
先给他三个题目
反制他反制他
最后你就会找到你的题目了
再来是香港人跑来这边留言的留言
他说啊
因为他知道那个很烦老婆喜欢阿拉喜
嗯
想问一下
三好位三人对于另一半追星是什么感觉
他说他喜欢这个BTS已经五六年了
防荡少年团
防淡
然后
荡荡荡秋千
然后他从来都不会说
哥哥好帅
我要嫁给他
他喜欢他们是因为歌好听啊什么等等的
他老婆好像也是这样
对同时
他们不会想跟他结婚
同时他会跟他现任男友交往
两年
他一直都知道我喜欢韩星
一开始没说什么
然后我除了自己听一下也会给他推荐一下
他也慢慢喜欢那些韩国女团
但是他最近呢
一直问我说你为什么会喜欢BTS
这七个人有什么好的
你们你是选他们还是选我
然后我就问他说
是找爸爸
我就问他说你为什么这么讨厌他们
他回
因为他们是男的
我再问
哎
你又喜欢妈妈木
对
他居然说他们只有四个人
你喜欢的有七个
哦
好道理
原来是这样子
是这样子吗
数量的问题
数量问题
加加减减之后
对你还多喜欢三个
过分
那你就找一个八人女团给他
哦
他说他真的好无奈
他认知的
追星就是要听听歌
看看节目
偶尔去看一次演唱会
然后喜欢他们的作品之类的
对
无法理解他为什么会有这个想法
想请问很烦
对于自己老婆追星有什么意见吗
会吃醋吗
会吗
你会吗
我觉得是男的就在找妈妈
不然找他吵架啊
对嘛
因为这种事情吃醋算什么男人
干什么东西
对他之前不就有说
你已经结婚了
是不是该从追星里面毕业了
对啊
怎么会有这种愚蠢而幼稚的想法呢
是不是
说
不敢
因为我们两个都没有追星啊
对啊
对就没有这个经验
对吧你真的会吃醋吗
真的啦
真的你不要管我们
这是
这些情绪勒索
这个
没有不会吃醋
不会吗
不会啊
没有个人的
情绪喜好嗜好是很正常的
他只是喜欢别的男生而已嘛
对啊
只是喜欢别的男生而已
对不对
他不可能跟他出去约会
你怎么知道
怎么知道
对啊
不可能
说不定他会跟别的男的出去约会
然后想象说是
或找一个长得很像的男的
他有可能跟其他的迷弟
这个就值得吵架咯
他如果跟另外一个迷弟出去
他们共同喜欢着阿拉西
然后他们出去只是存留阿拉西
你现在是给他们吵架的理由
对啊
就是追星是追星
那个是一个放在神坛上供着的
跟现实世界是不一样的
对对对
你在开解他男朋友
对啊
他不可能就是跟BTS组成那个多元
多元成家对不对
对啦
不可能啊
我知道了
你就是
你就是把BTS那几个当成活人
是有这个问题啊
对
对啦
你把他当成一个形象
好像就好一点
对啦
如果你把他当成就是
观世音菩萨坐下五个童子
我觉得这个问题
你会被阿米出征
不是
这个一感觉
同样的道理
因为BTS应该也是一个信仰
哦
有一点这个道理
对对对
你会因为你太太去
去绕镜
然后去吃醋吗
因为你太太在听佛经
然后吃醋吗
诶
有点这个道理
对嘛
不会嘛
因为他是个信仰
是个信仰
对对对
不像把他当成就是
一般的人
不可以等闲事之
OKOKOK
你会不会把观世音坐下
那五个童子
拿去跟东海龙王的
四个女儿
之类的做比较嘛
做比较
没道理
对嘛
有道理
没办法加加减减
大概是Noxler的留言
刚想到还无带过他
他故意打一堆
根本念不出来字啊
机车诶
他说小时候呢
他看电视节目呢
不是美少女战士
就是小丸子和DoReMi
他是男生
小时候呢
他要跟他姐
还有他妹
抢电视的流程
大概是这样子
就是他妹说
我要看小魔力DoReMi
嗯
极了
就觉得小魔力DoReMi是
一片岛的正品
对
都说好看
而且他对他的形容
都好像小魔力DoReMi
是一个
就是一字五册
大布头的一个
严肃经典小说一样
神作
神作起跳
对
真的
大家有空可以过去看一下
哦
再来是AAA的留言
他说EP54命中模拟考题
嗯
天第一招
直接在国文只考模拟题
考出了一个题组
哎呀
看到前几场
就觉得很熟悉
直接省略阅读
写题目
哎呀
哦
我就跟你说
这是经典
你不相信
哈哈哈哈
好不好
神
神作
再来是这个逆生
会不会过呢的留言
过了
公司
哈哈哈哈
话说他也做过僵尸梦
嗯
在捷运上遇到僵尸
一路往捷运的另外一头狂奔
嗯
快被追到底的时候
捷运到站
嗯
然后车门一开
如是中赴而冲出去
是台北车站
嗯
结果茫茫的人海
都被感染变成僵尸了
嗯
没时间思考
只能继续跑
嗯
结果上楼梯的时候半倒
眼看有一只已经追到他了
他心想完蛋了
嗯
垂死挣扎
回头踹了一脚
嘿
然后那个丧尸就倒了
嗯
然后
然后他就一边踹丧尸
嗯
一边想说台北人到底是有多废
才会大家都被这东西咬
哈哈哈哈
什么啦
当中年最后一句了
哈哈哈哈
还好强哦
这哪里人啊
哈哈哈哈
哦
然后
这个是在那个社群里面的留言
哎嘿
我真的也会去看社群里面留言
真的
嗯
这个是kona kona的留言
我很久以前也有件很丢脸的事
他说他有一次啊
骑脚踏车去买面
嗯
他就是骑脚踏车嘛
所以买面的时候下车
但他一手扶着龙头
嗯
一手点面这样子
付完钱了之后呢
然后那个人就找钱给他
对
然后他就伸出他的左手
伸出他的右手
左手扶着脚踏车龙头
对对对
然后说收下了找的钱
嗯
这样子
然后他不知道为什么
就伸出了中指
想要去跟他
跟店员
拿他的
勾那个面的袋子
对
然后店员就愣住
嗯
他也愣住
他就一直对着店员逼中指
哈哈哈哈
不能
他应该是
握住
钱
钱之后
只有中指是松的
确实啊
对
这真的
而且中指好像有力啊
使者有可能会翻掉啊
嗯
好像可以理解
他可以开口吗
奇怪
哈哈
,开口
开口
还是要好玩吗
哈哈哈哈
在送心话留言
他想分享一下他无意间看到的一个
别人的留言
嗯
他想分享的是别人的留言
好
他说有一个人去买红豆饼
他心里想着要点奶油还是芋头口味
因为太心急了
所以就透过跟老板说
我要奶头各一
哈哈哈哈哈哈
太心急了
我也知道这个
整张一条笑到不行
这么好笑的
很好笑
哦
再来是
grouping0621的留言
嗯
青春的
嘎恰少年
嗯
讲我们上一集的
脆脆哼是不是暴走兄弟
是
没错
他说他小时候看播出很热血
嗯
然后也收集的试驱车的工具箱
家里买了超大的轨道跟他弟弟玩
哦
真的假的
好好哦
我们家小时候都不准我买
还有一个打好几次逆声都有人用了
要想新的好麻烦的留言
她说
她一直想抱着我兄弟
她说小时候呢
为了想拿到一台试驱车
很努力的考前三名
买到一台车之后呢
自己中二改车
把美工刀的刀片
折断装到车头
意大利队
意大利队就这样
不 你不可以装反派的车型啊
结果她隔天
带去附近的轨道店试跑
想说可以帅气的
喊出招式名称
结果过完
撞爆
还把老板的轨道弄坏
哭着来找爸妈要赔钱
你看吧
这是不能走反派的路子
对
好 上次你哼的是什么
上次哼好像是
就是抱走兄弟
抱走兄弟
好像猜对的人也很多
我就想说
是不是出了一个很简单的
但我今天预设这个呢
据说更简单
没关系
这样他就
就可以参与到游戏
就不会有人说我都猜不到
怎么几百集了我都猜不到
直接放弃
听到他脆脆腾腾直接跳过
对
直接下一集
我看到一个留言说
你不应该叫脆脆腾腾
你应该叫脆脆灯灯
你什么叫灯灯
真的耶
我都是灯灯灯耶
好 不然吧
你今天换一个声音
换一个声音为什么就变难了
太难了
这考验我还考验大家
你今天用
用邦的好了
邦
对啊 不是那个
洋人
他们不是都是用邦邦邦的
邦 邦 好
嗯 邦
你害我忘记我原本要唱什么
我想想 我原本是唱什么
好 那我要用邦了喔
邦邦邦邦
用这个更明显了
邦邦邦邦邦
跟他原本的乐器太接近了
是吗
真的吗
不然你换一个换一个
你换用B的好了
闪电BB
不行 我觉得他很明显
好啦 这集就是喜闻共闯
大家都可以猜得到
但是请一下留言一下
好不好
这集结束了
这集到底是这么呢
好
OK
好 这集先到这边
你为什么没有说耶 我知道
这大家都知道
蛤
知道大家都知道
是你不时的兴奋
喔 好吧
OK 那今天就到这边
好 大家掰掰
掰掰