所以你現在看留言都是從前面往後看
對啊對啊對啊
我跟你不一樣 因為我是在蒐集留言的人
因為YouTube留言系統它是會把熱門的先顯示在上面
我去看Podcast留言 我是從後面往前看
所以今天留言這個部分
往前看了之後 我看了幾個 選了幾個之後
我幫大家主動過於掉大概200則
跟蟑螂有關的話題
好 我們一開始會先進入我還沒開始審略的大概10則
跟蟑螂有關的留言
太多了吧
大概10則
OK
反正我是不怕啦
第1集這個euro090909091的留言
他說蟑螂是這個世界上最卑鄙最可怕的生物
爸爸也是
他說他有一次國中的時候洗澡一開門
就有一隻大蟑螂對著他
他在思考要怎麼面對對方的時候
下一秒就張開翅膀直直的朝我臉上飛過來
然後他就邊尖叫邊閃開
然後拿著蓮蓬頭往他噴嘛
噴一噴之後他就學那個跟攝影師同一個處理方式
就用一堆的那個洗髮精 沐浴乳擠在蟑螂身上
對 就一直噴他一直噴他噴他
他爸到底做了什麼事 我好期待
噴他噴他噴他 然後把他困住
這個東西應該只能困住那個蟑螂
同時一直尖叫叫他爸來救他
這樣子後來他爸就跑來
然後他一個回頭的時候發現他那個噴蟑螂的地方
生下一堆泡泡
蟑螂不見了 蟑螂不見了
突然不見 對
然後他爸就跟他說
蟑螂很聰明喔 而且會記仇
他會帶一堆同伴回來找你
為什麼要這樣
整個月都不敢關的睡覺
爸爸真的是很卑鄙的生物 可怕
來自Apple Pockets的留言
這是他的名字嗎
他的名字叫做來自Apple Pockets的留言
好抄意啊 竟然沒有人用過
他說水瓶女X金牛男劍
就是災難
他是要回應關於情侶互動這個話題
他說他是一個超水瓶的水瓶女
擁有一個交往邁入第五年的金牛座男友
只能說翠翠啊 我懂你
你懂什麼
我覺得他很辛苦
他說每次聽到翠翠阿段的互動
都有滿滿的既視感
彷彿可以聽到當下翠翠心裡崩潰的吶喊跟OS
我懂 我真的懂
我懂你懂
他說印象最深刻的一次
就是他跟他的男友
跟他兩個高中
跑密友一起出遊
一起出國
那是他們第一次見面
結果我男友在旅行途中
就直接跟一個很在意外表的女生說
你很漂亮
但就是有點太胖了
我覺得你沒有那麼白目
你會偷偷跟我說
我覺得你那個朋友有點胖
不是 我跟你講
這個跟金牛男沒關係
來自Apple Pockets的留言
這位朋友
就是
怎麼說呢
你男朋友他已經盡力了
什麼叫盡力了
他就閉嘴就好
你要從他的自娛的行間
去找到這些蛛絲馬跡
他說我男友在旅行途中
直接跟其中一個很在意外表的女生說這句話
在旅行途中
一個人的胖瘦
是第一眼就看得出來的
喔
也有可能他
因為他會突然這樣跟他講
而且他說他是一個很在意外表的女生
他是不是在這趟旅行中感受到他
無時無刻對於自己外在的壓力
所以他可能是不是原本是想要鼓勵他呢
他才會說你很漂亮啊
你這也是一個說法
對不對
但是我要
我要講的不是說他會講這句話的原因
我要講的是他對於
已經憋很久了
不要講這句話的努力
好不好
就是胖瘦是
你就給我憋回家
吞淚
胖瘦是第一眼就看出來
他們還是出國
但他不需要你來告訴他
不要講
他只有看到他的那一瞬間
是
他第一眼就判斷說
這個女的
她很正
可惜
就是有點胖
但他這句話不講出來
他會長疹子是不是
受不了
他就一直在想這件事情
想到茶不吃飯不想要
如果在意自己身材
最不需要的
就是人家剛剛說你瘦下來會很漂亮
不需要
真的
最後終於忍不住
我好像有點可以理解
他男朋友為什麼會這樣講
失眠三天
終於講了
還是講出口
因為你覺得你不講
你身體的某一部分
就會死掉
沒錯
我就知道
你男朋友是在拯救他自己
對我就知道
他也很常這樣
總有一個人要受傷的
你知道我有時候問他說
我有時候問他說
你覺得這好不好看
就我很興奮
然後他還沒回答
我就會說
你說謊就好了
然後他就
我真的覺得還好
我都已經跟你說
你說謊就好
但是他必須要堅守
他內心某一個部分的親密
為什麼
金牛座的人就是時辰
這個時候怎麼樣呢
好不好
你身為金牛座的另外一半
交往五年了
你想聽好話就不要問他
這個男人沒有問題的
OK的
真的嗎
真的有人聽得懂
我們剛剛在講什麼嗎
我們剛剛三個人各說各話
可以啦
喔
甜不辣
超級世界無敵好吃
不會撞到名字了吧
的留言
不會喔
壁虎肝
他說突然想到
神隱少女裡面的壁虎肝
聽說他們的
就是他們的回春藥
他是那個
他叫榮園
那是榮園
對
不是壁虎
野生壁虎
野生壁虎就是榮園
榮園好像比壁虎的花色不太一樣
然後也比較大吉
你意思是說是
花榮園
大榮園
大花榮園
我不要接這個話題
無聊死了
喔
再來是黃金招財鼠來保留留言
我喜歡這個idea
神出鬼沒的蜈蚣比什麼都還可怕
喔對
我們昨天
我們上次上禮拜
不是上上禮拜
我們上上禮拜
我們到底什麼時候講
講這個主題的
那一次
我忘記了那一次了
我忘記了之前
講到這個
那一集的主題叫做
比疫情還要可怕的東西
對的時候
我們沒有提到蜈蚣
蜈蚣我覺得有點少見
怎麼會
廁所超多蜈蚣的
真的嗎
可是我從小到大
就是直面蜈蚣
大概兩隻手數得出來而已
真的假的
對啊
沒有很長
但是蜈蚣沒有很可怕
蜈蚣就會在原地一直扭來扭去而已
蜈蚣的可怕會跟他的大小層比
等比等差等比級數的成長
嚇到
嚇到數學會數
所以我們
在那個水溝看到的那種蜈蚣
或是說你那種打開
浴室的門看到的那種蜈蚣
都很小
那你就用掃把打死了
對啊
但是蜈蚣其實它是有硬殼的
你知道嗎
它身上其實是
是有硬殼的
對
就是它如果說真的大到
就是變成
有一次B5在你後面
有一次B5在我後面
怎麼辦
怎麼了
我覺得他等一下會過來
那是B5大概在三米高的地方
屁啦
等一下就會過來
他才不會過來
你的直線距在六米
他為什麼要在我圓角魚缸裡面動
他沒有在你圓角魚缸裡面動
好 sorry
蜈蚣
蜈蚣怎麼了
好 蜈蚣
我覺得大家對蜈蚣的那個恐懼
雖然還是很多藥酒的那種超巨大的蜈蚣
不會吧
你什麼時候會看到超巨大蜈蚣
你沒有遇過真的大致的蜈蚣
因為我家就是
我們家有菜園
做一個這種工具間之類的東西
對
然後那種工具間
那種阿公阿嬤都喜歡
囤積一些有的沒的
很多縫隙
有時候還會囤積一些木頭
為什麼要囤積一些木頭
他們要囤積木頭
想說有一天可以燒
很可惜有一天用得到
放在公寮裡面
囤積木頭
對啊
打什麼棚架
還是我阿公就是故意在養蜈蚣
沒有吧
他搞不好想要投油雞
就是後來我們家有一次是在整修的時候
就是要把公寮整修
就把東西全部搬出來
然後就
就是有這種木頭
一搬開
你們就有就是
真的很大隻
就是那種
食指寬嗎
超過食指寬
然後就是大概有二三十公分
那種
真的很大隻的蜈蚣
超過食指寬
對啊
蜈蚣好像含腳
好噁喔
對就是真的很大隻的蜈蚣
那種蜈蚣你用
用掃把打不死的
不是
就你掃把打他
他像沒事人一樣
那你就把他掃出去啊
蛤
他穿上
他穿上了怎麼辦
他不會吧
這種髒跳
這種東西
你怎麼會趕快去拉他
蜈蚣會往上爬嗎
蜈蚣
蜈蚣速度超快
蜈蚣擺竹蟲
如果很大隻
我覺得有點噁心
忘記我怎麼處理這個問題了
那等下自己躲起來吧
是你先躲起來吧
我覺得比起蜈蚣
馬路比較噁心
我們上次竟然沒有提到這個
馬路我覺得不是大家普遍會遇到的問題
真的嗎
如果你有讀高師大你就會知道
高師大全校全地滿地
操場上都是馬路
高師大為什麼這麼多馬路啊
我不知道
我們家為什麼這麼多馬路
我們家跟高師大有什麼一樣的地方
我們家可能是那個
我們中間有那個黑洞連接的生怪點
對啊
對啊我們家可能是那個我們中間有那個黑洞連接的生怪點
超噁心
你看我就說他過來了啦
哎呦
什麼啦
你不要一直分心
專心一點好不好
你看
就壁虎
不要那麼入戲
不是喔
壁虎這樣很噁心耶
好
就是我們家
如果看我們影片就會知道
我們家有一條走廊
對
我們在夏天的時候
那個走廊上面莫名其妙冒出馬路來
而且你把它清掉
馬上原地又會再生出來一次
不知道從哪裡冒出來
冒出馬路來
他是原地生出來的啊
憑空生出來的啊
對啊
就是你真的只能當作就是
就是那邊有生怪點
沒有別的辦法
他就從地板這樣浮出來
對啊
就是就會冒出馬路來
而且你清掉的時候
他又會那邊又會有
過一下回去他又有
就一直冒出來
啊
大家知道馬路要怎麼清掉嗎
馬路碰他一下就會捲起來啦
對啊你就碰他他就縮起來
縮起來就會把他丟出窗外
對啊
大概就是這樣
整個夏天
都在做這件事情
單純就是
你不要再看電話了
我以為我忍不住
整個夏天就單純丟馬路這件事情
你不要重複上來
上千次吧
真的欸
誇張欸
這是困擾
密集的困擾
不恐怖不恐怖
但是困擾
很煩
但是有時候也會恐怖
他多的時候就很恐怖啊
因為馬路有時候會自己
最莫名其妙不知道就是
馬路很像喪屍欸
他是沒有意識的
他會經過你的時候
直接爬過你的身體
毫無知覺那種感覺
他感覺沒有在思考
哦
我就覺得馬路有時候他會
他會死掉
他會自己縮成一團
然後在什麼地方
然後你居然會踩到
自己默默的死掉
然後你會踩到
好可怕
好像什麼生物炸彈一樣在那邊
他會直接
你不小心踩到他
就毀掉你一天
昆蟲地雷
對不對
哦
再來是
HEYB的留言
他說
回應EP58
殺蟑螂差點連自己一起殺
嗯
他說大學的時候
自己在外面租屋
有一次洗澡的時候發現
浴室牆壁上有一坨
黑黑的不明物體
因為他近視嘛
所以他沒有戴眼鏡這樣
所以看不清楚
哦
戴上之後發現是一隻
巨大蟑螂
然後他自己是不敢
打蟑螂的那個流派
他就拿出
殺蟲器跟他以較高下
但是一噴
因為他是一隻大蟑螂
可能比較耐這樣
然後蟑螂就開始
四處狂奔
活力四射這樣
然後他就一直噴一直噴嘛
後來想說
哇
好像不行欸
好像用這種
化學的方式
幹不掉他
就開始用一些物理攻擊
所以他開始對他噴熱水
噴熱水
他要燙死他
噴熱水要燙死他
對
然後他就在裡面
一直狂噴熱水這樣
然後最後終於成功的殺死蟑螂
所以他一直噴的那個
殺蟑螂劑
又噴了熱水的水
蒸氣
對
他說他自己差點也死在浴室裡面
差點就跟蟑螂同歸於盡
OMG
壁虎不見了
他爬後面去了啦
你為什麼要告訴我啦
煩欸
我想說他不見了
害我一下覺得我背後癢癢
再來是
控格控格蘇的留言
他說所有壁虎都不准再斷尾了
給我裝回去
有太羞慘了吧
他說他終於找到一個跟他一樣
不怕蟑螂
但是覺得壁虎超可怕的人了
他說壁虎看起來
黏黏軟軟
根本就是
台版臭臭泥
而且還有莫名其妙的斷尾技能
尾巴不用拆下來
秀給我看啦
他說想起小時候在學校看見
壁虎尾巴
害他嚇到愣住
身邊的同學還問他說
為什麼秋葵會動
我覺得你身邊的同學
都有問題啊
秋葵怎麼會長那樣
然後壁虎的尾巴這件事情
其實我小時候也發生過一樣的問題
我尾巴超噁的
我曾經提出一樣的質疑
就是我就覺得壁虎都跟人
一直
一起生活
對
那他尾巴是斷給誰看的
對對
他就每次遇到人
他就斷尾
對啊
然後就跑
剩下尾巴在那邊抖
對
就是有什麼用呢
就是讓你吸引你的注意力啊
讓你去看那個尾巴
人不會就是這樣被吸引注意力啊
我會啊
我就覺得他毛褲是從來的
喔
對啊
他這個尾巴很噁心欸
後來養貓之後發現說
這個這道對貓很有用
對啊
貓就去吃他的尾巴
然後就放過那個壁虎
斷尾求生
因為一拍的時候可能拍到尾巴
然後他就把尾巴用掉
或者尾巴會一直抖嘛
貓會選擇去追尾巴
會動的那個
對對對
喔
所以說不定對某些人來說
對怕壁虎的人來說也是有用的
好嗎
這不只是斷尾求生欸
他是直接
丟一個動貓棒在那裡
直接把你嚇跑
對啊
可怕
很噁心欸
再來是騎車回家中的留言
欸
他說小時候被大人告知
若有野狗在追你
你就站在原地不要動
眼睛瞪他
他就不敢怎麼樣了
對
屁勒
雖然我沒有被狗追過的經驗
但是我被公雞追過
哈哈哈
即使沒有在思考的
我覺得被公雞追可怕多了
可怕多了
狗有一種
狗有一種稍微可以溝通的感覺
沒錯
雞沒有辦法
你稍微知道他在想什麼
你知道他害怕什麼
他想要幹嘛
雞不行
而且你要真的
你真的認真的去講究戰鬥力
就是
雞的戰鬥力也蠻高的欸
就現在的
普通的流浪狗
對
在城市之間的流浪狗
跟
不知道在哪裡遇到的公雞比起來
嗯
公雞應該是比較身強體健
然後
戰鬥技能也比較多的
對
公雞比較危險
打遇到公雞的時候要小心
哈哈哈
好
再來是
水蟻不能用抓的留言
他說抓水蟻的技巧
嗯
小時候鄉下老家也會有水蟻
爺爺就會用不鏽鋼盆裝一盆水
哦
這個我知道
放燈光下
然後過沒多久呢
水蟻就會被不鏽鋼盆反射的那個光
吸引飛進水中
沾到水就流在上面嘛
然後
就輕輕鬆鬆的把整個水都倒掉
誰要去倒那一盆水啊
不是
跟你講
蛤
他這個
他就是小時候在鄉下老家
也有水蟻
嗯哼
對不對
但是小
他的小時候
嗯哼
鄉下的水蟻
跟你講
城市中間的水蟻
不只這一棟
哈哈哈
好不好
因為水
他們城市中
城市的水蟻
他有
很多
多重的光源
哦
他就吸不過去了
他已經沒有
就是那種
看到一盞光
然後就要拼死往那邊鋪那種感覺
對
然後很多選擇
他會選的
他會四處走
四處看
我們高中的時候就有一次
不知道為什麼
整個教室都是水蟻
可能夏天熱
我們有
我們下午一段時間是
都開窗了嘛
對
然後晚自習的時候
大家就全部關起來開冷氣
對
然後我們
房間
我們教室裡面就有
無止境的水蟻
然後我們就
趕快去查
就其中一個同學就說
欸
聽說可以放一盆水
哦
然後我們就在教室
的
頭
那個講台的地方
開那個
講台的燈
對
然後其他全部關掉嘛
對不對
然後就放了一大瓶的水
在那裡
然後就八個女生
圍在那裡看
好
想要知道
他會不會抓到水蟻啊
欸
然後之後我們兩個
我們八個人身上
全部爬滿了水蟻
嗯
因為附近的教室都有開燈
明明整個房
整個教室都超亮的
原來是因為這樣啊
你說國中還是高中啊
高中
高中啊
主女啊
沒有想那麼多啊
沒有想到關於人的問題
第一學復
那時候就
哎呀
原來是這樣
嚇一跳
有
,
好
我們已經通過了這個
58集
通過58集的考
EP58的考驗
通過重重考驗是不是
省略了200多篇
跟張勞昆的留言
大家有興趣的話
可以去就是
再複習一下
來評論一下
不要
好
飄飄的留言
我男友也是色弱
他說EP59
有意外知道
攝影師是色弱
這樣子讀設計系
會不會有影響
會
尤其是一起做
色彩學作業的時候
色彩學作業
我覺得
就是有所不公平
對
那是他身體缺陷
他就是沒辦法做色彩學的作業
對
但是影響就是
那個攝影師在大學四年間
所有做出來的作品
的那個配色都是
都是螢光綠的
都是紅黃綠三顏色
對
都是三顏色
對是不是
紅綠藍
都是紅綠藍三顏色
因為我們要建模型
然後要上一個彩圖
給教授看
對
因為前期
顏色只要就是
彩度比較低
對
或是有點糊糊顏色
他會分不出來
他沒有辦法分辨
因為你想要用非常重的色
我想要用一個藍色
對
但一不小心選到一個紫色
那感覺完全不一樣
嗯哼
對嘛
對
那我想要用一個紅色
但一不小心選到一個咖啡色
嗯
那感覺完全不一樣
那就選一個亮紅色
絕對不會錯的
沒錯
欸後來你還去
你還是當我們的攝影師欸
嗯
這到底是怎麼哪裡錯
你憑什麼
不是
他看得出來光源啦
喔是嗎
我有後發現他大四之後
全部都做黑白灰的啊
嗯
還是你其實看我們影片
都是黑白的
沒有
他不是色盲
他說他們的世界是彩色的
嘿
只是他有
會不會你的彩色
跟我們其實不是同一個彩色
是
是不是一個彩色
沒有錯
但我好好奇喔
你的世界到底是灰灰的
還是灼灼的
還是亮亮的
還是粉粉的
淡捲是橘白貓你知道嗎
我知道
他很橘
他不是淡橘色的
淡橘色
嘿
喔太淡就變灰白貓
太淡我就說
他是不是綠綠的
哈哈哈哈
好嗎
OK
這麼好笑的
呵呵
好啦
我們真的沒有同情心
很壞欸
開玩笑
欸可以
對
色弱其實對生活
不會有什麼太大的影響
對
他還不是要當攝影師
當好好的嘛
對嘛
他不是工業設計讀到畢業
對啊
還不是要好好的當攝影師
對
沒差啦
OK的
沒差
你認真裝是沒有人會發現
哈哈哈
喔
漏了一則蟑螂的留言
補充一下喔
不要啦
不要太補充
哈哈哈
欸這個很慘欸
他說七七如家的留言
嗯
他說最近蟑螂引發了慘劇
簡單的說呢
嗯
他就是有一天啊
就是這個
他家有養貓嘛
嗯哼
他說有一天啊
他媽從廁所趕出一隻
黑亮邪惡的大蟑螂
嗯
他踩腳之後要我們自己收屍
他媽已經把那隻蟑螂幹掉了
對
誰知道蓋上衛生紙的剎那
嗯
大蟑螂突然開始飛奔亂竄
這個不行
裝死
好驚欸
裝死的蟑螂
嗯
他驚嚇中我的大腦做出了錯誤的決策
因為他不想把任何一隻腳掌放在地板上
嗯
因為蟑螂在地上喘
對對對
你想你就會這個時候你就會想要騰空
嗯
你就發現人其實可以飛
哈哈哈
就是飛不久
然後
對
他就雙腿屈膝
嗯
騰空以跪姿躍上床
然後你可以了解嗎
好
他就想
喔
因為他不只不想要留在地面上
嗯
腳不只不想留在地面上
他還想離地面越遠越好
OK
所以把腳整個收起來
成跪姿往床上飛
嗯
阿瑜飛躍的幅度過短
他的小腿進骨於是用力的撞擊床為本
哈哈哈
好痛
所以他整個人
撞了然後撲在床上這樣
應該是反正他就是
他跳得不夠高
你可以想
你可以想像那個畫面吧
就是咻
碰
這樣
哈哈哈
好痛
很痛
雙腿進骨至今依然輕直腫脹
像是被家暴一樣
嗯
喔
再來有一系列
關於這個
紅綠燈的留言
沒錯
真的很多
你少在那邊得意
我覺得齁
這個有一點不公平
怎樣
因為我們兩個說
嘿
全世界的紅綠燈
都是挺
都是挺住
不用拍手
對對對
自然會激起少數的一些
沒有
倖存者
倖存者偏差
我跟你講
他們會浮出水面
對
然後
造成你現在好像看到
連
大家都說
要拍手這件事情
都拍影片
這個典故已經變成一個影視作品了
沒有
這表示說他們對台灣的這個水土的這個
所以你是覺得
不夠考究不夠深
我就上班不會喊
考究不夠深
我不知道
但是
就
就我們這是
收到留言
光這件拍手這個問題
就不只有一個流派
對啊
就有拍手
然後有爆胸的
有的人說拍手
就是要
拍手
紅
要拍手
對
然後核實
不一定要拍
就總之你叫核實
對
就算紅燈了
嗯
對
,所以這個一說是要
爆胸
交叉
交叉抓住靜骨
沒錯
對
這個流派
交叉抓住靜骨
靜骨在小腿
抓住
鎖骨
這個流派
對
對嘛
所以我們只能說
不一定
只能說
沒有
很多流派
這些都有一個共通點
就是要做一個動作
代表你已經進入紅燈狀態
有這個說法
說如果你都沒有動作的話
鬼怎麼知道你是裝的還是真的
那你裝也可以核實啊
難道大家在小學生時代
對人性都沒有信任了嗎
小學生最會說謊了
哈哈哈哈
他說
錢不是我偷的
好啦
不要暴露他啦
好不好
各個流派都有
井底之蛙
你們是紅燈
好
然後這裡Karen222
提出了另外一個說法
好
他說他的閃電BB
他說他閃電BB
就是在急跑的過程中
情急之下求存求生
雙手交叉手掌
搭在肩膀上
大喊閃電
然後獲得喘息
如果兩個閃電在附近
然後沒有BB來相救
兩個閃電可以互碰
然後解除
成為自由之聲
不行吧
八年級新竹人
你不要以為
你用嚴肅的口氣
講一個瞎掰的規則
我們就會相信你了
這根本就小作弊吧
亂夾規則
沒錯
大家不要在
我發現這個
在這邊我要宣布
第一屆閃電BB規則委員會
正式成立
不行
閃電布丁也不行
就是閃電BB
就說大家不要
我發現
自從這一兩集以來
觀察大家留言跟反應
大家要避免去做兩件事情
我們又要說出厲害的見解了
是不是
好
大家玩遊戲
或是你在人際相處
在為人處事上
越來越大
或在工作職場上
避免兩件事情
第一件
不要亂改規則
好不好
不要我的規則跟你規則不一樣
我犯的規則是說沒有
我們那邊都沒有這樣子
我們以前都這樣沒有
OK
不要瞎掰
先講好
第二
不要霸凌鬼
所有的規則都是來霸凌鬼的
我發現
很可憐
鬼超弱勢的
鬼超弱
他就是十個人一起玩遊戲
只有一個鬼
真的鬼
如果要新增什麼規則
就會被大家反對
因為其他九個人都會投反對票
他說
我們現在這個好的範圍
只能在這個中庭
不要啦
不要這樣很小
這樣子根本就不夠跑
好可憐
再來是Carmen0529的留言
他說潔癖癌末期TT
他說有潔癖是不是沒辦法養貓
我一直有想養貓的想法
但是我不能接受
住家環境變得很髒亂
以前大學宿舍還能勉強妥協
但在今年自己住之後
潔癖問題愈來愈嚴重
碰到任何東西一定要洗手
只要我看到地上有一隻螞蟻
我就很焦慮
覺得周圍都很髒
想要一直不斷的擦乾淨
如果真的養貓
每天應該都焦慮貓掉了毛
貓咪弄出來的貓殺貓了
排泄物殘留等等
看來我沒有辦法養貓了
請問好位小姐
簡直是攝影師
會有潔癖或其他的強迫症嗎
他說我們有沒有
我還以為他問我們
建不建議他養貓
這個
關於你說你潔癖癌末期
我跟你講
他會一直挑戰你的底線
對
就是如果說你現在覺得
你有潔癖癌
你就養貓
就不會有潔癖癌了
對
你也沒辦法
迎刃而解
對
就沒有這個問題
你也不能怎樣了
貓毛當然是乾淨的
講什麼東西
對啊
連貓的腳掌都是香的
然後關於你問到說
我們三個人有沒有潔癖這件事情
嗯
從現有的生活來去推論
想必是沒有一個徹底
我們三個沒有啊
是嗎
我覺得我還算是
蛤
蛤 什麼
你只是有整理狂魔而已啊
你是間歇性的
你只是透過整理來消化
間歇性的還那個嗎
間歇性就表示我在忍啊
蛤
真的假的
對啊
我們上一週在Podcast這個環境裡面
對
有一杯飲料
那一杯飲料怎麼了
發了霉啊
發了霉又怎麼了
就是你遺落在這裡的
每次來錄Podcast
這邊都會有他上禮拜遺留下來的東西
家裡任何一個角落
都可以發現他脫下來的褲子
那是因為我沒有天天都
待在錄Podcast這個地方
但是你現在的辦公桌上
也有很多飲料品
那個不是我留在這的
那是我忘在這的
你桌上也有很多飲料品啊
我都會定期去清啊
你知道為什麼蛋捲
每天都躺在就是我的座位旁邊嗎
為什麼
因為攝影師的桌子沒有空位
欸真的欸
欸好不好
他桌子超亂的
他跟他老婆
他桌上有超級多棉花棒
之類的
各式各樣的東西
各種文件什麼之類的
對
我要桌子中一種
我要桌子中一種一種整理方式
全部丟到桌頭裡面去吧
大概就是這樣子
這是工作型態的不同
工作型態是不同
他有很多信件啊
文件要搜啊
對啊
所以要搜啊
喔有道理啊
你也說有很多信件跟文件
你也是說有很多信件跟文件要搜嘛
你也不是說
喔我的工作就是有很多信件文件
要亂丟在桌上啊
喔這個在搜
工具要散落在旁邊啊
那些都是
喔OK
我的工作就是會有很多不同的紙箱
一定要堆在牆角啊
他在某些地方有潔癖啦
比如說
比如說他的剪
指甲剪是不能借人的
的這一類生活上的潔癖
這不是潔癖
這是龜毛欸
龜毛
不能在床上吃東西
喔你的床不能吃東西
不行
我沒有辦法
不太能接受這件事情
為什麼
真的假的
就不行了
會掉屑屑欸
可是你很愛去躺別的床跟沙發吃東西啊
我沒有好不好
沒有他沒有
床沒有
床絕對
我覺得不會在別人床上吃東西
因為我覺得床是一個腎瘀
床是一個腎瘀
但他為什麼要吃著火鍋
然後不洗澡就躺床
這不是完全衝突了嗎
這就是他的生育
他生育就是
他的生育
他的生育就是一個臭臭的生育啊
怎麼了
臭臭的生育啊
不會只有氣味
不會有直接的屑屑
屑屑會招來一些生物
喔他很討厭螞蟻欸
不知道為什麼
他很討厭螞蟻
對他超級討厭螞蟻欸
你當然討厭水野螞蟻
螞蟻都很煩
但桌面上的螞蟻很多
就是也很討厭
然後爬到你身上
煩
所以我又沒有解僻
我我覺得
我不能說我有沒有解僻
但是我覺得是我們三個中
最愛乾淨的
你只是喜歡整潔
他只是喜歡看不到
你去看他的衣櫃
他的衣櫃全部都直接塞進去的
我衣櫃
我是不是幫你每次都折好一疊一疊
你都直接亂丟進去
大家在意的東西不一樣
不是
我就覺得
大家在意的程度上有落差
比如說衣櫃
就衣櫃那是因為很多
馬虎的東西要放我這邊
我衣櫃本來空間就不足
馬虎只有一個小箱子跟一個袋子
沒有還很多好不好
一雜八的還有那個尿屋墊什麼
所以我空間
衣櫃的空間本來就不夠充足
那你還不好好地疊好
你的衣櫃會覺得整齊
是因為我把應該屬於我的衣櫃空間給你了
才沒有
你少在那邊
還在那邊賣怪你
好不好
他只會看別人的東西不順眼
你看他之前就抱怨我說
之前他抱怨我說這個
大型指責現場
他憤怒地指責我
說為什麼你洗完臉之後
又不把那個毛巾擰乾
就把它掛在那邊
毛巾會滑滑濕濕的
在那邊滴水
沒有你那時候是說
在那邊滴水浴室裡面都變得濕濕的
沒有我是說毛巾會濕濕的
我那時候就想說
我真該死
我不應該這樣
那你還是沒有擰啊
我怎麼可以沒有把浴巾擰乾
就掉在浴室裡面
讓浴室這麼濕氣這麼重
潮潮濕濕的
地上都是水滴
水滴久了之後就變水漬
水漬就洗不掉
整個地盤都髒髒的
我知道他講什麼
煩死了前面提一大堆
然後
你看
很壞他很壞
他現在洗了內衣
洗了內衣然後就掛
就是掛在那個旁邊曬
他內衣都喜歡曬在室內
這個也OK
洗了內衣掛在旁邊曬
那地上的水多到
我進浴室
會滑倒
不是
浴室沒有很大間
門打開之後
他那個
你的那個內衣掛在
比較靠近門的地方
我打開門之後
那個
內衣就被門擋住了
我不知道他在那邊洗內衣
我想說哇馬桶漏水
我在那邊轉那個馬桶下面的那個
進水開關
我在那邊轉然後沖水就
沒漏啊
內衣就不能擰太乾啊
滿地的水哪裡來的
內衣就不能擰太乾
用那些鋼絲壞掉
我的都是軟鋼
不是
我是跟他說你那個毛巾
不你會咻咻的
會有很多菌
然後你就會長粉刺
沒有他那時候就是說
一字一句的
地板都被你弄的失踏
沒有
重點是
咻咻的
所以他很抱歉
明明就是
然後我是會咻咻的
他還跟我說
不會啊
我的毛巾不會咻咻的
他就已經亮了內衣
已經有水了
還加上你那個水
不是更濕了
對你搞什麼東西
抱歉
他那是沒有辦法水
你那個是可以解決水
對啊
我那是
是不是
對
認錯
每個人在意的點不一樣
下一個留言
大家要跳過去一個認錯
最後一個留言
5月22日生日的阿元的留言
他說感謝郝薇小姐
增進我們夫妻之間的感情
哎呀
他說他跟他老婆上班通閒路程
都會收聽你們的節目
也會一起聽你們的事情
談論我們之間的過往
更了解彼此
這一集
他
這脆脆橫橫的
老婆秒才是監獄兔
不知道是否正確
那也是正確的
沒錯
好
那最後希望可以幫我祝福我老婆
怡婷
5月1號
生日快樂
很好
在這個
6月1號
怡婷生日快樂
啾咪
好
很棒
你也太厚了
你也只聽到人家的留言了吧
很急
我今天看到馬上就把它截下來
好
接下來進入我們的這個新單元
哎呦
我為什麼這個變新單元
脆脆精選
我們今天要來錄之前
我就想說
我就很悠閒在旁邊晃來晃去
他說
啊你今天的那個脆脆精選選了沒有
我說啊
這已經變成固定版了嗎
我們看持續多久嗎
我又要橫橫又要精選的
盡量嘛
嗯
我沒有什麼要求啊
因為我這樣選800多折出來
對啊
畢竟這個節目就好為小姐開束縛
精選有在精800選
又不是叫剪輯師解開束縛
come on
好啦
我最後就是迫於無奈
我就是認真的看了一下
其實我已經看完一遍了
但是這集
這一次太多就是
YouTube跟臉書
都是在流關於拍手跟那個
報秀那個留言
你就知道你錯的多大
我就覺得這些人就是
對
我就在想
我就不是你們這些人的玩法
所以我就沒有很認真的看
然後我剛剛仔細的又去翻了一下
我精了三個選
ok
第一個我覺得不算是精選
我是要完全就是來現場抱怨的
就一個叫做夢容的
他在臉書的留言
他說
分享一個好東西給攝影師的老婆
希望他喜歡純手工蛋糕
然後那個手工
是那個叫什麼
那個叫什麼
長得很像壁虎那個東西
防手工
對
而且他非常的貼心附了照片
所以那是真的嗎
是
他是一個水藍色的蛋糕上面
趴著三隻壁虎翻躺
哇
超噁心
我還想說什麼
是手工蛋糕
把他點開
我整個螢幕抽滿了
三隻超大隻的壁虎
喔
好精緻喔
他很壞
他明明上面寫的就是給攝影師的老婆
但是大家都知道在看留言的人是我啊
你要站這樣聊老婆啊
我不要
你要看到然後說
哇
好可愛喔
我要截圖嗎
我不要在我的電腦裡留這種可怕的東西
嘿很棒
感謝你的留言
他老婆現在聽到pocket的
他會去翻
我不要給他看
ok
這是第一個
再來下一個
這個就是我們上一講到那個我們說走就走的旅行
就是我們在高四的時候
一個這個叫做
佩佩佩的留言
他說他老人家喜歡吃石墨宣
跟我們有共同的經驗
哎呦
很喜歡吃高漿那家
然後前面blah blah blah不重要
最後是還有老闆喜歡的是卓文軒
蛤
不是什麼范小軒啦
卓文軒
是卓文軒
他換人了吧
不是那個時候他好像有點紅
那時候他剛出道十五六歲
那個時候有點紅
范小軒也
太久了
我就想說他是一間很懷舊的店
哈哈哈哈
不是
沒有
喔是喔
是卓文軒
一直很壞
但是呢
你講到范小軒
就讓我們到
微微的道出了上一集我唱了什麼
我最後一則留言就是公佈答案
這次真的好少人猜對喔
對
差不多五個以內吧
我們大概收了幾則留言啊
大概有兩百則吧
大概只有五個人猜到
他說這是一個501
Jerryfish的501的留言
還有兩個501
他說
我猜翠翠橫橫是范小軒的狗狗減肥操
小時候很喜歡他
翠翠是不是想把人家的黑歷史都翻出來
哈哈哈哈
不是
我會唱就表示我曾經真的很喜歡
我小時候有那一張小魔女的音樂的那個
那個叫什麼
那個時候叫什麼啊
就是兩個
錄音帶嗎
錄音帶
哇
對就是你要拿鉛筆在那邊轉轉轉轉
我小
錄音帶應該在我們小學裡吧
小一小二
年的時候就消失了
就消失了
就開始那個airpods
欸不是
就開始walkman了
對
CD出現了
對對對
反正我在小一小二的時候
很喜歡
那一張專輯
AB面都被我聽到爛掉
最喜歡我的甜蜜
哈哈哈
我之前看到留言有人說
好你上禮拜會唱什麼
上禮拜會唱
登登登登登登登登登登登登登登登
登登登登登登登登登登登登登登登登
欸我跟你講 只要喜歡我的
一定馬上就可以聽出來
有點懷舊
但是好像猜對的人有點少
有點覺得頭溫層有點薄
略略有點小失望
好
太老了
好然後
欸
講到這件事情
講到潘曉璇突然想到
陳篡是那個什麼
就是
什麼示範刷牙的那個什麼東西的
結牙隊啊
結牙隊你知道這東西嗎
結牙隊
我小三
欸小五的時候
欸小六的時候是結牙隊
結牙隊要幹嘛
結牙比賽啊
欸我是新竹
新竹前三名
這會有一個課後時間
在那邊刷牙嗎
對
蛤
他是
欸你們很沒禮貌欸
算了
我們之後
欸
認真聊一集
刷牙齒
專門了解牙隊
牙齒了解
欸這很正規的比賽欸
專門了解
我是
我是新竹先刷牙
好先不要先不要
我們先聊起來先聊起來
好先
發誓了
好今天的翠翠和恆
今天的翠翠和恆是
欸
你肯定忘記
我想說你一定忘記
我忘記怎麼唱了
好我大概隱隱約約記得啦
反正這一集也會唱的歪歪的
但是如果我猜到的話就恭喜你
OK來
這一集比較簡單
嗯
OK
應該會有畫面
好像覺得是什麼
但其實不是
喔
對應該是會有畫面
就應該好像已經到陳春安的極限了
對對對再上去我就不行
呵呵呵
OK
本集的翠翠和恆恆就到這裡
本集的翠翠燈燈就到這裡
好
OK
我們這集前面是不是錄得有點亂啊
不會啊
不會嗎
前面都是很有很符合
現在時事欸
硬界畢業生必聽欸
根本要列入那個好不好
學測必讀選單裡欸
我到現在以後嘴唷好酸喔
哈哈哈哈
這有什麼關係啊
你一直在忍啊
OK
好吧
先錄到這裡啦
好希望對大家會有幫助
嗯哼大家掰掰
掰掰
上我們這集又在霸凌那個過獸的人