哈囉 大家好 歡迎來到好味小姐開束energetic
贊助播出
我們這次收到這個好像是全球最大的掃地機器人製造商的邀請
他就想要我們來跟大家分享一下他們這個產品
目前正在折折進行這個預購的活動
OK
對對對
超級星聽說我們也是拿到超級星的新機種
真的假的
對
就是線上有的人很少
對對對我們現在是就是鳳毛麟角那群人
不好意思啦
好啦那這台的掃地機器人有幾個比較厲害的特點
就是我挑了幾個我自己覺得蠻有感的跟大家分享一下
那首先呢他就是搭載了每分鐘3000次的聲波拖地機器
聲波拖地
就是他就瞬間就這樣
然後就可以把那一塊插ㄅ量這樣
喔
拖地喔你說拖地喔
對拖地
他會拖地喔
對他是掃拖合一的喔
然後他說他有60克的穩定向下的壓力
這樣就會像真人一樣你拖地的時候不是會用力
像衣袖一樣在那邊跑嗎
衣袖
你是說拿那兩塊布在那邊跑嗎
喔
我覺得是這個感覺
然後他同時還可以
衣袖在跑的時候
是一直走就走就走
3000下晃動這樣
震動了衣袖
對
再來呢他們是搭配超音波自動辨識地毯
而且超酷的喔
就是他如果感應到有地毯的時候
他S7呢是可以自動抬升拖布
喔
對然後進入強力吸塵模式
這樣因為你掃拖那時候拖有時候拖到地毯
你就會把濕濕的弄在地毯上
對欸不行欸
對就會超討厭的欸
欸他把他升起來我真的覺得超級天才的欸
喔
對我覺得很
有道理
很厲害很Genius
好這樣你就不會把拖地的那個地毯弄濕濕的
嗯
那他這次的主刷頭是採那個全橡膠主刷
就是底下那個滾的那個塊東西
喔
會一直滾滾滾那種長長那個
他說呢
這樣就不容易造成貓髮纏繞
喔
你在
你常常在吸地你很有感對不對
欸
你就每次都在清前面那個毛刷頭啊
欸沒錯我們家房間的毛超多的
對各式各樣的毛
哈哈哈哈
就像我們家不是有很多貓嗎
沒有沒有沒有跟貓有關係
你能接受我嗎
哈哈哈哈
就是有時候地毯上難免都會有一些貓嗎
好啦還有我的頭髮啦
好啦這樣可以嗎
這樣就是可以很輕鬆的清理
就是不會卡在前面那裡
然後S7 Plus他還有一個
那個兒童安全鎖的功能
欸
因為他就是好像很多毛小孩
他會不小心誤觸到那個開機
你說毛小孩
對或是我們的小孩
喔
所以他就會誤觸到那個開機鍵
欸
然後他就會突然動起來
然後小孩就會嚇到
然後最後呢就是S7 Plus
搭配那個自動集成充電座ONYX
我有查超久的那個名字怎麼念
ONYX
他說呢
他們這個ONYX呢
是業界唯一通過雙認證集成系統
嗯
雙認證
他說整機H13等級的HEPA濾網
喔
就是有空氣清淨機的效果
身為一台吸塵器
他去搶人家的飯碗
喔
搶空氣清淨機的飯碗
然後業界首創無耗材集成
就是你那個塵桶是可以水洗的
喔
不用一直換
然後你也可以選擇就是拋棄式的集成袋啦
就是看你自己的喜好
這樣就可以垃圾不沾手
然後他們是說可以最長
呃
長達30天不用倒垃圾
喔唷
超級適合我們
哈哈哈
真的
連自己廁所的垃圾都很
很容易忘記到呢
這非常適合我們
好
那目前石頭掃地機器人S7 Plus
已經在折折上展開預購囉
好像他們聽說短短4天就破億了欸
喔
是不是很強
那何必來找我們
哈哈哈
欸
強還要更強啊
喔
退休更高進去
沒錯
然後優惠資訊呢
就是我們會放在資訊欄裡面
所以詳情購買的詳情
大家也可以到喆喆的網頁上看看囉
好
以上就是這次的乾爹分享
感謝乾爹
還讓我們拿到一台
自仇可熱的吸塵器
嗯
好攝影師今天
強勢回歸
哈哈哈
沒有很多人都說你可以退休了
結果你知道他到底發生什麼事情嗎
怎樣
上禮拜換了攝影師回來代班嘛
那時候不是說他全身痠痛嗎
喔就說什麼
感覺是那天在弄水管嘛
欸對之類的
嗯
欸結果後來
我們錄完之後
嗯哼
就開始發燒
喔對欸
對
然後我們更害怕
嚇傻了
把他關起來
還好我們趁早把他關起來
對
哈哈哈
那就開始發燒
然後燒到
你燒幾度啊
喔39
嗯
可是他那時候就說什麼
他量耳溫39我就覺得
就是
耳溫應該會
耳溫應該會更低一點
不是不是
因為他常常
我們有時候要跑一些外景
然後現在因為疫情的關係
有時候必須要工作外出
就前一陣子還沒有封城的時候
嗯
然後我們進去
不是大家都會
各種機關會量體溫嗎
對對對
我們就下車
啊走到機關門口
啊大概走個一分鐘吧
嗯
然後大家量體溫
到36量耳溫
然後大家就進去
就只有他一個人突然飆到39
蛤
他就是吸引
我跟你講我就是一個變溫動物
對他就是一個吸引
我的耳溫大概在32度到39之間
對呀
殺毀了
他真的真的
然後有一件事情是
我們也是不知道去哪裡拍片
然後就冷氣的那個車上面
然後就把車窗咬下來給人家量耳溫
然後就讀不到
讀不到
對啊
因為就是
太冷了啊
我就不知道到底他到底是怎樣
讀不到
他因為好像耳溫低過一個什麼溫度
他就會很難
就變肉啊
對對對
所以他是不是很奇怪
所以他跟我說他量耳溫39的時候
我就噗
哈哈哈哈
那是很明顯
對
沒有我是全身發寒
好
嗯
發燒減燥
哦
是嗎
對
哦
然後呢
接下來我們很緊張嗎
嗯
所以我們就遵照這個
SOP
對遵照這個指示
嗯
我們去查就是到底該怎麼辦
這樣子
是不是應該要直接把它
埋起來
哈哈哈
把它火掉
火用火燒掉
不用不用不用
他說你可以去看醫生
只要你確定說你沒有那個
相關的足跡
對對對
先把它關起來是沒錯的
先隔離
先關起來沒錯
嘿
啊如果說確定沒有相關的足跡的話
其實就可以去看醫生沒有關係
嘿
所以要確認之後
欸真的沒有什麼足跡
對對對
哦沒有什麼接觸者
我們就沒出門
到底要怎麼有足跡
對所以他就去看醫生
嘿
醫生就跟我說
哦你是不是全身痠痛啊
對
然後你是不是那個
有沒有喉嚨痛
嗯沒有
欸
哦沒有喉嚨痛
有沒有流鼻水
欸沒有
有沒有腹瀉
哦沒有
哦
就是全身痠痛
跟發燒
嗯
然後發現
他就說
欸那你是不是跟你去年那個A流有點像
哦因為他之前有得過流感
我就說欸蠻像的
嘿
我就想說
啊大概是又是A流
A流會有過衰
嗯
結果不是
哦全新的領域
哎
急性扁條腺炎
他老婆回來說
醫生家嘴巴張開
就直接看到他那個扁條腺那個位置
就是有膿包
哎呦
超噁的
簡單說就是扁條腺被細菌入侵了
扁條腺入侵了
嗯
你看他有多破就好
我懂了
你知道為什麼嗎
怎樣
那為什麼會這樣嗎
為什麼
因為他不洗澡
哦他沒洗澡在吃火鍋
對
哦
而且火鍋很燙
嘿
他就會把嘴巴裡面燙出去
就是那個保護膜燙掉之後
細菌就進去了
哦
一點道理都沒有
總言之是吃進去的
對
病從口入
誰叫他不洗澡
欸不是不是病從口入
是病從手
然後到口入
對
還好沒有讓他爆雷夢
哦
哈哈哈
真的是
泰戈王
泰戈郎
直接泰戈郎
直接得到爆音
對
所以他上次是扁條腺發炎
是嗎是嗎
醫生有跟你說
大概是什麼原因嗎
沒有他說那個
你的生活習慣是不是不好
哈哈哈
呼吸道的第一道防線
你知道身體比較脆弱一點
嘿
細菌就會從旁邊開始入侵
我們叫身體比較脆弱一點
他身體就沒有好過
就是你的生活的規律什麼的
嘿嘿
生活一些作息
嗯
然後一些生活的習慣
對
比較脆弱
哈哈哈
嘿
就會得
本來該洗澡動不動就不行
所以我這邊推薦大家如果
一不小心解封了
嗯
費久了
不要太努力上班
會突然生病了
費久了不要太努力上班
沒有啊
就是你已經習慣那個廢廢的生活了
嗯
哦
哦你說突然身體
不乾淨
突然很
嘿
不乾淨
哦
突然
突然一個很
發憤突強的話
要先收心操就對了
要先收心慢慢來
哦
OK
老闆聽到會生氣
哈哈哈
那總而言之
攝影師現在回歸了
對
他就在床上躺了三天
然後飲食跟我們都分開
嗯
對
然後現在回歸了
哦
很好
嗯
那剛好我們今天
沒有想到主題
對
然後
之前欠了一個嘛
對啊
對之前說他要分享那個嘛
他就是如何以廢
廢出心得來
哦
來要跟大家分享他的心得
對
然後剛剛好
嗯
欸
就是
他廢了很多天
哈哈哈
對
我養病
他自己又琢磨了一陣子
對
然後這幾天我發現我上次不是說
就是
可以去抽手抽嗎
嗯
我發現遇到問題了
怎樣
我遇到非常嚴重的挫折
你後來沒再玩那個遊戲啦
對
就是遇到很嚴重的挫折
怎樣
我不是一直在抽手抽嗎
對啊
我不是我手機已經抽到了
哦
你還要用iPad拿去抽
就是有一款
欸有一款遊戲他就是剛新出
嗯
欸然後他就送很多那個
豬豬什麼之類的
你就可以一直抽抽很多這樣
對對對
欸
然後所以說
就是他效益很高嘛
你手抽你重來一次
你就可以抽個七八次這樣
嗯
欸比較划算
我就一直抽一直抽一直抽
對
那最後
那個手機就抽到了一個
可以開局的那種
啊雖然不是頂好
欸
但也不錯這樣
就可以開局了
欸
OK
對
然後我想說
就既然都已經抽到了
我就不要浪費
嗯
對我就開始玩
玩了一陣子呢
因為我的目的本來就是
手抽手抽而已
對
玩了一陣子
幾天之後我就沒興趣了
你知道嗎
他就去把我iPad
拿來宅這個
對
無聊的遊戲
因為我又有一點頭住心血
嗯哼
然後捨不得又
就是你沒辦法
現在都玩下去了
頭已經洗下去了
你就沒辦法把他直接刪掉
對
對對
嗯哼
所以我就是又拿了一台iPad來
嗯嗯
然後就是
就開始就
繼續刷手抽
嗯
這樣子
然後本來就是
我已經想好說
已經有一個帳號在開了
對
然後這個第二帳號呢
就就是一直抽又抽
抽開心的就好
嗯
欸
結果我大概抽了兩天之後
對
就被我抽到了一個
完美開局角
夢幻開局
但你也沒有在玩iPad的遊戲啊
沒有啊
對啊
就很尷尬
就是你不用玩
你已經達成所願了
就是你已經抽到一個夢幻開局了
對
你知道嗎
就是那種
你已經知道你贏了
那種可以拿去賣錢的那種開局
然後就是
網路上就說
吼
你要抽到這一隻五星的
嘿嘿
跟配另外一隻五星的
之類的
然後這樣子的開局
就是夢幻
喔
絕對
絕對就是
無視任何條件
直接開局
人生勝利組
嗯哼
這輩子不用努力了
對
大概這種感覺
嗯哼
對
結果除了抽到那兩隻之外
還抽到另外一隻五星的
好
還同屬性這種感覺
還搶到一個不行
對啊
OK
這就
人生已經沒有更高可以追求
Game over
你知道嗎
這Game over了
這就不能手抽了
我所有的那個
機台都已經滿了
喔
這就是站在至高點的人的孤獨
對啊
天啊
高處不勝海
你懂嗎
我不懂
就起跑點
直接站在你的終點上
我就不用玩了
就很無聊
你去看大家在努力
你就覺得這不是我的遊戲
對啊
OK
悲傷
孤單
所以你現在失去了一個
廢廢的理由
對
喔我廢到
昨天
嗯哼
就是因為很久沒有出門嘛
就對了
喔對
它
欸
它是整個週末超廢的
快跟大家說你週末在幹嘛
喔週末
首先也不是說
我都沒事做
我們現在很多小動物
喔
很多狗啊
我們一天的必
必定要做的所事很多
很多
對
然後有一些
喔尤其是那個
因為我們要放小狗出來玩嘛
對對對
不然不能一直觀賞
對
然後我們就早中晚會把牠們放出來
我們要圍一個那個
小圍欄
對
草地上
真的是小圍欄
給牠們玩這樣子
對
然後呢
之前齁
一開始圍那個圍欄是因為
就是把牠們放出來
牠們一直亂跑
對
轉草叢幹嘛的
所以我就會一直把牠們裝
怕牠突然不見或怎麼樣
對對對
所以是要把牠就是抓回來
看得到的地方
嗯
然後就乾脆把牠圍起來
對
那大概頭幾天還蠻有效果
對對對
對
因為牠們跳過去的時候會有點阻礙
嗯
對
然後你就可以就是趁那個時間
趕快把牠擋住
擋住
嗯
所以還是要擋
但是比較輕鬆一點
嗯
對
然後再過了一個禮拜之後
小狗真的長超快的
牠們就是兩個禮拜長半公斤啊
對啊
超可怕的欸
超可怕
然後
這個禮拜開始啊
1號啊
就是我們那個
小幫頭
一跳就出去
一躍就跳出去了
對
然後跳出去之後我們就會很激動
就很緊張
然後就把牠抓回來
對對對
去追牠
嗯
喔牠就很嗨
哈哈哈
真的嗨
然後結果你要跟牠玩
牠就要跟牠玩
就是牠就是要出去跑給你追的你知道嗎
對牠就會狂奔
然後你如果沒有追牠或停下來
牠就會再回去跑到你旁邊
對
然後再跑走
牠就是故意要你去追牠
真的很ZEN欸
所以說
就是放狗這個本來感覺
好像是一個有點悠閒的一個事情
CureCure的事情
嘿
變得異常的疲累
然後你去追一號的時候
喔所有的所有的
三號就會偷偷的爬出來
他們就會全部都很興奮
他們就會一直
欸為什麼牠在外面
我要出去玩
爬出來這樣
啊
現在放狗一定要兩人以上
對
才有辦法
嗯
變化非常的快速
對對對
所以說我們昨天
其實
把這些事情所思忙完之後
就會很累啊
就會很疲倦
對對對
對
但是我們又
你又不能說
現在還不能出去走走嗎
還不能出去玩幹嘛
對
那家裡悶久了
嗯
對對
然後我想說那我來
打個電動
認真的打個電動
不是那種廢廢耍手抽
嗯
認真打電動
我就開了我的Switch
嗯
然後其實我已經做過思考了
你知道嗎
有思考嗎
因為我們家有Switch考過
我們家有Switch
對
有PS4
然後我去年齁
就是因
欸
因為我的韌性
我自己又組了一台PC
喔對對對
組了之後就
沒開始打警示啊
大概十次以內吧
十
次以內
對
對啊
但是我弟回來的時候
就是在
就是台北封起來之前
他弟
每次回來都是他弟在打
對啊
他弟回來可以兩天都消失
在這間房間
裡面欸
對我弟就在那邊一直打一直打
對啊很強欸
對啊
他就像沒回來一樣
對
我來幹嘛都不曉得
他就只有
吃飯的時候就說
喔好我來吃飯
然後就這樣
其他時間都消失
對
所以都是我弟在打
而且因為我弟打得很兇
嗯
所以說你也不能說
組了電腦
浪費
嗯哼
你知道嗎
所以沒有浪費
沒有浪費
有人玩就可以了
但是不是我
對
然後我就仔細的審視一下
嗯
因為我那個PC的Steam裡面
大概有
七八十款遊戲吧
嗯
對
然後我以前很喜歡玩一些模擬遊戲
你知道嗎
就是蓋城市啊
蓋路啊
什麼之類的
對
規劃一些生產線啊
幹嘛的
欸超瘋的
你玩那個可以玩超瘋的
欸剛開始玩之後會很瘋
嗯
對
但是我就是最近
只要想到說
啊不然我今天來玩一下這個模擬城市好了
嘿嘿嘿
我就去把它打開嘛
嗯
像模擬遊戲啊
嗯哼
一開始就要先解決你的那個城市的水電的問題
對對對對
然後先蓋出第一條
然後拓荒
嘿
蓋第一條路嘛
主幹道這樣
我會想說啊第一條路該哪
嗯
然後我覺得啊
好麻煩
哈哈哈
什麼
你去決區
我這麼努力幹嘛
對
這麼努力只是製造出更多的麻煩而已
對啊
因為
因為就是
因為它的城市都是有慢慢的進程的
你知道嗎
嗯哼
就是你蓋著這第一條路
嗯
它以後隨著你的城市的發展
對
這條路會太小條
會太小條
嗯哼
你就把它拆掉
拆掉就要獨耕
你知道整排房子要拆掉
哦
拆掉之後大家就不開心
嘿
然後你一開始你想要
濃縮所有的資源
對
你知道嗎
所以你的那個路跟路之間啊
對
會剛好是人家可以蓋最大棟的房子
那個閣數
哦
你知道嗎
之前是玩到很精準
那個閣數是抓好
會算閣數
然後有效利用所有的土地這樣子
對對對
所以當你那個
路要拓寬的時候
就超級麻煩嗎
就你如果一條路拓寬之後
那個閣數就變得
不一樣
哦你就會很想要整個磨掉重蓋是不是
對那個市容就會變得很混亂
哈哈哈
欸這個你真的不行欸
不行啊
然後大家就不開心
然後城市就會
然後一堆一堆抱怨
然後市民會開始說
啊沒有說垃圾
然後電量供應不足
怎麼樣怎麼樣
對哦
你就光想到說
煩死了
你知道嗎
哈哈哈哈
煩死了
就是你想到你現在做的每一件事
都是無用之功
對之後都會帶給你
更多的麻煩
一切都從這一條路開始
這一條路開始
哈哈哈哈
我不蓋它
後面這件事都不會發生
那你為什麼之前不會
因為你之前沒有玩過
你不知道會發生那麼多狗屁倒灶的事情
不是啊
你玩過很多款不一樣的
這類型的遊戲啊
啊對啊
你每一款遊戲
剛開始
的時候你都不知道
後面會有這麼多狗屁倒灶的事情啊
嘿
哦
所以說
某一程度上我就玩不下去
OK
好嗎
然後我之前還有玩過另外一款
太空模擬的
哈
就是你要在太空中
然後挖地洞
然後讓一群2D的
讓一些小人在那邊生活這樣子
嗯
嘿
然後那款我記得我只玩過一次
嗯
然後就是
原本好好的發展到最後
對對對
那時候太空嘛
太空他們要
也是要上廁所啊
嗯哼
也是要大便啊
對
嗯
突然主題又跟大便有關係
哈哈哈
煩死
然後就是你要蓋客車
一個廁所嘛
對
你就想說在太空中
那個大便是他沒有接水管接出去
你知道嗎
對那怎麼辦
定級要派人去清
嗯
哦
嘿
啊我不知道這件事情
對
所以他就滿出來
咦
所以地上滿地都是尿跟那個
好噁心
的那個水
就是環境變得很髒亂
好噁心
這樣人會生病吧
對他們會生病
他們會覺得腳濕濕的
他們會一直給你抱怨說
哦我的腳好潮濕
哈哈
去拖地啊
我的腳好潮濕
太熱了
然後
你看在太空中
他們的說法很委婉
他是腳都是屎跟尿
他跟你說他很潮濕
對
然後就是他要
要去吸壓還幹嘛
效率又很慢什麼的
嗯
就環境很髒亂
噓很麻煩
就很煩
哈哈哈哈
對
不是啊
所以我後來沒辦法玩那個遊戲
虛擬的髒亂可以造成你心情的影響
對
太累了
嗯
哦
還有一款
還有一款你太多了
生產線類型
我之前很喜歡玩生產線類型
嘿
哦
一開始很療癒啊
一開始就是你要去採礦啊
把礦就是用一些機器嘛
嗯
拼拼拼就會拼出一個什麼東西來
啊這東西再拿去拼拼拼拼出另外一個東西來
哦有點像Minecraft嗎
欸有點像啊
但是全部自動化這樣
因為負責挖礦
然後負責組裝
然後最後採出什麼東西來
然後拉成一條線這樣子
變成一條流水線
然後就跑這樣
然後就看著你跑
然後被人越來越多越來越多
嗯
啊就很療癒這樣
一開始都很療癒
嗯
然後到最後你就發現那個倉庫塞滿
哈哈哈
啊塞滿就很浪費嘛
嗯
倉庫塞滿之後
全部東西就塞在那個流水線上啊
嗯
啊你就在旁邊再蓋一個倉庫
啊才拿一條
啊不然把它賣掉嗎
蛤
不行
那些東西是存下來之後要蓋更高級的東西
它就一直一直升
升級上去這樣子
蛤
啊最後會有一個終極的目的
嗯
但是你
蓋出比如說做火箭啊
哦
然後你要生產做火箭的資源啊
OKOKOK
之類的
OK
然後倉庫就會塞住
嗯
然後塞住之後你就把這邊
好不容易把這邊倉庫拓寬了
對
然後說
拓寬了之後這個生產線
就變得有點慢
對
效率不佳
嗯哼
然後你就好好的再把生產線整理一遍
對
這樣子
欸
這個時候倉庫又滿了
對
真的很煩
就是常常說你生產那個東西生產一大堆
嗯
然後突然又升級的時候
然後他叫你去生產了另外一個東西
對
然後這個東西的礦
剛好就在那個東西的旁邊
嗯
哦擠到了
擠到了
哦這樣也不行啊
沒有空間
對沒有空間了
哦這種有些遊戲就是特別麻煩
對
就是比如說它生產線上面塞了一堆東西對不對
嗯
你要重新規劃嘛
嗯哼
你就把這條生產線拆掉
那些東西就散落在地上了
哈哈哈哈
重
很真實啊
這麼瘋
很真實
你還要拍人去剪
哦
就是這樣子
所以你就沒辦法玩這些遊戲
我就沒辦法玩這些遊戲
光打開就覺得阿宅
對我大概有幾十款這種類型的模擬遊戲
你怎麼學不乖啊
就是我很容易被這類型的吸引
嗯
你知道嗎
我玩模擬遊戲
嗯
玩到後來
哦
這有模擬遊戲超奸詐
它那個展示影片都超級那個超級大
然後超級
超級有規律
然後超工程
超整齊
它是開天
那個上帝模式在蓋啊
大概這種感覺
對啊
啊然後玩模擬城市啊
嗯
玩到後面之後
因為你就是慢慢發展到最後都是塞車
對
你知道嗎
都是各種
你要做各種交通工具啊
狗屁拉拉烏煙瘴氣的事
然後塞車什麼的
嗯
對
然後到後面都是在處理交通的問題
哦
OK
對
然後我那時候想說
我既然要處理交通問題
嗯
找到另外一款
專門就是在做交通的模擬的
哈
模擬遊戲
嗯
叫做什麼Transfer Fever
什麼意思的
嗯
對
那時候我就買囉
嗯
我才買
然後我一次都沒有打開
為什麼
因為我光想到我要
這個遊戲就是要你處理交通問題欸
嗯
所以他已經準備了
一大堆交通問題給我處理
那你當初幹嘛選它
我也不知道啊
你在想什麼
我在買完之後就後悔了
你不要這樣隨便浪費錢
我把這些錢拿下來買雷夢的奶粉多好
所以這一次這個遊戲一次都沒開過
OK
總而言之
我就這些
我都沒辦法
好
就是沒有
沒有力氣再把它們打開
所以你又回去看你的薩爾達
我就把我那個Switch裡面的薩爾達傳說
荒野之息再打開
那不是結完了嗎
對
我已經打完王了
你已經破王了
對啊
所以我就把
就是打王之前
因為打完王之後就直接
是Ending了
嗯
他那時候打的時候啊
我就是有
他最後要打王之前呢
我就是有追翻
哦
他那時候打認真
對對對
我就每天都有去看
然後每天都有去看
然後看到最後以後
他竟然打王那天是趁我去睡覺的時候
把他打掉
哈
超卑鄙的
我追了一個
一個禮拜
然後你最後結局給我提早播
超不爽的
我跟你講
不是這個樣子
不是大約好8點了嗎
你就提早播
超不爽
薩爾達傳說是一個開放世界的遊戲
嘿
你知道大家知道開放世界嗎
就是給你一個地圖
對
啊你就可以在裡面去
到處跑
對
然後收集一些資源
就是一定要跟著主線跑
對對對
啊他最後的王就是在一座城堡裡面
對啊
嘿
這也不用不會破梗
那本來就是一開始就知道王在那裡面
對
但是你要收集到足夠的資源
你才有辦法打回你嘛
對
然後就去打那個王
其實你也可以一開始就跑進去
都可以
隨便你
這樣子
然後
很多人
都是他們在城堡裡面想要去
收集一些東西
嗯
打一些資源
不小心開錯房間嗎
對
就不小心踩進王的房間
喔有有有
突然又開始打
又開始打
打一打之後那個
因為
就是
因為大家會享受在那個
採集資源什麼的過程中
對
所以到最後通常你
進去的時候你都
遠強於王
喔
不知不覺已經很強了
就是你就是
都會練等練超過就對了
對
所以王就輕輕鬆鬆的
就是給你幹掉
嗯
幹掉之後他就直接
Ending欸
對
就直接Game Over這樣
啊這跟你就是突然打亂我
最後發生什麼關係
我就是不小心踏進去
哈哈哈哈
是這樣嗎
我就
喔這邊有一個房間
好漂亮喔
對
裡面也有很多資源
然後踩進去就
登了
就直接
太過分了
進巨型這樣
欸我隔天早上
隔天晚
就是他通常都是在我們
下班之後睡覺前
大概會打個兩三個小時
然後那天晚上我就問他說
欸啊你今天怎麼沒有要打
他說我打完了
我說什麼時候
他說昨天你就不是說
你累了你要先去睡
我就打完了
就我是不小心
我超級火冒身長的
超爽
我是不小心的嘛
然後我就跟他說
你給我再打一次
對
然後我就重打一次
哈哈哈哈
啊就獨打
然後重新再把王倒死一次給我看
對
然後我們就Ending了
思多感超重的你知道嗎
對
就這
就對
就有這種感覺
嗯
然後所以說我就是
就是沉澱了很久
嗯
然後我就把
打王之前那個
損囊打開
喔那個
那個應該是在我還在懷孕的時候打的
喔真的
對對對
哇
我還沒有生
那時候大概
三個月而已
哇
快一年前了
對對對
對
一獨擋之後
嗯
我就飛離那個城堡
欸
然後就一不小心
哈哈哈哈
亂走
走進去
對
就離開那個打王的城堡
嗯
對不對
喔昨天很熱
所以早上很熱
嗯
然後我就
飛到一個就是
雪山的一個地圖
幹嘛
我就開始
開始爬山
攀爬百月
哈哈哈哈
看到
每一個山頭
嗯
欸所以那個是開放世界嘛
所以大概
地圖上的地方都可以去
嗯
對
然後我就每一個山都這樣爬
然後我一走出來我說
你在幹嘛
他說
我說你在打薩爾達喔
對啊
然後我就想說
因為我在房
聯邦的房間裡面休息
我就一直想說
一直聽到那種耳熟的聲音
我就走出來
然後他就說
對啊我在打薩爾達
我說
你不是潑了嗎
他說
對啊
他說你看你看看
你看有沒有看到這邊
連綿的一片山脈
我現在在
阿斯麥
呃什麼
阿斯什麼什麼山脈
種種
欸對
超蠢的
哈哈哈哈
我們就說
那你種到哪裡
他說
喔
我種到這裡
有一個溫泉
對
這麼有溫泉
我種到這邊就有一個溫泉
超蠢的
然後就跑溫泉
然後就在回血
對
這樣
喔
很療癒
哈哈哈哈
喔
很多這種
你這種
行走行住民的遊戲啦
嗯
我們之前有玩那個
避血狂殺
嗯
那是一個西部的
喔
西部牛仔
也是開放世界
欸
你就要騎著馬
到處去
喔
你有可能被懸賞
被通緝
或是解一些任務這樣子
喔
對對對
然後就是
剛開始就是騎馬這樣
喔
好療癒
嗯
風景很漂亮
到後面就
好遠
好累
哈哈哈哈
喔
對
那個
那個遊戲就是
所有的地圖
都超遠
就是他之前很寫真
很擬真的那個畫面
欸
喔
就是看他騎馬會頭暈那個
有一點
喔
然後那個
那個遊戲
我也玩過一陣子
但是我玩不下去
嗯
也不是玩不下去
就是我無法推動他的劇情
嗯
因為他的一些操作比較複雜
他又很真實
你知道嗎
他對你反應都是真實的
嗯
所以我常常到那個城鎮
喔
騎馬
好不容易騎到一個城鎮
對
我要找一個NPC談話
講話對不對
嗯
然後我可能按你A什麼的
然後我不小心
按到板機
按錯按錯按錯鍵
因為他是開放世界
開放世界
你什麼事情都可以做
對
我就按錯鍵
我就把槍舉起來
啊
然後那個人就尖叫
不是你說NPC嗎
啊
對啊
然後那個NPC就尖叫
啊
你要幹嘛
對
然後就叫警察
警察都跑來追我
哈哈哈哈
啊
警察會對你開槍
對不對
你是那個
如果你是那個開放世界是真實性
你就是一個討厭鬼
不
你到處去跟人家嗆聲
對
之類的
就是做一些大家沒辦法理解的事情
嗯
你只是按錯鍵而已
對
然後警察開始追我
然後對我開槍
把我抓起來
OK
我不想被抓起來
嗯
然後我就開始跑
啊
跑跑跑
警察一直追
嗯
啊
跑的時候就是
就是很慌亂嘛
嗯
就亂跑
啊
跑到最後你好不容易躲起來
警察跑掉了
不理你了
嗯
對
然後我就不知道我自己在哪裡
哈哈哈哈
我就迷路了
我再走回去那個城鎮
哇
那你真的沒辦法玩這個遊戲
挫敗感超強
好
所以你分享完你上個禮拜做的廢廢的事情
然後我昨天晚上就躲在爬山
我們好差喔
爬山
我差很遠
對對對
對
會突然想起這件事情是因為我剛剛
不知道為什麼我就是
洗完澡之後突然覺得小腿很痠
嗯
哈哈哈哈
因為
你在遊戲裡爬山嗎
我就覺得很奇怪
我說我沒道理小腿痠啊
對啊
啊
我的道理
所以你在回想你昨天在幹嘛
對
我就想說我昨天幹嘛
我就是
我先想說我今天幹嘛了
原來是去爬山啦
啊
對
然後今天沒幹嘛
那昨天幹嘛了
啊
嗯哼
對啊
我一連想到就是爬山
嗯
對
OK
啊不是這個禮拜的主題是這個嗎
嗯
這個禮拜的主題不是這個啊
對不是這個啊
這個禮拜是
有一個方法跟我們分享
他廢出心得的廢法
對對對
他推薦我們
在我們已經
朝勢出盡的時候
你一個人占用了他半小時
是嗎
哈哈哈哈
好來唄
好認真好可怕
哈哈哈哈
我們要好好審視你的這個絕招啊
好啦
就是
之前不是說就滑手機嗎
嗯
大家很廢的時候
就一直滑手機
對
啊我廢的時候就是
我覺得
廢要
廢得有效率
廢要廢得有效率
沒有錯
好衝突好衝突
對
欸就是說你要去
把廢的方式挖掘出來
哦
哦你說要
比廢更廢
你要廢得徹底
或者廢得有創意一點
就是我當壞人都要比別人還要更壞這樣的感覺
有時候是這樣子
好
那通常大家都滑Facebook嘛
嗯
啊Facebook最近就是
很機車
嗯
,他就推一些影片給你
對
然後有一些搬運影片
嗯
然後你一點下去他就會
一連串的
哦對
然後他就一直往下一直往下一直往下
就是很多
然後天就黑了
很像抖音或什麼的影片
這樣感覺好像
暢然若失
哦
我覺得這今天看
今天都沒有
有夠空虛
多在滑一些廢影片
而且那些東西
看過去之後是不會有印象的
欸
而且一點記一點都沒有
就像失憶了一樣
他就是同一個劇本不同的人在演
哦
就是那種小短片有沒有
嘿
莫名有一些很奇怪的勵志小短片那種
哦
勵志
很多很多
我是一些莫名其妙的反轉
對
哦
看過就忘了一點意義都沒有
我是賭十
嘿
哦
對
賭十我一直看
賭十影片也很多
然後我就看他在那邊講說
哦
諾種
冰種
哦
這影片會調什麼系列
袋子
我就在想說
講真的還講假的
我很常在那個
他照下去都過曝
根本就什麼都看不出來
哈哈哈
我很常在那種地方看那種
講解
電影情節的
你超愛看那種啊
對啊
你看我電影
那都是老片
對啊那都是老片
他都講那些很老很老的片
或者是一些很冷門的片
對很冷門的片
然後我如果看了覺得不錯
我是真的會去找出來看啊
哦
是哦
對啊
不
我不管
你們是在謀害
這個電影產業發展的
OK
好
所以你要把它
轉換個思維
哦
你要把這個Facebook影片區
當作一個預告片的區域
預告片
欸
當作一個預告片
因為他通常都是濃縮的抖音的影片嘛
嗯
對對對對對
你把它當成一個預告片來看
有點像
因為他都會
剪出這是某部影片裡面
最精彩的一些地方
嗯
當你看了兩三部
都同一部
同一個主角的時候
嗯
你就要停下來
把這部影片找出來看
哦
你是說要溯源
對要溯源
太廢了吧
那部影片本來一定很廢
哦
比方說我就有看過那個
墜序
嗯
哦
墜序我就是看了大概兩三集
他的那個
內容
嗯
就覺得
哦
他因為墜序
他是就是一個
連續劇
反正一個穿越劇啊
一個穿越劇嘛
反正就是一個
就是現代人
所以他就
用一些現代方法
很跩這樣
很屌這樣
嗯
所以他就會
把那些
反轉都剪出來
嗯
哦
反轉剪出來之後
他剪了兩三集
看完之後就
好算了
我就把這部劇
反出來看好了
哦
你是因為這樣才開始看哦
所以說你說這是一個方法
一個找劇的方法
找劇的方法
你就去
滑FB的那些
廢短影片
嗯
一直滑一直滑
滑到某一個人覺得
這個小短集還不錯
嗯
一定有一些
你一直看到一直看到
然後
你從來沒有看過
那個影片完整的樣子
哦
比方說有一個
某一個小鎮
然後出現一個
透明的玻璃牆
然後飛機撞過去
就飛就會撞
撞下來
這樣我也看過耶
那什麼東西
不知道
從來沒有看過
對
不知道
從來沒有看過
哈哈哈
OK
對不對
不是那個
金城武在監獄裡面
教人家泡泡麵
哦
那個我知道
不是在監獄裡面
他是在自己飯店裡面
哦
我知道那一部是什麼
那個叫我什麼
我愛你啊
我忘記了
就是他跟那個
周冬雨演的
哦
那一部
那一部那個
他泡泡麵那個橋段
也常常被剪出來
對對對
哦
你可以把它當成一個
有啦
他被關在收容所啦
他叫那個警察泡麵
對
哦
所以
你說可以把它當成一個
目錄的感覺
把它當成一個目錄的感覺
好像有一點道理耶
欸
以前那個電視節目
是不是有一台
以前電視是不是有一台
在做這個事情啊
沒有啊
有一台是他會顯示
那個
一大頁的一堆文字寫
幾點到幾點播什麼
哦
就是那個節目表
他會跳啊
他會有一個畫面
會一直跳
他就是
每一個
台正在播什麼
哦
然後他會自動跳
一個自動跳台的感覺
哦
你是把那個東西當作這個
自動跳台
現在以一個
FB段變成實在聲了
欸
我覺得他這個配的
結果有點厲害耶
哦
好像有點厲害
你常常有沒有看過一個那個
那個叫誰
謝霆鋒
嗯
謝霆鋒跟一個
一個帥帥的不曉得中國人
嗯
在搶一個石斑魚
搶一個石斑魚
對啊
蛤
他把魚切一半
然後一個人拿魚頭
一個人拿魚尾
然後呢
然後在那邊比賽煮飯啊
哦煮飯的料理的
對對對
料理的也有讀
對
他不是把那個皮
從那個石斑上面敲下來
然後一抖
然後就把那個魚肉全部抖下來
之類的
你看的真的是有夠多的
應該有夠多的
多到我已經不是沒有看過了
沒有
我現在只要滑那個影片
因為我覺得那影片太可怕了
所以我只要滑
發現我已經滑第三個
我就趕快把它關掉
哦
因為那影片太可怕了
他竟然可以把它這麼有效率的使用
我覺得是蠻猛的
我現在滑的話
我不知道看到什麼
忍不住打開是不是
我最近發現兩種就是
有點詭異
有點怪
但是又有點療癒感
又有點殺時間的影片
兩種類型
太多元素了
但都有點怪
有一種是那個
修馬蹄
你看過嗎
哦
那很療癒
對那很療癒
不知道為什麼會冒出來
他有幫忙馬剪指甲嘛
對對對
然後把底下那個剃乾淨嘛
對
我也在想
我也在想說這個他的那個
就是
前一陣子就因為他在看那個
各種材質做成的刀
然後我們官網的那個平台一進去
就是各種什麼豆腐刀啊
什麼都走到影片
好那是一個日本的老頻道
對啊受不了
不行那個頻道我覺得有點
最近有點
療心癒
都很冷凍什麼的
對太弱了
OK
好修馬蹄
修馬蹄
修馬蹄不知道
我不知道為什麼
就很療癒
就是會讓你一直看下去
對
跟那個他有類型的頻道
他是修復老劍
哦
有這種很多
就是生鏽的打火機
然後把他全部拿開來
然後全部再煮回去
但這個看久了之後
也是會覺得
套路感
對
就是他們做法都差不多
就是拆一拆磨一磨
對
然後噴一噴
我覺得修馬蹄也是差不多這種感覺
就是把一個舊舊髒髒的東西
變得煥然一新
就會覺得很療癒
你說跟修復舊物是同一個系列
同一個系列
修馬蹄
對
就
我就是做影片
都是兩個路線啊
一個是把髒髒舊舊的東西
變得新新亮亮的
然後要洗錢幣的有沒有
哦
磨錢幣的
對
然後另外就是
把我玩好的東西變爛爛的
有嗎
前陣子有很流行
那個把一個什麼東西放在那個
壓住機裡面
對
然後把它
然後變扁扁一片
那影片都好幾千萬人在看
是啦
就是讓你滿足你的一個好奇心
對
然後但是那個馬蹄的影片
通常就是他會一直冒出來
我會一直看
看到之後
Youtube他的演算法
會去測試你的極限
你有多愛馬蹄影片
你看太多之後
會開始推一些有點怪怪的
有點微妙的
比如說他那個馬可能是
有點好像沒有受到妥善的照顧
你一開始看到的都是那種
超帥的那種馬
對
超漂亮
然後在很
很棒的環境
然後
那個人都是用非常高級的手工具
對
非常俐落在那邊削
到後來開始會有一些就是
比如說是
那個馬可能提身病啊
哦
或有醫生在處理的啊
對
然後
馬可能會流血啊
看馬
哦
對不對
突然不療癒了
對
這種時候就要注意了
好不好
你看說
今天的網路用太多了
視為怪人
然後我不知道為什麼
好像被監視你知道嗎
就是
以前不是有傳說
說這個
你在手機旁邊講話
對對對
Google就會竊聽
對嘛
對對對
自從
聊過你那個什麼
結牙小隊長什麼之類的那幾週
對
那個Youtube不知道哪什麼時候開始
突然
推給我那個
青牙結屎的影片
他那個牙結屎是很可怕的牙結屎
你有看過
因為你就是你看過
你都用公司的帳號看啊
我就一直在公司帳號上面看到
對就奇怪
就常常就出現了青牙結屎的影片
對洗牙的影片
對
然後
怎麼說呢
點起來就很不療癒啊
可是我可以理解
這就是很微妙的地方
我會看
就是
他
他一樣是把髒髒舊舊變乾淨的那個感覺
的感覺
所以那個東西
有點creepy
對
但有一些他牙結屎就是真的很誇張
誇張到你會想說
他這是
到底是怎麼弄出來的
就跟那種吉多豆的影片有點類似
我就超愛看挖耳朵的影片啊
但是吉多豆我是真的覺得噁心
挖耳朵超療癒
吉多豆跟吉粉絲都有夠噁心
我都沒辦法接受
真的假的
但是結牙好像可以
但是挖耳朵很棒欸
你要不要看挖耳朵
我不要
然後
就是他那個牙結屎有一次真的很嚴重
然後他就去
就是去洗牙
然後牙結屎就整塊崩掉這樣子
這種就是
就是滿足一個奇觀的感覺
就是看到很奇異的東西
但是有一種是
認真的治療的你知道嗎
他會
這是牙結屎的一個特殊性
才能拍出這種影片
就是牙結屎他有的會藏在你的那個
牙齦跟牙齒的那個縫隙裡面
你知道嗎
就是你表面上看那個牙齒
好像還好
好像沒有牙結屎
很乾淨
對不對
但是他就會用那個洗牙那個刀
會噴水幹嘛
然後就到你那個牙縫裡面
然後噴水
然後就會從你的牙齦中
噴出一小塊牙結屎
然後我看那個影片
那好像是一個日本的牙醫診所
還是什麼地方拍的
他在那個影片
牙結屎被噴出來的時候
他就會放慢
然後就會慢動作
然後這樣噴
然後慢動作
然後刷刷刷牙結屎
結果就啪啪啪啪啪
掉出來
然後你就
哇
那你竟然還有牙結屎
白痴
這樣
所以很驚訝
從各種
所以他有那種
我覺得在一個
這個一看廢片這個領域
你也是不遑多讓
對
他這影片還有分兩類
就是有那種
像舊物修復一樣的
就很爛的牙齒
然後把它整理乾淨這樣子
另外一種就是讓你很意外的
原來這麼漂亮的牙齒
他那邊還是有牙結屎
OK
要去洗牙這樣
我發現這個看了會越看
口味越重
會嗎
就我一開始在看那個
親耳朵的影片
就只是看到他就是
乾耳症
都是乾耳
就只是耳屎比較多
然後他就把他拿
夾出來夾出來夾出來
然後到最後我就會看一些
就是也可能有
受傷過
然後他就是他裡面
那個耳屎會很厚
然後會比較濕的那種
然後就看他把旁邊邊邊
全部都撬起來之後
一塊拿出來的時候
哇
療癒到一個
任何
從人體內部
拿出任何東西的豆腐
真的嗎
都沒有辦法接受
我覺得一定有廣大的人
跟我一樣默默的有在
灌入這一片
我玩了影片多把超多人看的
真的很好看療癒啊
他那種矯正角直甲的
矯正角直甲
我覺得矯正角直甲
這也是你這種影片看太多
之後才冒出來的東西
我沒有看過這個
就是那個指甲內捲啊
拇指指甲有時候會捲進去
然後吃到肉裡面
然後他就把它泡軟
然後把它夾出來
然後怎麼樣
其實跟修馬蹄有點像
這個東西都系出同源
好OK
那我們幫今天做個總結
好
知識時刻
在你聽到這一集
Pockets的時候
極其無聊
無聊悶到不行
你可以做兩件之前
打開FB
看那個FB那個短影片
會給你一大堆的小廢片
這樣就不知道
這樣就不會讓人家懼慌
對
從裡面你把它當成目錄
然後去想辦法找出
他的原本的影片是什麼
對
然後把它追完
之類的
把它當成一個目錄來看
第二點
好可以去看修馬蹄
這句話看挖耳朵的影片
不不不不要
修馬蹄蠻療癒的
我覺得修馬蹄比較好
我覺得挖耳朵不錯
修馬蹄比較好帥
就這樣
我們不要再折騰這一集
修馬蹄修馬蹄
就是一個漂亮的馬蹄
萬一大家就是播出來
就是在車上聽這個影片
然後他們手機就會監聽到
啊
修馬蹄跟挖耳朵
你們不用去找
不用找
過了幾天
等一下你就會看到
你手機上出現
對
多捏幾次
修馬蹄修馬蹄修馬蹄
好進入今天留言的部分
上禮拜我有寫一些FB的
或是Youtube上面的留言
沒有念到
我已經
你選也沒有講到是不是
對稍微補一下
好
有一個人
這個比較特殊
好
這是一個人
在FB上留言
跟我分享
另外一個人
在FB上的一個貼文
之前好像也有這樣過
他說我朋友的小孩
對
他不相信從家裡走到學校
走直線最快
嗯
小孩都會這樣
跟我朋友一樣
潔淨
堅持不相信
潔淨論
就是反正一定有那條歪路
會更快到學校
不知道為什麼
所以他每天都嘗試到不同的路線
他每天都嘗試到不同的路線
去學校
蛤
哦
他有實驗精神
對
後來才發現
他發現了一條最快的路
對
他真的發現了一條
他做實驗之後
嗯
真的發現了一條最快的路
對
這條路是哪一條呢
哪一條
就是直線的那一條
一定嘛
所以他就把那條線取名為
超直線
哈哈哈
小朋友真的很可愛
好有道理
OK
對嘛
不是直線那一條
是超直線那一條
還有一個人提出了一個疑問
嗯
他說他在日本工作
然後也有在台灣工作
對
這樣
他在日本工作的時候呢
同事們什麼之間呢
都不會太講到就是
呃
排泄物相關的話題
不會太講到大便之類的事情
我一般在台灣的同事
台灣也不會
也不會
他一直都說他在台灣的同事
嗯
有時候呢
比如說他同事就是
離開很久
嗯
一陣子
啊回來之後
有某個同事就問他說
第一棒賽
嗯
之類的
哦
對
就是台灣人不忌諱講這些事情
是有人情味啊
人情味嗎
這就是你定義的人情味嗎
你人情味就是太離譜
不是
大家彼此之間很熟悉了
就不會有這個感覺啊
日本同事之間彼此應該是很熟悉的啊
是嗎
對啊
日本人很拘謹欸
有可能
我可以這樣說嗎
可以啊
但是我在想
嗯
會不會
就是對日本人來說
嘿
就是
小車上大號相關的問題
嗯
比如說一些便秘啊什麼之類的
比較少
你說他們不便秘的嗎
屁耶
日本這麼壓抑
一定是便秘的嗎
便秘變到爆
對啊
而且你知道日本人胃很爛欸
胃爛跟便秘是兩回事啊
胃爛就像我胃爛也很容易便秘啊
沒有那是你便
不是你
那是你就是特別爛啊
我是說
奇怪
像我們去
我們之前
去年還前年去大阪
對
對啊
我們去大阪那幾天
照理說
就是我就是會認馬桶人欸
嗯
我去
我出國欸
然後離我家馬桶多遠
你沒有一天有便秘過欸
對
我每天都很順
而且我們吃很多東西欸
你知道為什麼嗎
為什麼
因為日本把
廁所打到很舒適
沒有
不是嗎
我很不能
我很不能適應那個沖水馬桶
我覺得是因為
每天都走超級無敵便秘多路
沒錯
每天都走超多路
你腸胃蠕動超級多
是不是
會不會是因為這樣
會不會是日本人
平常走路比較多
走路通勤
幹嘛幹嘛幹嘛的
然後我後來想看底下
有沒有日本人可以留意
告訴我們
你們到底有沒有便秘問題
所以他沒有便秘問題
就不會討論到這個
對啊
不會困擾
對不會困擾啊
是嗎
比如說你會一直討論說
你們家冰箱很吵的問題嗎
冰箱很吵
對啊
你冰箱每天半夜12點多的時候
都會一起來唱歌
然後唱歌不停
叫他閉嘴他也不要
誰的冰箱會
對嘛
就大家沒這個問題
你就不會討論啊
我以為你要說哪一個國家的人
他冰箱會唱歌
會好像太猛
就是這個道理
OK
日本人不便秘
我覺得便秘
絕對沒有唱歌冰箱這麼稀缺
會有人告訴我們
把日本的朋友告訴我們
你會不會便秘
到底會不會便秘
有一個跟結壓小隊長相關的留言
Rui
不要直接這樣稱呼我
好討厭
Rui
池袋吸口公園的留言
他說想要分享牙齒治療的經驗
他說他自己30歲
然後拜託大家一定要好好的用牙線
因為只靠刷牙是不夠的
不能預防牙周病
接下來他在下面就開始
分享他就是治療牙周病的這個過程
但你沒有要講對不對
我沒有要講
因為太可怕了
嚇死我了
我看完他的分享之後
我覺得我如果牙周病
我就存錢
存到80歲
然後
然後就打掉全部管理室
如果你真的想知道的話
他在2021年6月28號留言
你自己去找找看
在臉書還在哪裡
我把那個牙周病的留言藏在哪裡
好可怕
OK
再來是Kru and Rao最可愛的留言
他說第一年級才玩紅綠燈
他說以前小五小六的時候
他們都只玩鬼抓人
沒有規則的保護那種
你知道嗎鬼抓人
玩一些比較可怕的東西
比較可怕
比較殘忍野蠻的遊戲
對嘛你不能就是說紅
然後鬼不能抓你
玩你去死
沒有保護
現實就是這麼殘酷
沒錯
好
被抓到的你就直接變鬼嘛
對
然後那個時候他們幾乎全班都會玩
隔壁班也會來參加
然後因為規模很大
人很多
對
所以他們會有兩個鬼
不然就是都沒有辦法輪這樣子
這是日本節目的等級
對
真的耶
全民逃走中
然後他們還有規定活動的範圍
因為人很多嘛
所以他們活動範圍在三樓和四樓
整個大樓這樣子
嗯
然後因為人很多
範圍太大
有時候玩一整天都不會遇到鬼
所以一起玩的同學
到後來都會互相打聽
現在誰是鬼
哈哈哈
什麼
鬼身上沒有牌子嗎
鬼要發墨鏡啊
沒有他們國小
怎麼會管那麼多
玩鬼抓那麼多道具
不是啊
那這不會你在問旁邊的人說
欸你知道現在誰是鬼嗎
他就說是我
沒錯
這樣子的狗
那時候就變成一個新
就變成一個
心機遊戲
沒錯
他叫鬼
變心機鬼
哈哈哈
什麼鬼
傻笑
你這個心機鬼
對
喔這個很可怕
你沒辦法相信
那一場可以玩一整天
對啊
而且你不能相信
這麼一個人
那什麼鬼
對嘛
嗯
所以你現在跟他說
現在鬼是誰
嗯
然後他說
沒有我不知道
其實他是鬼
他故意不告訴你
這樣
然後默默的拍拍你肩膀
嗯
對
現在你是鬼
然後就狂奔這樣
哈哈哈
很可怕
好再來
我是會膨脹的水晶寶寶留言
他說他第一次留言
因為太無聊了
就把以前的直播聽完了
好喜歡聽你們聊天
聊到歪掉
嗯
對了
EP15
翠翠是不是在喝珍珠奶茶
EP15是不是在喝珍珠奶茶
應該有吧
很大個機會是
對
真的假的
有可能啊
我記得
我印象中會有某一集
就是因為我們平常就是
錄Podcast的時候
會帶一些水或飲料進來錄嘛
然後我有一集好像真的有追逐
然後你還跟我說
今天剪
剪那個Podcast的時候
都是你拒絕的聲音
大概就是那一集吧
哈哈哈
我在錄的時候沒感覺嘛
好
再來是因為疫情
被迫十項全能的
安親班
老師
他說聽說天地一梢是文學經典
他說之前聽阿段推薦天地一梢
說每個小三生都值得擁有
對啦
因為你可以寫一輩子的讀讀心得
他說剛好他現在就帶小三小四生
疫情的關係沒辦法實體上課
主任希望我們暑假開線上作文課
讓他們讀一些書啊
寫作文啊
練習優美的詞句這樣
然後他說他還沒有讀過這本書
但是因為阿段的推薦
決定買電子書來上課
希望到時候上課效果很好
感謝阿段給我上課教材的靈感
欸你不然沒看過就教勒
對啊
自己要看一遍勒
我剛剛想說
嗯?
他沒看過這樣可以嗎
天地一梢
給小三小四生讀的話
不是你是不是已經跟這個老師
講解過他的劇情了嗎
其實是
他就照照劇情講就好了
然後叫大家回去看
沒有不行
但小三小四的時候
讀天地一梢會有個問題
什麼問題
首先就是你會先對海後產生偏見
嗯
因為你一開始讀天地一梢
那你如果說沒有什麼
對動物沒什麼興趣的話
對
對你一開始就想說
嗯?
海鷗是什麼東西
海鷗就是美人魚裡面那一隻
大家都有看過海底總動員吧
不一定好不好
你現在小朋友
誰可以看海底總動員
你一講說
十五年前的動畫
沒有
他一講說
海底總動員的時候
我想說
哇我剛剛講那個小美人魚
是不是有夠老
十五年前的動畫
你怎麼會看十五年前的動畫
我講一個八十年前的動畫
小三小四在那邊看老片啊
對不對
所以你可能不知道什麼是海鷗
嗯
好
那所以說你讀完之後
你對海鷗產生偏見
就覺得海鷗是一群就是智障鳥
對
當然不行
我們不能對其他生物有偏見
對對
好
首先為了海鷗有偏見
嗯
再來他那個
這本書有兩個版本
嗯
第一個版本他就是
反正他的故事就是那個海鷗
他想訓練自己的飛行嘛
對對對
到最後就變得很屌嘛
然後變得跟大家都
就是超越這個海鷗的境界
對對對
結果第一個版本
就是他就不斷的深造
然後就飛升了這樣子
大概這個感覺
就變成盜教的遊戲
大概這種感覺
OK
欸第一個版本
第二個版本
就比較特殊
嗯
就是他有一個完整版
後面還有一段
嗯
一個章節
就是他後來不是飛升
想不要反轉了吧
他後來不是飛升了嗎
嗯哼
飛升了之後呢
他有留
他到海鷗天堂嘛
對
OK
然後他有留下一些
紀錄
或是大家對他的一些
欸印象或什麼東東的
嗯
被刻在實面上
他有留下一些東西
嗯
在這個
海
凡間的海鷗
對
這邊流傳
嗯
喔
然後開始有一些人追隨他的腳步
他變成一個導師嘛
後來他變一個導師
嗯哼
開始有人追隨他這樣子
嗯
但是到後來
他就被神格化
嗯
他開始拜他
喔
那個拜託這個海鷗大師啊
我今年啊
哈哈哈哈
喔這個開業順利啊
OKOK
我今年要開一間花店
嗯
之類的
喔
對
就開始開始拜他
開始膜拜他
嗯
沒有人在乎真正的飛行技術
喔
有點悲傷欸
對
所以後來再回到這個事件的時候
嗯
他就想說
車三小
當
喔
你說他另外一個版本是這樣
好
對
所以在後面
這段劇情
嗯
我覺得就比較不適合
讓小孩子
小三小
就是自己去探索
他可能不知道這是什麼意思
或是在講的太深了
太深了
OKOK
你就講到他飛天那邊就好
他就會覺得很猛
這樣就可以了
喔
再來是
DimissoComfortable的留言
我以為他叫金鼎吃燒烤的
沒有
哈哈哈哈
什麼東西
他說
健檢 舒眠 大腸鏡 真滴棒
他說健檢那集真是太有感了
嗯
花了錢做舒眠的大腸鏡
睡醒就好了
而且超級好睡
對
好像我人生沒有好好睡過
嗯
因為睡超沉的
沒錯
對
他說雖然我是雙人房
喔 你還是雙人房
嗯
哇
哇 那
你拖了一個小時就被趕出來
哇 你還在那邊睡一個小時
嗯
哇
我真好
好爽喔
對啊
欸 這不是開玩笑
那個
我們在休閒那裡有一排人欸
對 雖然
對 雖然你
就是你要
睡著了沒感覺
雖然你要拉個半死
嗯
對
但是
照完大腸鏡之後
嗯
那個睡眠
絕對是你此生未體驗過的
真的是很深很深的睡眠
最有品質的睡眠
哈哈哈
畢竟是暈倒嘛
真的爽
欸 你也想想看
而且如果你可以睡回溫覺的話更爽
因為它還微涼
喔
然後蓋個被子
對 對 對
很棒
喔
你想想看你要在那種護室那邊走來走去
然後
就是旁邊都是一些陌生人
對
的那個環境下
其實有點吵雜的環境
欸 那麼高張力的環境下
對
反正就是
爽睡
就是睡得很爽
嗯
就知道那個多好睡
哈哈哈
有夠好睡的
再來是竹竹豬的留言
嗯
他說第一次留言希望被選中
欸嘿
他說一個月前開始聽好威小姐的podcast
嗯
聽你們聊天真的很好笑
帶給我很多快樂的時光
嗯
最近姊姊生日快到了
希望好小姐能祝她生日快樂
希望還沒過期
好 他說看大家都留本名
可是
留本名怕她被罵
所以叫她阿鑫好了
阿鑫
鑫鑫的鑫
OK
阿鑫
她叫她姊姊阿鑫
OK
好
你這樣留就不會被罵嗎
哈哈哈
好
然後她生日是7月6號
剩一週左右
希望她得及見一下
今天
亂鬧7月6號日
喔
OK
剛剛好
阿鑫
阿鑫生日快樂
欸我們就在他的
奇蹟好友一樣
你的好閨蜜
就是在12點一過了
沒多久的時候傳給你
喔
生日快樂
可惜凌晨才聽得到
對
雖然你聽到的時候
不知道是明天什麼時候
對
但是我們大概今天1點26分
剛過一個小時而已
就祝你生日快樂
真的
我們大概是你
就是
排那個第三大第四順位的那種朋友
沒錯
好強力
再來是紅綠與綠綠
靠他是故意的
他故意的
紅綠與綠綠 他故意的
紅綠與綠綠
靠這好難喔
你看失敗了
最後兩個字是什麼
與魚
與魚還是與驢
與魚啦
為什麼會有驢
他原版是與魚啊
魚啊
Fish啊
他原版是與驢
為什麼會有與驢
真的啊
他不是為了搞你啊
不是他原版是
紅綠與
綠
與
與驢
對
他原本是
這邊大家都是一堆驢
為什麼會有驢
他原版的
就是這樣
他是紅綠與
綠
與
你後面還
你就是前面兩個是紅綠與綠綠
後面是一個普通的魚
是不是就不合理
應該要有一個什麼魚
或是就是一個
其他的奇怪的東西
所以你是不是覺得
驢好像有點合理
所以說他是紅綠與魚
綠綠與
與
驢
對
我不要
他說我到底有沒有留言成功啊
有啦
他說睡前聽Podcast是主流嗎
他說我每次都是吃飯的時間
聽你們的Podcast
但我們很多集他不能吃飯
對
他說他現在已經聽到
他可以邊吃飯邊大便
也沒有障礙
邊吃飯邊大便什麼意思
啊
那個你哪天發現你自己有超能力
不一定是我們的
哈哈哈哈
不一定是我們的原因
對
你有沒有法念
紅綠與
綠綠與
與
紅綠與
綠綠與
與
驢
哦
你念太慢了
紅綠與
綠綠與
驢
哎喲
來一個來一個來一個
嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘩
Parice66006的留言
她說你們的Podcast
是我的心靈雞湯
她說聽到好萌小結
家最近 scenario發生在蟲蟲圍uen
雞和煙嘴事件
覺得好可怕
她是一個奔擅一小段時間的小熟女
哎喲
奔擅
一小段時間
那不是跟我們差不多嗎
妳別自稱熟
姐姐
一小段時間
奔擅一小段時間
嗯
大概是多小一段时间
你觉得
就是通常会这样讲
大九年吧
通常会这样讲
我觉得是三十一二出头
对或者是才刚过三十一阵子
就是才刚过
就是想必跟我们差不多
没有你不丑
你不解好不好
她说
这阵子买了一间自己的小窝
终于完成了要创造自己喜欢的
小天地的梦想了
她说从小
不管求学和出社会都在家里的我
想到未来要独居的时候
家里的问题都要自己解决
不由得心生恐惧
不知道好位小姐和剪辑师
还有摄影师
刚开始自己住的时候
有没有什么有趣的事情可以分享呢
我没有自己住过
有啦
我们
你们都去当兵的时候
我自己住了
不算这种自己住
就是离开家就算自己住了
所有事情都要自己处理
你说去宿舍这样就算自己住了
宿舍我觉得也不太像
因为那好投雪
研究所吧
研究所就像了吧
她应该是说像淹水那个事情
不知道该怎么办
没有地方可以申请
就是有人来帮你的时候
是不是
有趣的事情
我印象最深刻
我们刚
就是研究所刚搬出去住的时候
我们解决了第一个最大的问题
什么问题
是会从
门窗底下自己走进来的蚊子
我们什么时候解决过那个问题
我们没有解决过
有我们最后找到最强效的那个
杀虫剂
我们有跟大家分享过吗
电蚊箱
我们跟大家分享过吗
我们找过最强力的就是它了
我们有说过吗
我们说过是两个牌子吗
好像没有
不行
这个就算冒着
好像被人家以为是叶佩奉行
我也要跟大家分享
真的很有用
因为
就是我们那个
我们那时候在抖溜那个房子
我们旁边有一片竹林
对旁边有一片竹林
我们住三楼
对
知道吗
三楼是什么楼层
就是蚊子飞得到楼层
竹子的末梢
对
就这样的地方
叶子最多的地方
蚊子的巢穴在那里
对就在那边
所以
蚊子多到
起鸡皮疙瘩
想都觉得可怕
你知道那种看房子
怎么看都看不准
我那时候就这样觉得
我们已经去看过两次了
你进去
我们那个一进去
就是全部都是木地板
对
然后隔间还不错
有木地板嘛
所以你不用怕
就是有声音吵到楼下
对
干嘛的
然后应有尽有
对
不会有什么问题的
很棒
对
谁会注意到他的天花板上
有蚊子
不是蚊子
天花板上都是蚊子
蚊子的尸体
一点一点的
墙壁上会有被打死的蚊子
天花板上
天花板上什么意思
就是那个蚊子会停在天花板上
对
那你要打到他勒
你要很气
你要多气才会
你要多气才打到那个蚊子上
对
所以
这么想想
上一个住在这边的人
就是
气疯了
气疯好像也是学生
我们也是
我们那个天花板上的蚊子
最后我们都是用那个
书往上砸
图学
我们有图学课本
超火的书
超火
图学课本
在他身上平稳的往上升
对
不会撞到天花板上
只有一脚撞到
就打不死
要枕头
要够厚
很强力这样子
没错
然后或是墙壁上
墙壁上要怎么打
忘记了
反正那时候
那个蚊子多可怕
就半夜听到蚊子声
打开灯
然后墙壁上
你旁边的墙壁上停了三四次
肉眼可见
就是这种可怕
打不完那种
而且我们还常常亲眼看
他从你的门缝底下
走进来
蚊子走进来
吓死
曾经勒
真的很可怕
那曾春有一次他那个
回新竹
然后就
跟他妈去买
还是去网购的
忘记了
对
带着那个
就是可以把门整个封起来的
那种纱碗
纱门
就是他就是一块纱布
然后中间有一条拉链
你要把它固定在门上
蚊帐的门口
对
有点这个感觉
然后就是
所以你要钉
你知道吗
你要把那个蚊帐
钉在你的门框上
OK
然后他拿回来了
他从新竹回来
对
我就很兴奋
拿回来说
我们终于可以解决这个问题了
4点多
11点
我们就在那说
啊好棒啊
我们现在终于就
对
完善了
蚊子终于没办法再进来了
然后我们就在那边钉
钉钉钉钉钉钉钉
钉到一半那个
管理员就在敲门
说
麦格龙哦
12点多了
钉钉子
因为我们钉得太兴奋了
对
没有注意到那时候几点
我们就凌晨在那边钉钉子
而且那时候
我已经看过楼下那个修水店了
他超凶的
看起来超凶的
我超怕他的
超可怕
太兴奋
就是蚊子就这么严重
对就这么可怕
到后来
我就是用学术的方法解决
对
的报告
然后去屏蔽就是
那个各个
电文箱的效益之类的吧
他有拿来做实验
就是什么电文箱
然后他多少钱
然后可以
就是在那个
蚊子的空间里面
可以干掉几只蚊子
还是蚊子会怎么样
对
然后他的干掉
他的那个逻辑是怎么样
之类的
对
我们真的没有讲过吗
好像没有说过
真的吗
对
这么值得分享
我们现在没有讲过
就是最后呢
就是屏蔽最优秀的
那个牌子
就是一个叫
新加安素的牌子
就是水蓝色的
盒子
跟白色
然后上面写日文
没有很多地方都有
对
我现在确认的是
小北
有
然后有一些
全联什么就没有
全联没有
小北
然后跟一些
就是可能那种
地区型的
99大卖场
99五金卖场
五金行之类的
会有
这样子
台中的小北
如果你是上个月去的话
对
都没有
太详细
因为他就一直在买
他想去
上个月
对
六月
他真的夸张到
六月我把
我把就是整个
南
南屯南区的
所有小北
他真的很夸张
因为那个真的是
没有那么容易遇到
所以他只要一遇到
他就把架上
扫走
对
有点像
这个感觉
对
不知道他们
应该捕获了
这样可以照看
对
水蓝色
有日文
他强到有一天
晚上
凌晨三四点
对
应该是熬夜回来
然后睡觉
睡觉就有蚊子出现
对
但是太累了
我就先
我们那个蚊子
到最后
你有时候蚊子
从
耳朵飞过
你不就直接
打耳朵
对
那个蚊子
不知道说过什么训练
反正是绝对打不到的
你就把自己打耳朵
都打不到
所以我们到后来
如果听到蚊子的声音
是转身
开灯
然后蚊子会
就是衣服要跟你拼了
对
转身开灯
蚊子会吓到
它会赶快停在墙壁上
对
所以就在你附近的墙壁上
就打了死这样子
那个是不打死
睡不着
这不行
然后
那是晚上已经打
打死了两只
对
我就是
就太累了
想说应该可以了吧
对
然后那个时候
那个电文箱刚好
补充一枚了
对
我打死了两只
然后我听到第三只的时候
我真的不行
一场吓
又听到该死的声音
又响起来
又爆气
凌晨三点
对
我应该已经是熬夜一整天了
但是我就是又爬起来
就骑摩车
骑跨越半个斗六
去另外一家小北
去小北
再买一瓶回来
真的是
就是这个程度
对
就是这么好用
推荐给大家
好
突然变得奇怪了
他问我们说
问我们说
独立生活
遇到什么事情
蚊子
再来是
Carlin Sun的留言
他说
是吗
Carlin Sun
我不知道
反正他说
蚕书我觉得还好
他说国小的时候
都会睡到快来不及
才匆匆出门
他会先垫着脚
穿鞋子
然后再到车上穿好
有一次发现
有一次脚穿不进去
认真看进鞋子里
发现
有一条细长的尾巴
在里面
吓到把高筒鞋抓住
打开车门
把鞋丢出去
对了
不然怎么办呢
他没有想过
把他倒出来
他在车里
因为他看到尾巴
是不是
对
所以他应该有一个
初步判断
觉得他是什么
他就判断说
他应该是老鼠了
然后你把他
在车里倒出来
他不在车里穿吗
他就把老鼠丢出去
老鼠就窜出来
竟然静静居在
门口旁的水沟里面
同时惦记了
他怕老鼠的基础
所以他现在
他只要经过
就是觉得有老鼠的地方
他就会盯着看
然后看久了
就真的会出现老鼠
为什么要这样
因为有一个人
单身超人的原因
不行
看来是我想到一件事情
怎样
我有一次也是这样
在我国中的时候
我以前要穿越操场
下午的时候
上来体育课
要穿越操场
操场的边缘
有一圈灌木
灌木下面
操场有一点
操场
有一个
另外一边的地质比较高
要走一段楼梯上去
灌木丛的下方
就放两个垃圾桶
然后垃圾桶就满满的这样子
上面是灌木
我就看着那个
然后就想说
这个下面是垃圾桶
上面是灌木丛
这里面肯定有老鼠的
然后眼睁睁看到老鼠
从那边爬出来
然后到垃圾桶里面
捡了一块鸡排
然后就跑回去
灌木丛里面
转班了
我看到的时候
我说哇
他吃鸡排啊
然后那时候下午刚上完体育课
你知道吗
觉得很羡慕
对而且我国中的时候
零用钱是少很穷
对
你吃老鼠吃的比你好
老鼠都有鸡排吃
再来是柴点点三的留言
他说吃完早点早点睡
他说熬夜熬到凌晨五点
我想说快要可以去吃早餐了
然后开始听你们的podcast等待
结果就一路睡到下午了
对不起
他讲的好像是我们podcast会催眠这样子
听了会想睡这样
但是我觉得不太公允
为什么
因为他已经熬一熬到凌晨五点
你现在随便看
比如说神贵奇航
你也会睡着
不然就跟别人说
神贵奇航超无聊
我可以看到他睡着
不公平
再来是capinsssss的留言
他说听说甚至要前几个月留
才有机会被念到
他说嗨翠翠你好
其他两位好
我们竟然是其他两位
翠翠与他的朋友们
他说如标题所致
他说他抱着实业家崇高的精神
来就是探索留言的奥秘
他的生日在7月3号
想听翠翠祝我生日快乐
sorry
感过
祝你生日后快乐
这个实验不够严谨
你下次再抓抓看
找另外一个朋友的生日
再来是本玩雷梦粉丝留言
他说来跟翠翠说
翠翠分享一下最近的噩梦
他说前情提要一下
小女子我是一个
有点害怕禽类动物的人
哦 鸡之类的
恐鸟症
他昨天梦里
梦到去的一个农场
养很多鸡鸭儿还有鸵鸟
哇好可怕
我刚想说不是可爱动物区吗
他说不过还好都有铁丝网围着
保持安全
距离的话是没有问题的
刚这么想
突然就有一次黑色大公鸡
越过网子超过飞过来
一只大公鸡
我们之前讨论过
公鸡非常可怕
鸡非常可怕
因为超越人类对动物的理解
他没有理智
他没有逻辑
你没办法跟他共感
你不知道他到底想对你做什么
大公鸡超过飞过来
非常害怕
他下一次偏头想躲
然后用力过猛
惊醒之后就落枕了一整天
好可怜喔
可以想象到的画面
那个真的很胖
好想哭
他真的很胖
晃到真实世界
哇
再来一件
传日文的留言
他说他有一个地狱发型故事可以分享
他说
小时候
他不知道为什么
住家附近出现很多地中海发型的
背背
就是他小时候家里出现很多
兔头的背对不对
他的地狱发型是地区的那个地狱
还是
没有没有
Hell的地狱
我想说
他的家一个地狱发型
地中海发型聚集区
没有啦
他说他超级惊讶
他小时候嘛
以为是那个时候
流行的发型
他就跟他妈问他妈说
诶
那个发型是为什么
为什么一只鼠鼠都有那个发型
为什么一直出现
然后
他妈就跟他说
那个叫做地中海
那个发型的名字叫地中海发型
对没有说错嘛
但他没有说
就是那是秃头
他妈只跟他说
那是那个发型的名字
所以他就以为那个发型真的很流行
然后他爸有一个朋友
这
隔几天之后刚好在他们家一起吃饭
对
他爸的朋友虽然没有很老
但是已经秃头了
已经留了这个流行的地中海
对对对
他也是
诶 留了这个发型
对
他已经可以抑制猴脸被看了
五岁的他内心就心想说
到底为什么会流行这样子的发型
所以他就很慌张
在大家吃饭洗手前
忍不住就去问他爸朋友小孩说
诶为什么你爸爸要去理法院理那个发型啊
他去哪一间理法院理啊
这样
然后我爸的小孩就说
我也不知道
可是我爸一直留那个发型
不然你可以问问他
所以他就在饭桌上就问
他就问
他以为那只是个发型吗
他想知道为什么大家会流行啊
叔叔就问
他就说
叔叔为什么你要留这个发型啊
中间空一块不会觉得很奇怪吗
这是流行吗
啊
对啦不能怪人家嘛
对
童言无忌
我腰好痛哦
我可以想象
叔叔的脸
这好烦
是我的理想型的留言
这明明就没有什么的留言
怎么可以这么好笑
她说拜托各位爸爸妈妈姐姐
不要吓小孩
她说从小她就是
容易被骗又很胆小
五岁那年她姐从美国回来
带她一只很大只的好市多熊熊
从她带回来那天起
她就一直被灌叔叔那只熊
为自己走路这件事情
为什么啦
然后某天早上
本来放在她房间的熊熊
不知道为什么就被抱去客厅
她就很天真地问她姐姐说
为什么熊在楼下
姐姐就跟她说
她是自己走下来的
对
然后那只熊还是持续放在她房间
她就一直都很害怕
她很害怕
我怎么把她拿出去
她已经是很怕她会动
之后去山上
她姐跟她爸妈
都会叫她转头看看
有没有红衣小女孩在竹林里面
很烦耶
对啊
为什么要这样
或是晚上不要出去会有野人
她说野人
她说野人就是原始人
哦我知道
啊你知道
不是我说我大概知道
她在讲什么意思
是吗
你觉得野人是什么意思
就是那种以前会讲的那种传说中
森林有一些大脚
野人或什么之类的
然后会干嘛
会干嘛
会在树林里奔跑
干嘛
我怎么知道
然后后面有注解
她说野人呢就是原始人
对
但是有变态大叔的个性
然后呢
会把你抓去玩
什么
大概是这样
可怕
这个设定太detail了
对啊
或是坏掉的洋娃娃或芭比娃娃
要用手锁在柜子里面
不然她会像玩具卷动物一样
她们家为什么这么多属性
出来把你抓走或欺负你这样子
对对对
于是呢
她现在去山上
晚上都不敢出门
经过竹林就会闭眼睛
打雷就会盖被子
因为怕肚脐被割掉
然后不敢玩芭比娃娃
但后面提到
打雷就盖被子
因为怕肚脐被割掉
是什么道理啊
她应该就是跟她说
闪电就会割肚脐
如果你肚子没有盖好的话
闪电会割肚脐
就跟小时候说
你指月亮耳朵
就会被划一刀一样吧
为什么不能指月亮
我不知道欸
因为她不想让你问她说
妈妈那是什么
超少很爱这样啊
有道理欸
就说妈妈那是什么
她为什么会在那里
她应该说那是月亮啊
又为什么在那里
因为反正她是地球的一颗
她要再解释为什么会圆
之类的
重点不知道解释
所以她已经解释过了
月亮一直都挂在那
每天
每天都挂在那
隔天你又再问
妈妈那是什么
然后她就直接吓你啊
对
直接扒你头
不行不认识
不认识
吓到个耳朵
对
原来是这样子
对我就找到这个问题的本源了
一切都合理
好
不要吓小孩
我们也不会吓雷梦
真的
我们之前不是讲过
如果小孩子问为什么
要怎么解答这个困局吗
不是就是说要那个什么
要把那个问题
就是变得更大更复杂
然后强迫他听的解答吗
嗯
就带他去科学部
不管什么吧吧吧之类的嘛
嗯
找各种文献资料
然后灌爆他嘛
嗯
然后我今天在那个
我们今天就是有出门一趟
就是我们把我们拍照的卡
拿去给我们的那个设计美编
他在路上
要上国三的时候
突然开始跟我解释起
你知道台中为什么会有一条路
是绕台中一圈的吗
你说台七之前为什么长一个
很奇怪的形状
应该是
然后
然后我心里面想说
干我屁事
我又说
好
嗯
And he said
你知道吗
我说
蛤
我不知道欸
你可以告诉我吗
哈哈哈哈
然后
他就
超级认真在跟我解释
国一国三跟那一条路线的问题
因为有一个频道
专门在讲台湾各种国道的历史
有好几个频道
是这样吗
很多了
对啊
他讲说
比如说那个台中捷运的历史啊
我没有人想听
现在怎么改的啊
我就觉得我是那个被灌爆的小孩
我觉得这类频道
蛤
也蛮疗愈的啊
对啊
他重点不是他讲了什么
嗯
你知道吗
是他会
他都会有一张地图
嗯
啊
地图上会有那条
可以说为什么这条路会长这样子
对
然后那条路会
原本就是
这条路原本要从这边
然后长这样
它会有一条图形嘛
嗯
啊之后改
然后变成走另外一条路
蛤
对对对
啊之后再改
然后又变成走另外一条路
对对对
你就看那个图形变化
你就觉得有点疗愈
这这这
我不知道是不是说我这么觉得
反正
我是从这个角度去欣赏
我今天那个半小时的车程
我就觉得我是那个被灌爆的小孩
哈哈哈哈
然后或者说我都不敢提问
因为我一提问
他说哦
那你知道为什么吗
哈哈
就很兴奋
你知道为什么好过了
哇
我就一直完全不敢问任何
就是跟路有关的问题
你知道为什么狗到山后走海线吗
好困扰好困扰
所以我觉得这招会有用
小朋友会问为什么
嗯
大人会说你知道吗
哈哈哈哈
好可怕
哦
这是关于上礼拜的吹吹哼
啊
他说EP64
嗯
肯定是大陆寻奇
没错
这是很多人在我们
我哼之前就猜到的
哎对
就是因为我们会
先描述那个
状态
对
他太理解那个状态
他说他真的只认得
吹吹哼哼的前四个音
嗯
因为他都是接在老三台
加字卡通时段后面
嗯
所以看到出现
大陆寻奇四个字
哒哒哒你就转台了
对
就是他是
他是
卡通杀手欸
对
他同时段超多好看的卡通
所以说
大家都只记得前四个音
所以你只要哼前四个音就够了
嗯
哦
后面应该没人听过
没有没人听过
哦
你上礼拜哼什么
我上礼拜应该是哼
啊
你们都说不像太低了
然后我又哼了一个高八度的
然后就破音了
哈哈哈
我不要再一次了
对
好啦
所以上个礼拜就是那个啦
大陆寻奇啦
嘿
好
然后接下来我也选了两个
哦
本周的脆脆精选
脆脆精选
对对对
差点忘记
我都忘记了
哈哈哈
你太认真在研究那个R了
好
我脆脆精选
这个留言是YouTube上面的留言
叫乙璋
嘿
好
他就说他之前
前几天要去拔字齿
嗯
然后突然在
拔字齿之前呢
我们那个YouTube
就跑出我们之前那个
什么
脆脆精华那一集
哦
他就去拔字齿前就整个超挫
不好意思
对
嗯
然后呢
他就说
这个精华也让他想到一件
他小时候的蠢事
嘿
就是他小时候
不知道几年级的时候
小学
他有一次在吃玉米
吃一吃
玉米突然变红色的
呃
对
但他不知道是因为他牙齿丢了
所以他就很惊慌
然后玉米跑去问他妈说
妈
我的玉米流血了
哈哈哈
哎呀
好孩子
真是个好孩子
对
很被玉米着想
他怕玉米受伤
你在啃他吗
流血正常的啊
对
他说
我妈跟我姐
直接在旁边笑烂
根本不管我的牙齿
还正在流血
至今每次吃玉米的时候
都会想到这件事
哦呦
对
然后这件事情
我就想到另外一件事情
嗯
是我哥小时候
哦
就是我小时候
刚上小学的时候
对
然后因为我妈其实小时候
不是这么在意
我们的
成绩
嗯
就是他觉得你上课认真
作业有写就好了
嗯
然后他上小学的时候
他第一次去考月考
嗯
就是他幼稚园刚上小学
他人生第一次断考
嘿
他那次断考放榜的时候
他就非常的兴奋
拿成绩单回家
哦
他就跟我妈说
嗯
妈妈我跟你讲
我是考超好的
哦呦
然后我妈说
真的假的
那我来看看你考几分
她说
我跟你讲
我考超多名
我们半个时刻
我考36名
哈哈哈
对
我妈一直到现在
时不时还会拿这件事情
嘲笑
哈哈
应该跟玉米是一样的
哦
很可爱
跟大家分享
好下面一个
这个叫做
心
情
吗
就是他是用英文拼的
那个罗马拼音
他叫什么
心情理
对
姓李的
然后他说
来留言了
自己吹吹哼哼
是大论许集
叭叭叭叭叭
他就才上个礼拜的
嗯
然后他说另外
针对阿段的普通
普通
我也想
就是你会把普通
念成普通
他说他想要跟
解开束缚的大家
分享一个他的故事
哦
他说除了阿段的
普通
会被念成普通之外
他有一个朋友
普通
会被念成普通吧
是普通
会被念成普通
是拨音
是
您错到
不知道正确是什么
哦
OKOK
是拨音会变成拨音
是拨音
是普通
对
他说他有一个朋友
会把葡萄
念成葡萄
其实我看到这里的时候
我心里想说
葡萄不就叫葡萄吗
哈哈哈哈
葡萄哦
你平常是念葡萄
还是葡萄
葡
你这样
突然这样
突然因为想不起来
哦
那我告诉你
你平常就是念葡萄
我是念葡萄吗
对
你是念葡萄
你就说
林某要不要吃葡萄
对
葡萄
不是
是葡萄吗
是葡
是葡萄
萄
嗯
然后他说
他
他发现这件事情之后
他就跟他朋友
确认这个
毒音
他还特别问他的朋友说
葡萄这个注音怎么拼
嗯
他就说
欸欸欸
他就底下是一个对话连结
他就说
我
葡萄的葡
你拼一次看看
拼一次注音
他朋友就说
噴五葡
葡啊
然后他就说
那你跟我说一次
葡萄
他就说
啊就葡萄
哈哈哈哈
他就说
他那个无理所当然的表情
我笑到没听回答
啊
嗯
哎哟
不是
他朋友就是新人类
嗯
我们上次解释过了
会念葡萄的人
不是
会念普通的人
欸
因为他那口气有别墅
哈哈哈哈
是新人类
会跟会念这个
葡萄一样
对
把他含住
不可以当个泄气的葡萄
哈哈哈哈
要想有精神的葡萄
对
好
这是本周的雀雀精选
这个礼拜的歌
其实我那天就是无意间在哼这首歌
我时不时会哼这首歌
就我就问你们说
结果你们两个就突然
你跟那个摄影师的老婆
就突然问我说
这什么啊
欸
怎么好像有点耳熟
但没听过
我说
啊
这个就是那个什么什么
你不知道吗
那我就往下一句哼的时候
你们就说
蛤
这首歌原来前面有一段
喔哟
对
我觉得很精巧
要跟大家分享
本集的脆脆哼哼
嗯
先说是卡通
咳咳
好来啰
,
好
下一句就会被拆出来了
好耳熟
是不是很耳熟
好像好像好像后面好像自己自己可以接着哼下去
呵呵呵
如果你突然那个音就在嘴边的时候
嘿就是那首歌
没有我那音在嘴边啊
我好像可以接着哼下去
但是我还是不知道我在哼什么东西
那你别喝
你别很为大家猜出来
怎么办
先到这里就好
好
本期的雀雀哼哼就是这个
这个卡通
好
See you in the next video
Bye Bye
最近有一个留言
蛤
说他就是都在上班的时候听
对
然后听完之后呢
就是脆脆哼哼他从来没有猜到过
对
他就会一直想说到底在哼什么
然后打字就一直打错
哈哈哈哈
他一整天就会很骯髒
很骯髒
喔有时候你想什么就把它打出来
喔
对对对
好像会这样
哎哟
有点可以理解
好
你现在是不是一直在想那到底是什么
对啊那为什么
因为就那感觉那个答案就在嘴边
通常我通常我都会先跟你讲好
我都会知道你要哼什么
对
或是说我就猜得到
嗯
今天猜不到
好讨厌喔
哈哈哈哈
就是平常那个优惠班的感觉
你今天猜得到吗
猜不到
蛤
我已经放弃了
OK
好
对好一拍就是这样
直接放弃
直接看去留言爬答案
喔对
对
他先看了留言
然后再去听
呵呵呵
喔
今天有一个留言超坏的
他说这集我一定会猜对
就上一集的大陆选期
嘿
他说是不是细说太乱了
哈哈哈哈
到底哪里像了
细说台湾的歌吗
对啊
我觉得他应该是想说大陆选期
但是说成细说台湾
没有他底下还在留言说
小时候我超爱看
都会有一些民间俗事
可以跟他们讲
对
哈哈
他看错
他还跟我说
那个时候同时段还流行什么
什么玫瑰同龄演啊
喔
然后还有什么
台湾灵异事件簿啊
什么之类的
我就说没有你猜错了
哈哈哈哈
对
好啦
好啦今天就到这里
好
大家可能去想
答案就在你的
嘴巴旁边了
喔
OK
好
大家拜拜
拜拜