哈囉 大家好 歡迎來到好味小姐開束 украї
今天是禮拜天
然后我们上礼拜只更新了一集
没错
非常的懒散
其实我们原本的计划是
虽然我们说做身体健康
但是我们本来想说
尽量维持个每个礼拜更新
两集左右这样的感觉
那上礼拜为什么只有更新一集呢
为什么
其实我也不知道为什么
上礼拜其实是特别闲的一个礼拜
果然是因为你们成名打电动吧
没有啊
没有成名打电动
有耶
有啊
你们就有在玩那个模拟程式
不是
是摄影师他在打那个
上次我们讲完之后
他就去玩那个中国式家长了
哦 你玩到第几代了
第四代
你要不要跟大家分享
你残酷的第四代的解释
就是说反正他前面就是很顺利
他第二代就考上北大了是不是
对 第二代就考上北大
超厉害
对 让人非常争气
对 然后第四代就把他在家里
有什么败光
没错
你让他分享他第四代有多过分
他模拟考考700多分
所以高三的最后一次模拟考
对 糟糕
分是750嘛
分是750
对
考了730几吧
理论上一定是北大吧
北大清华应该是
长中之物
长中之物 板上钉钉
没有错 没有错
然后考了540几分
比第一代还要烂
是大考的时候考500多分耶
哦 不是
那个都
那个是会失常的哦
你是不是没有检查
他的压力值过高
没有压力值
完全在我掌控之中
所以我听说在我掌控之中
我现在回想起来可能是
那时候选
那个志愿的时候选错了
哦 因为他游戏中途会问你说
就是大家在讨论志愿
然后你目前的志愿是什么
那你选了什么志愿
我选了视觉总监
是不是不太妙
回想起来我这边出了问题
就是好像不用太认
一辈子都在读书
然后考北大就选了一个视觉总监
是他的理想
视觉总监
就是说他可能很会读书
但是后来想一想说
考了好队
他当视觉总监
好像没什么帮助
就是放荡不羁的孩子
放弃了
然后他最后成为什么
化妆师
哎
太厉害了
太棒了
他搞不好是MAC的专属化妆师啊
你不要小看他
啊 什么东西
MAC你不懂
啊 什么MAC
你懂 什么东西
是苹果的电脑啦
哎 没关系
应该我们大部分的听众应该都懂
对 好
考北我好像就有被排鞋杀掉了
总监是最近都沉迷打电动啦
其实也不是啦
上礼拜
反正好小姐现在已经
你几周啦
38周
所以现在属于一个
就是小孩随时都会蹦出来的状态
下一秒就去生的状态
对
包括现在我们在录的时候
其实他就说他一直有一点
惊痛的感觉
就是闷闷的不舒服
对对对
说不定等一下我们录到一半
然后他突然就开始震痛
然后我们就
你不要吓观众
我们就整套带着
然后就直播这样
对 所以有点心慌慌
有点
就是什么事都不太想做
最近就是有一种一直在等的感觉
因为
就是如果说你生了小孩之后
然后
你发的是旧片
他就是肚子还大大的
好像会有点奇怪
有点奇怪
对 所以我们就提早把片都拍完了
就是拍到预产期前这样
最近也会发一些旧片
大家就以为你已经生完了
对对对
好没有 我真的还没生
因为我们现在有时候会分享一些
之前
去年或前年拍的片
然后底下很多留言就说
蛤 好个小姐生了吗
没有没有 是旧片
然后你妈不是在打电话跟你说
嘿 你怎么剪头发
对
我妈看到我短髮时候的照片说
奶奶说
不可以剪头发
所以我不知道为什么
对
然后就很紧张打电话来跟我check
我说那是旧片
大家都非常的紧张
标题明明就写重温啊
奇怪
然后今天那个
好不容易的大学室友
来我们这边玩
就是上次有没有讲到会磨牙跟
一起很被我吓到的那一位
对对对 就来看他这样
因为你再晚一点他就去生小孩了嘛
对对对
那就至少月子的时候
就不适合见别人这样
嗯
就被关起来
然后他一个室友他
昨天跟他老公去
六福春丸
对
结果把那个
婚戒弄丢了
而且他那个婚戒哦
是因为他在那时候是在冲绳结婚
然后他想买那个
一个I
I什么Promo还是什么
我一直念不好他的名字
反正就是一个蛮有名的婚戒品牌
他跟他老公的对借才五万块
然后他因为台湾要定要等到
会超过他的婚期
所以他是去冲绳
然后去冲绳日本的那家店买的
非常有经验价值
所以他在冲绳 非常有经验价值
他在冲绳
换戒指
没有他就是在
他就是去冲绳买戒指
然后在冲绳的教堂交换的戒指
对啊对啊
就是在冲绳结婚嘛
这样子
所以他是为了买那个戒指才去冲绳结婚的
没有啦
他就是有海岛婚礼的那种
双鱼座的女孩
不好说我不知道
反正他就是想去
所以那个戒指这么珍贵哦
非常有纪念意义
哇塞
然后里面还刻了他跟他老公的名字
哇
然后掉了
对在六福城
掉了不是重点
掉了之后
他昨天掉了嘛
他今天早上就去台中买了一个新的戒指
没错
非常有心动力
丁贵神似的
我们摄影师都觉得
可能是策划好的
不知道
他老公也没怪他
就说啊掉了就掉啦
不然怎么办
然后他可能一个晚上越想越不对劲
就决定说不行
要趁台中有很多有名的店的时候
赶快去逛一下
你说他老公都没有意见嘛
对不对
对
我告诉你他老公是怎么想的
他老公在戒指不见的那一刻
就开始心慌意乱
然后就想说他怎么办怎么办
然后他老公最害怕的事情
就是你同学坚持要去把戒指找出来
但他没有啊
他说他那时候留资料
留资料的时候他就已经放弃了
因为在六福村感觉找不到
比起在六福村
然后在那边找一整个晚上找不到
去买个新戒指绝对是更好的选择
好像在六福村找一整个晚上
最后终于找到了
不就是一个电影情节
屁咧
但是找不到啊
感情能够更加坚定吗
怎么可能觉得找得到
对啊感觉就是找不到
他是在坐那个烽火轮的时候掉的
而且你看那个甩
感觉戒指
就飞到不知道哪里去
他带在手上飞走了
等一下等一下
我们要先解释
就是这件事厉害的在于
他今天早上来找我们嘛
他刚刚传讯息来说
六福村找到他的戒指了
超厉害
他是要擦防晒
然后他就把戒指擦下来
然后放在他的口袋里面
然后擦完防晒之后
他就想起来要把戒指带回去
但突然就觉得
手上的防晒好像没有擦匀
然后就戒指就放回去
然后就去把手上的防晒擦匀之后
他就忘记这件事情了
但是戒指放在口袋是会掉的
他放在外套口袋
然后就去做那个风火轮
把外套口袋应该是蛮容易掉的
那个风火轮超级容易掉的东西
因为常常会在底下夹眼镜什么的
我们上次去做的时候
我们去六福村玩的时候
也是做那个风火轮
他都说东西要拿出来嘛
结果说一上去之后
从我前面那台车
就飞了一串钥匙下来
飞到我这台车里
这什么是偶
这什么不是偶吐物
然后我就踩跟那钥匙
然后从我到尾就非常僵硬
然后把钥匙踩住
你好有心喔
我想说钥匙如果就掉了
他们不就GG了吗
钥匙如果是飞到脸上欸
那他就会用脸咬住
我就会喷死
超危险的呢
然后他不是说
我就觉得那个
那个是风火轮嘛
就是垂直的
然后一直绕
我觉得那个一圈的
那个底下应该就
一堆垃圾机在那边
有可能在轨道底面
对啊
那这不就是他们主要盈利项目吧
就把人家倒掉起来
把你先摔一摔
他说六福村很有心欸
他就说他那天晚上
就接到一次电话
说他们派了很多人
去找
因为觉得非常有经验意义
一定要帮他找到
想不到他觉得还好
马上就买新的了
但人家没找到
然后还说什么
我们明天啊
会来会有人来固定检修
然后我们请检修师傅
再帮你看机器的内部
有没有
然后隔天一早
又打电话来说
我们检修师傅没有看到
然后他就想说算了
反正他已经买一个新的了
就刚好打电话来
他现在有两个魂节
太棒了
赚翻了
然后呢这礼拜
其实原本我们
也不知道要录什么
嗯
对
就一直处在一个
等小孩出生的状态
然后就有点闷这样
然后就后来
突然看到一个消息
就说那个
很爱演
他们突然
单飞
好像算单飞
反正是解散
各自发展
对
的这个感觉
然后
其实我觉得
我不知道你们觉得怎样
我觉得很可惜
因为他们订阅数
其实成长得非常快
而且现在有160支了
我觉得要放弃
真的需要很大的勇气
或是真的要吵得很凶
哈哈哈
我
We don't know
我们不知道
对我们不知道
可是你
你
就是
怎么样你会放弃
算了我们不要说人家了
哈哈哈
所以我们就想说
是不是可以来聊一下
毕竟我们
一起工作多久啦
四年多了吧
快五年了吧
嗯
就是什么时候
我们曾经也想过要单飞呢
我觉得
首先
我有感觉啊
就是
像他们一说要解散对不对
然后马上就有很多那种
老生常谈
嗯哼
就说不要跟朋友一起创业
不要跟情侣
不要一起创业
什么之类的
然后我就觉得
我越想越觉得
这句话好像是
有点匪夷所思
你记得我们大学的时候
在做壁制的时候
黑板上写了什么吗
写什么
朋友
壁制是意思
朋友是一辈子
就是他这意思就是
你最好也不要跟你朋友
最好的朋友一起做壁制
一定会吵架这样
一定会吵架
但你们两个就一起做壁制
不是吗
对啊
因为我们没有认真做
有一点点
没有啦
我觉得这件事很奇怪啦
就是你要创业
创业是要投资这么大的心力
说不定还要投资很多钱
一起做一件事情
那可能是很复杂的任务
你不找朋友做
你要找谁做
就是那个信任成本
其实是很高的
对啊
难道你找一个路人
然后一起来
说要创业吗
你怎么知道
他会不会就是中途冲扛你
对啊
一定是找自己
够熟悉
然后够信任的人
不然
你觉得不要找朋友创业
要找谁创业
找路人不说话
你可以先签约吗
朋友
你也可以签约
朋友签约就伤感情
伤感情
对啊
我这么信任你
你不信任我是不是
所以你要跟我签约
我觉得好像会变得更复杂
对啊
会比较尴尬
其实我觉得不是这样
我觉得这个
这个说法
有点太简化
这个朋友的部分了
我觉得通常大家对朋友的定义
都是就是
广义来说
就是酒肉朋友的感觉
朋友就是一起玩的嘛
就是会一起聊天吃饭那种
对对对
就是你们
其实面对面
没有一起工作过的
没有同事关系
所以不知道对方工作起来怎么样
但你们两个是不是从大二
就一直都是做设计案的partner啊
对对对
就是我们的状况比较不一样
因为工业
读工业设计嘛
工业设计
大概大二之后
所有的作业
大概都是分组作业吧
大概有七成的作业都要分组
对
那你就是要一直合作
然后磨合
所以说
就是我们已经有很长的
合作经验了
就是一起工作的经验
对
那就是
在这种状况下
你们如果一起工作过的话
那朋友就是很适合
工业合作的对象啊
对啦
但是像我们这样经验的人不多
我怎么没骗
以前做人作业的时候
没有这么认真的
哈哈哈哈
我作业一直都很认真好不好
我觉得面对事情的那个复杂度跟
那个涉入程度不一样
当然你在意的程度也不一样
而且你做作业设计的利益是比较浅的
就是分数而已嘛
对啊
真的谈到浅的时候
状况就是复杂的
大概200倍左右
我觉得
哇真的
对对对
也还有另外一个老陈常谈
就是说
有没钱的时候
都不会吵架
有钱的才会吵架
对
我觉得这是他妈的屁话
是吗
对
在我有印象以来
从没钱的时候到有钱的时候
我们都在吵架
跟这个情侣都会吵架
跟钱一点关系都没有
有太多东西可以吵了啊
就是各种决策啊
然后
各种事情发展不顺利啊
心情不好
或者是事情发展很顺利也可以吵啊
有吗
顺利不顺利
钱赚多
那个生意好生意不好都会吵
都会吵
对
但是你觉得你最
因为这个
因为我们这个有点特殊啦
就是我们这个频道是
一开始的时候是
其实是我跟摄影师先开始
但是
因为我还在读研究所
对那状况很奇怪
就是我在当兵
摄影师在
你也在当兵
但是你是当没有事干的替代役
我有事啊
有事干
然后还要上班嘛
对不对
然后那个Holly小姐还在读研究所
对
所以那个时候我们虽然已经决定
好好一起做这件事情
嗯
但是其实是我跟摄影师先来进行的
对
然后我只有在周末有空的时候才会过来
但是虽然说是先来进行的
但是我马上就去当兵了
那搞到最后只能让那个东边事做很闲的替代役
来进行这件事情
而且他比你早
几个月啊
四个月退伍
对对对
因为我比较早就当兵
因为我先申请他的替代役
嘿
没有错
我还要等冰单
然后我早睡觉
然后就是我们退伍之后
变成这件事情真的有在运作的是
摄影师
一个人
对
而且那个时候还住我家
超奇怪
你不在家
但他在你家
那时候我这辈子最奇妙的经历之一
那时候
那时候大家可能也很难想象
我就是一个人
退伍之后
一个完全不同姓的人
住在一个全部都姓黄的人家里
我回家一个周末
然后就搬到你家去住了
对啊
然后就是
对
他也不在
然后他爸妈早上就会去
上班
其实我跟那个叔叔阿姨
那个时候也没有那么多
结束
你没有来住我们家住这么多次
大概一两次吧
那在那之前大概住个一两次而已
应该就是知道你这个人而已吧
对
这状况也奇怪
我要先解释一下我家那个状态
就是
大家可能不太能理解
就是我家一直以来
都是在经营一个收容所的状态
我才能想到
真的是在经营
开放式家庭
对对对
就是
我爸妈有一个
我觉得是
我现在回想起来是非常好的一个观念跟习惯
他们就觉得
就是我的朋友都要来家里
他们都欢迎
都当自己的小孩在顾
都当自己的小孩
然后都不会有任何的计较
然后或者是说要去管你干嘛有的没的
可能觉得反而看在自己身边的小孩更
对更安静
更了解
对啊
所以我从
国中开始就是
我的现在一直到现在都是很好的朋友
一个
因为我国中读明道嘛
上次讲的富二代跟后来现在的室友
对我们就叫二代A跟二代B好了
两个会有钱人
国中读那个私立学校
当然同学很多都是有钱人
那他们都住彰化
我们学校在台中
所以他们都晚上
就是都要搭很久的车回家
那时候有时候就是来我家
我家比较近嘛
来我家做作业什么的
后来晚上回去说要搭车搭很久
我妈就说那干脆住下来算了
一开始就没
就觉得
有点不好意思这样
对对他们会觉得有点不好意思
然后同学住我家
我会觉得说
我爸妈会不会觉得
会觉得我们吵啊还是什么
有点拘谨
嗯
然后
但是
就是在我妈坚持之下
然后就住了一两次
然后住到后来
然后就常住
对之后后来就发现说
我爸妈真的完全不计较任何
就比如说
就是比如说吃饭啊
或是比如说什么有的没的一些
就是好像突然多两个儿子
对对对啊会吵啊
会打会聊天到很晚什么
就都不在乎
然后所以说他们就
我朋友也很喜欢住我家
久了之后我家就变成一个
就是收容所的状态
夸张到什么程度
夸张到就是
他都还没回家
他妈也还没回家
他同学也踏
二代B已经踏在床上了
对
真的耶
对然后基本上
就是很自然像自己家一样
对基本上那个
就是暑假的时候
二代A跟二代B
基本上就是整
整个暑假都住在我家
他就是叫你爸妈都叫干妈
对
见到我妈的时间
比见到他真的妈妈
是还多
大概这种程度
但是并不是
我家并不是全家都不计较
因为我家有我弟
然后我爸妈
你们是三代同堂
对三代同堂
还有我爷爷奶奶
我阿公阿嬷是
非常计较的
对我爸妈是
比较传统一点
对对对
我爸妈是扛着
我爷爷奶奶的那个压力
然后让我们就是
全部都在家里这样子
经营这个收容所这样子
没有他们二代A跟B
都有成功的收服阿嬷
对
后来
你爸很甜
对
然后后来就真的很熟了
后来就真的是太熟了
我就当自己家的小孩
不然一开始真的会很计较
真的喔
对
而且我阿公阿嬷是会
就是
他们不会正面跟我爸起冲突
对
他只是会在那边
兔结兔结这样
碎碎念
然后我家有这么多人
回来吃饭
一直在计较那个饭量这样
所以你那时候被阿嬷攻击吗
那个时候一开始还好
开始阿嬷就是当
就是朋友啊这样
家里有客人这样
不知道我会住这么久
对
一开始
我妈一开始都是很喝累的
那个比较传统
一开始都是很客气
然后
很过劲
就各里来吃饭啊
这样之类的
然后很招待很周全
住到久了之后
就会开始觉得
你到底要住到什么时候
你住到第几个月的时候
开始有一点点感觉
那个时候还没有那么明显
主要是我们后来开始
周末开始拍片
然后我们有领养蛋卷回来
又多了一只猫
对又多了一只猫
原本
已经一个人住在家里
住在我们家
你还想要带一只猫回来
而且我们的猫
还是三餐煮饭
对
因为我妈不了解
有时候我们在做什么事情
对
所以后来就是
那时候蛋卷是全先死了
所以我们
我们就是会煮饭
然后煮给猫吃
我有一次那个
我听到阿嬷在跟那个
很烦说
哎呦娘啊
我吃这么好
吃我家的饭
对
一直讲我家的饭
吃不死就会
念一下念一下
对对
对
在楼顶啊
不知道在做啥
要处理啊
就说要处理这一套啊
回来的时候
就要回来睡啊
没错
我妈都是这种高级酸
很严苛
很严苛的射箭
高级酸法
但是你都不在家耶
我觉得我不在家的时候
应该我妈会比较收敛
有吗
我觉得没有耶
没有吗
我也觉得没有耶
是喔
反正我妈就一直这样啊
我妈就是会一直高级酸就对了
因为我有不小心
看过一两次
然后那时候
那时候你刚刚也不在家
不知道为什么
是我跟她
刚开始的时候
午餐是只有我
阿嬷
跟那个照顾阿嬷的外劳而已
喔
好尴尬喔
好神秘喔
那你还要陪阿嬷吃午餐喔
对陪阿嬷吃午餐
心脏好强大喔
我跟你讲
我自小在教会里面长大
我是没有
没有我收服不了的长辈
阿嬷觉得是我
死身的遗憾
嘴巴不够甜啊
欸我嘴巴超甜
开着玩笑
真的假的
真的我是
那种人见人爱的小孩
你阿嬷
我阿嬷对你做什么事情吗
就是就像你讲的这样
就是
高级酸
搓一下搓一下这样
因为我
因为那个
阿端都会
其实对他阿嬷蛮凶的
他们家人
对他阿嬷讲话都是
呛来呛去的
欸不是
不是你这样讲
不是
不是说我对我阿嬷很凶
他跟阿嬷感情最好
对
那我说讲话方式啦
讲话方式
就是
因为阿嬷的那个
那个
她讲话就是
用酸的嘛
嗯
对
那所以
你去跟她那个
点数讲就有点
就中招了
哦
所以你只能
垃圾划回去
因为一开始的事情
还没有那么忙
嗯
我偶尔
就是刚住进去的时候
我偶尔还是会去
找阿嬷聊天什么之类的
我会主动亲近阿嬷
现殷勤
但后来都没有用
吃太多饭了
哈哈哈哈
哦
总而言之
那个时候就是这样子
然后
其实那个时候
也没有说真的怎么样啊
但是我觉得
这个在这么前期
超容易放弃的欸
就搬走啊
或什么之类的
就是压力
前期压力很大啊
到不至于啦
但是因为那时候有一次
是去带弹卷去看医生
嗯
然后回来之后
因为弹卷
那个时候
身体有点状况
就是口炎的时候嘛
对对对对
然后带回来
然后阿嬷就说
酸了一句
然后这个床
你要在看医生
哦
我就觉得
悲从中来
哈哈哈
悲从中
想要带弹卷回高雄
哈哈哈
觉得我到底
为谁辛苦
为谁忙
哈哈哈
哦
就是你攻击我
可以攻击我儿子不行
这样的
这种感觉
就是一开始啊
后来我们就
搬到现在的工作室了嘛
我们大概在你们家
欸
两三个月吧
欸对
就是三个人
都住在我们家这样子
欸
连我的话
可能只有一个月
哦
对
因为我八月来
九月就过来了
但是不管了
反正我家随时就是有
大概五到八个人
住在你家
啊后来啊
当我们真的到这边
开始运作之后
嗯
就有一段时间
非常非常的
很忙
同时又非常非常的穷
非常非常穷
没有错
欸
就是一开始
我们刚开始要
拍影片嘛
对
然后
嗯
就是说
要做的事情很多
欸
然后都不熟
很多事情做了没有效果
具体来说
比如说像是拍影片好了
我们一开始拍食堂的时候
就是
有那个
就是我们拍影片
那个固定的手法
嗯
啊那个时候都还在练习
所以就一支影片
会换很多次镜头
嗯
拍很久
然后那个时候
摄影棚还没有冷气
哦
嘿
那个有拍了
就有了
拍完之后
超级热
那整个房间
大概三十几度这样
嗯
然后拍得满身大汗
很热
啊然后
因为我们主要的
那时候就有在
卖东西了嘛
就是我们
那时候同时有好位商店
对
就在运作
然后
就还要出货啊
什么的
嗯
然后当你
就是忙了一个月之后
然后
我们那时候就说好说
我们
可能
呃
就是公司
就是赚多少钱
然后我们一个月就
那拿起来
10%还是15%
当我们自己的薪水
10%
对
就没底薪
直接分红
这样子的感觉
对
然后就一个月可能
收入只有
几百千块
对
那时候就会有点觉得
啊
自己在忙什么
这样
就是那种无助的
无助的烦恼啊
就是很
很无助
不知道未来在哪里
事情很杂
什么时候会
顺利起来的感觉
嗯
都不知道
然后未来一片茫然
这样子
事情很多
然后又不知道自己做的
对不对
然后又
又又一直在瞎忙的感觉
对
那个时候是怎么
继续做下去的
我觉得是
忙到已经没有时间
去思考说
你现在在干嘛
嗯
你就是
有太多事情要做啦
哎呦
那时候
一天到晚都在开会
好不好
对啦
一天到晚都在开会
对没错
一天到晚开会
一开始的时候
最多开会啦
因为你
因为你不知道要干嘛
所以就只好一直开会
一直开会
好像是
然后还讨论说
要做什么事情啊
好像是
然后还在那边
硬要定一年的那个计划
到底是要定什么
因为你不知道要干嘛
因为你不知道
接下来要怎么走啊
然后就会处在
那一片很茫然的状态
然后很多东西
都还没有起色的时候
而且三个人
对于公司的未来想象
有可能也不太一样
所以讨论的时候
就变得很累
阿东要是
特别要
每一件事情
都要讨论到很细
很细很细
他才有办法
接受
比如说现在
大家听到那个
slogan有没有
对
光那个slogan
我们大概讨论了
八个晚上
你说哪一个slogan
养只猫那个
才没有
我们那时候讨论了
讨论了一整天吧
最后定出来的
不是这个slogan
对
就是这样
花了超多时间
花了超多时间的
但最后我在做图的时候
我就想一想
我觉得
养只猫做顿饭
起锅的这个slogan
好像比我们想的
那个还要好
我就直接把它换掉
对
然后我们就是
花那么多的夜晚
在那边讨论
到底是为什么
就是一开始
反正就是花很多时间
在开一些无所谓的会
没错
等等的
然后继续
坚持进行
自己想要的事情
这个时候
我觉得也很容易放弃
你说我们两个吗
不是啊
不是这个时候
所有人在这个阶段
都会很容易放弃
就是看不到成效
看不到成效
你努力得不到成效
但是
同一时间
你去做
普通的工作什么的
你可能可以得到
更多的收入
真的去包货
可能会得到
一个正常的薪水
至少每个月
有两三万块这样
然后之后
我有印象是
当之后
就是运气很好
就是慢慢的
可能影片的观看
有比较好
然后
收入有比较多
一点点起来之后
就开始会出现一些
怎么说
路线之争
我有印象的
对
路线之争
就是接下来到底
我们主要的
要从事什么内容
具体来说
比如说像我们之前
就讨论过说
就是我们一开始
只有做那个
冒险时的影片
然后就很单纯
然后那个影片
就是走一个质感类型
然后帅帅的这样
后来就决定说
后来我没有
不是决定
后来我就想
我们应该要
他讲出心里的话
对
我就想我们应该
来做更多元的内容
然后那时候决定
我那时候想
就是那个好小姐
开始露脸
然后
我们可以拍一些
日常类的影片
或是一些
知识向的影片
那这些影片
你如果说
就是人还是不露脸的话
就很难拍
很麻烦
对
然后那个时候
就讨论这件事情
因为我其实是
有一点抵触这件事情
对
那时候其实
没有很想要露脸
因为我觉得我做不到
对
然后摄影师也不想要
拍这类型的影片
他想要拍帅帅的影片
一个是要拍帅帅的影片
一个是
要认真做
推广冒险时的部分
就好了
对
他就是那个
就是影片
就是有露脸
露脸
然后比较日常
影片不够帅气
对
没错
不想拍
对
那时候也是经过
很多讨论
然后
因为我们两个
最后都讲不赢他
对
反正anyway
就是我们两个
经过一段时间的沉思之后
放弃抵抗
对
带一种感觉
但这也没什么问题
反正就是
就是这样子做
这就是我想说
就是说
有时候
就是挑选团队的成员
感觉是一个
就是蛮重要的事情
要找鼻子一落了
讲不赢自己
也不是这样讲
不是说
比如说
不是是
我强迫你
你应该不会生气
我那时候就在想说
如果今天是
比如说
如果今天有
另外一个我
就是两个
阿段吗
对
两个阿段在团队
在团队里面
我自己受不受得了
你受得了吗
我受不了啊
怎么
有人可以挑战我
跟质疑我
不是
就是会跟你吵架嘛
就是事情会没办法前进
但你可以这样想想看
如果现在团队里面
有另外一个你
会怎么样
我觉得我们
就会软烂的躺在家里
就会什么事都不想做
那如果你
如果现在团队有另外一个
我们就拍出很帅的片啊
怎么样
有什么问题
你们就会一直走一个
非常保险的
就是保守的路线
对
然后一直都不会有任何的改变
就是很难突破
是不是
所以就是说
真的要找到
就是跟你自己个性
完全不一样的人
比较适合
就是属性要搭吧
我觉得
然后我们其实三个
就是稍微因为性格
跟做事习惯的
关系稍微有一点分工
但是那时候因为很忙
然后你们两个负责
像你叫做负责企划嘛
然后决定公司外来的大方向啊
然后我写剧本
对不对
我基本你
刚开始的时候
都是你写剧本
我还要剪片
对
然后你还要剪片
所以他就是像导演跟监制这样
我们应该从头说你们家
因为一开始
最一开始
你看他又来
他又来前情急要了
最一开始的时候
大家工作全部都是混在一起的
嗯
比如说我们的工作可能
那个时候比较单纯的话
可能就是拍片
跟出货这样
拍片会包含企划的部分
嗯
可能就是企划
拍片
剪片
嗯
然后就是
呃
出货
对
跟处理一些订单相关的问题
客服等等的
对
然后在一开始的时候
这件事情全部都是三个人一起做的
嗯
可能稍微比较有分
就是跟影片主要都是你
然后像是一些出货的比较
琐事或事务性的事情
就是我跟很烦做
对对对
但是大家工作
都是混在一起
比如说像一开始剪片的时候
是我剪一支片
然后
那个摄影师剪一支片
对我们是轮流剪的
轮流剪的
对
嗯
然后后来之后
就是当工作量开始
多了一点起来之后
我们就觉得
要分开来会比较效率
对
所以就变成是
片全部给我剪
然后
摄影师专心的去处理
事务型的事情
拍摄跟
就是商店的事情
对
然后你就专心来想
企划跟拍片
那是现在这个状态
就是比较后期的状态
然后我记得我们有一段时间
是处于一个过渡吗
还是一个交接期
就是
因为事务型的方面
那个很烦对于什么帐啊
公司行号的运作啊
什么什么的都是他去处理
对
然后我可能就负责帮忙包货这样
然后回一些客服
就是讯息是我自己回
然后你可能就是负责
企划导演监制
就是跟影片有关的这一部分
频道有关的部分都是你
对对对
然后我比较像是
也是一个配合者
嗯
然后有
那一段
时间我就有段时间做的蛮挫折的
就是夜来人间的时候会觉得
这个团队好像不需要我也可以walk in
啊你是说在你露脸之前吗
我有点忘记那个时间点是之前还是之后
好像还没有露脸
欸还是露脸了
没道理啊
因为你现在如果露脸
你已经是露脸的话
那就变成没力不行了不是吗
不是我是觉得说我对这个
团队的进展没有什么贡献
我好像只是一个
领演那种感觉
就是负责出镜
然后被安排做事情的人
哦
对
然后我就那时候就有点迷惘
然后那个是我
认真有想过
还是我只是在闹脾气
就是想要离开这个公司的时候
真的假的
有这么严重
有啊
那时候蛮忧郁的
因为很挫折啊
你就会觉得说
反正有你没有你都一样这样
那你后来怎么办
我记得我有跟你讲欸
那我跟你我跟你说什么
你就跟我说
蛤开什么玩笑
你说我们团队唯一的女生欸
哈哈哈
你就说你是最贴近我们的受众人啊
所以很多事情都要跟你讨论啊
哦就是你的决定才重要啊
对对对这一类的
就是你会
你这样安慰她
这样不是换一个女生就好了
对我那时候也这样跟她讲
对对对
我就说那就换一个好位小姐就好啦
这样
就是你们需要的只是一个
25到30岁的女性这样
然后呢
然后就说可是你现在已经出镜了欸
她没有要安慰我的意思哦
哈哈哈
她就说她就说她就说她就说
你现在在耍什么任性的意思
对对对对
她就说可是现在你就是已经有入镜了啊
大家都知道你是谁
你今天要怎么走什么什么之类的
她没有安慰我
然后后来我是靠我自己就是
努力找到自己可以做的事情
而且她有一次还骂我
她有一次还气到就是
可能我那时候真的太负面了
然后她有一次就很认真骂我说
我们是一个团队
每个人都有自己要负责的工作
然后我就是干嘛干嘛
然后很烦就是干嘛干嘛
你如果觉得你对这个团队没有贡献
你要想办法去对这个团队有贡献啊
哦有道理
你要找到你付出的点啊
这就像我会说的话
然后我就抱哭
对吧你自己觉得你自己没事干
你还怪我
就是这样啊
没事做你去找事做啊
那我就很忧郁嘛
还好啦我后来就是
慢慢的分工越来越明确
然后工作职权有分割
然后我去做一些企划类型的东西之后
就慢慢这个问题就没有了
嗯
然后其实我后来就是想到
就是这个过程也会
这样子之后也会出现其他的问题
什么问题
比如说我们一开始
工作全部混在一起嘛
嗯
那就是我其实很了解你的工作
你很了解我的工作
对
我们都知道彼此在干嘛
嗯
但是当你工作分开之后
就会变成
我们都不知道你能干嘛
哦
然后你又想要知道就会管
唉
是吗
我要提的问题其实不是管的问题
没错
我要支持我接下来要讲的
这个超值得阿Q的
因为我都兔得做一些杂事
嗯
那这些杂事因为太琐碎了
所以是很容易出错的
哦对
对
然后出错的时候
啊等于说你搞什么东西
然后
就是比如说订单漏看或漏记录
或什么之类的
没错没错
我犯错机率是比别人高的
嗯
不是我要说
他就会插嘴
就说
没有
我应该要怎么样怎么样怎么样
对对
我们要用系统方法
就让这问题不会再发生嘛
他就会一直说
怎么会发生这种事呢
就是当发生事情的当下
我跟伟凡其实
一直在想要怎么先解决
现在这个状况
对对对
啊我在想的是要怎么
让以后不要发生这个状况
对
然后他就会让两个
正在焦头烂额处理事情的人
觉得很烦躁
因为他一直在旁边说
怎么会这样
你就应该要先怎样怎样
就不会这样啊
我先把火扑灭
再找
为什么会死火
对
哦是吗
做事方式不一样
你不会先把火扑灭之后
想说啊
就就算了
他就是一直觉得
我们就会这样啊
不会吗
对啊你怎么不信任
你的团队呢
对啊你怎么信任啊
没有一开始没有嘛
后来我就信任了啊
是不是我现在有管吗
你看信任之后
是不是还活得好好的
对啊
就后来我就没有管了嘛
那时候我就会想说
啊我就是个打杂的
那要不要
要是拆火的话
我把相机带走
哈哈
因为那个时候
因为那个时候公司
没有什么
没有什么营业额
对
你在那边想分赃是不是
没错
那时候要分到顺
顺到什么
我比较不会亏
我那时候有点麻烦欸
如果要拆火后
还要分手
麻烦了
诶对
是不是就是拆火
一定要分手
还是分手就一定会拆火
我觉得拆火
不一定要分手
但分手肯定会拆火
是吗
我觉得如果是我啦
不能各找一个
另一半回来壮大团队吗
哦
哇好深潮哦
我觉得我啦
我觉得我
要拆火的话
因为
就是你没有钱的时候
你也熬过了
那大家
就是忙
诶又忙又没有钱的时候
你也熬过了
嗯
那就是后来分手
那一定就是吵架嘛
对啊
那你就已经吵到
就是
分崩离析了这样子
即使你已经有利益的基础在
嗯
还是吵翻了
嗯哼
那跟两个人的感情
还有办法继续这样经营下去哦
哦所以你的意思就是
拆火就是分手了
分手也会拆火
两个都会沉溺这样吗
对吧我一直这么以为啦
真的有人可以这样拆火之后
还继续在一起哦
有可能不涉及到钱
他们就
可除非在很前期的时候吧
如果到后面就感觉很难
因为都绑在一起了
对啊
那你如果前期就说
哦那他自己去弄我就不弄了
对啊对啊对啊
就是想说
那那这个事业就你还是自己弄吧
我就不要插手
我去找一份工作就好了
哦那分手一定拆火吗
我觉得是欸
是吗不能单纯就是感情出现分隔
但是大家在工作上还是一个互相合作的伙伴
看人吧
看他不爽
能够公私
他那个人是不是能够公私分明的人啊
是吗你可以公私分明吗
我不行啊
不然我们之间为什么会为了这个事情吵架
我会把情绪带到工作上
或是把工作的情绪带到私人生活啊
欸你知道你这个逻辑说
每次我们找到吵架的时候
都是公司可能会那个拆火的时候欸
不是我们可能会分手的时候
搞什么东西
在我不知道的时候公司在面临几次危机
没有没有没有大部分都和好
对啊像啊上次其实吵的比较凶的是
欸其实那也是公司的事情
是在拍泡泡米香的时候
哦对欸
我近期想要拆火
想要离开全世界的时候
就是拍泡泡米香的时候
欸拍泡泡米香
欸真的太累了
泡人不知道啦
就是米香是我们一只那个
一只
就是特别不亲人的猫
对然后泡泡米香这个计划就是要
欸等于说是实境秀
然后去记录我们把它
就是像希望
越来越亲人的训练的这个过程
嗯所以感觉有点像是长达三个小时的
我跟猫咪们的实境秀
因为是实境秀
但是我们其实还是有脚本的
但是猫咪不会按照脚本演
所以我们只有一个大纲而已
欸不脚本就是我们预计想要达到的目标
对对对
然后我可能会做哪一些训练就这样
对对对啊但是
这样子有一个很麻烦的状况
就是其实我跟摄影师帮不上忙的
对
因为训练就是好小姐跟米香自己的事情
然后每个礼
因为我们是礼拜四出片嘛
然后每个礼拜一哦
礼拜一开始
然后那个阿段就一直问我说
这一半有什么画面吗
欸状况怎么样啊
然后猫有什么什么不一样的举动吗
然后这一排主题是什么
然后什么什么什么
我这样这一排片剪出来吗
就会一直疲劳轰炸我
而且你知道他睡觉前也在讲这件事情
所以我是没有下班时间
然后二十小时都一直被一个人问说
这一半有影片吗这样
对就压力很大
那不是这样讲我压力很大啊
对你他的工作就是要剪出一支片嘛
对嘛
那我的工作就是
对嘛那我的工作就是
要把这件事情进行好
但是又没有办法安排猫咪会怎么样
对
然后就很
那时候就很累
非常想死
对然后那时候就是
后来真的是大爆发吵架
也不是因为训练状况怎么样
是一个很屁的事情
对所以我嫌他拍的时候
那个画面太歪
对
真的是
欸你知道我在拍那个画面的时候
我要架两台相机
然后还要看米香
不能让他跑走
然后我还要把自己安置好
然后决定我等一下要做什么
做什么做什么
我脑袋
大概有一百件事情在运作
对对对
然后他就跟我说
我觉得你今天相机架的歪歪的
对因为我觉得很可惜
他说你难道没有看出相机歪歪的吗
我说我已经叫出那个水平线啦
叫出水平线
那水平线显示相机是正的
但是你知道我们家地板不是平的
你知道
没错
我有深受其扰
对像你记不记得这次那个
24小时本玩的影片
啊对
就一幕米香超级抖有没有
哈哈哈哈
我跟你讲只要糊掉或是超级抖
都是他吗
他自己拍的
他自己拍的他就不会
他就不会叫
对
但是因为现在也不是我在剪
好不好
不是我在剪的话我也会觉得没中
然后我们拍戏台的时候他就会说
你后面的什么东西没有收起来
我解释为什么发生
不是我发生
就是说
我觉得这很可惜
因为你画面是歪的时候
我要把后面矫正嘛
啊矫正我就把后面放大
啊有时候一放大之后
因为那个米香
画面米香都在很边边角角的地方
对啊
对啊有时候一放大猫就不见了
那有任何进展就拍不到
但是我就觉得你来
就很可惜
就是为了一件
首先他已经无法被改变了
没有办法重复制作出
我已经把整个房子都烧掉了
对
然后再来就是
你为什么不能知道
我有一百件事情
而且我已经用我
尽我全心全意了
你为什么出门不关火
对
你用你全心全意
想要做好这件事情的
你就只会骂我
你没事炖什么鸡汤
对
犯人
欸
真的很气耶
反正就是
这个意思就是说
你没有办法
就是每个人在每个人的工作
都每个人自己
就是觉得重要跟坚持的地方
互相不了解的时候
就容易发生争执
就是很难体谅对方
对对对
在当下的时候真的很辛苦这样
所以通后来
这种事情现在比较少发生了
因为不是你在剪片吗
欸
有可能
然后再来就是
就是我现在慢慢学会就是
真的不要去管什么别的事
别人的事情
欸
说你没有在剪片
大家会不会想说你不是剪辑师
为什么都没在剪片
你现在就是有点像是最后一关吧
对对对
负责审的感觉
整合跟细修这样的
调整
因为就是
因为现在变成很多
好笑的好运之后
变成很多片也是我在拍嘛
嗯
就变成忙不过来
对
然后你记得以前
我们有时候拍片的时候
不是会把那个
快门音关掉吗
对
然后他就会暴怒你知道吗
为什么
因为他自己拍的时候
他以为他在录
但他没有在录
他下面也超容易的
对他会有一个红红的
然后我就像每次拍的时候
我都要问他说
你现在有在录吗
他就
然后就漏掉超多画面
就漏掉超多画面
但是他也
你知道他自己犯了错
他没有办法生气
我有生气喔
然后没有生气
我很愤恨好不好
可恶
我家会犯这种错误
绝对没有你没有录到生气
对
他那时候就会觉得
现在到底是怎样
你这样你就不生气
对
然后我就想说
因为要把
为什么要把那个
音效关掉
是因为我们有时候双击
嗯
然后你另外一台
手持的时候
你按的话
那个另外一台
会录到那个叮咚
为什么要把它关掉呢
应该是我抱怨过吧
没错
因为没有关掉
被你痛骂
对
你就说
这台要收那个音
就会有一个
你们不要都一直用什么
痛骂啊
霹雳啊
这种很强烈的措辞
没有
我只是提出建议而已
好不好
节目效果
我原本是都是
直接问说
欸那个声音没有办法
那个吗
然后你就说
那个
你就说那个不行啊
那个会怎么样
对
然后我说
好我现在试试看嘛
然后他就会说什么
啊你就不要在猫洞的时候按啊
但是你就是要在
猫洞的时候录下来啊
对不对
然后
听他讲
听他讲几句话
他还骂我们说
我们不会给他好脸色看
对
哦
对啦
真的啊
对我们脸会很臭
对啊你们以为
你们现在听起来好像是
我在骂你
然后你们就是在那边
然后
很羞愧
对
其实没有啊
像那个
爆爆米香那一次
他不是说画面很歪吗
然后他就一直念念念
念到我就是整个
就是理智线断掉
什么叫我一直
有什么叫我一直念念念
我只是跟你说
你不觉得这画面很歪
就爆炸好不好
他就说
你看不出来这画面很歪吗
哦然后
我才讲一句话而已
因为这个是前期有累积
这是一个恶性循环啊
嗯
就是你一
一讲话我就觉得
哦你要
又要烦我
又要烦我了
又要念一大堆
对对对
我脸就直接沉下去了
那种原因就是因为
他自己拍得很累
然后
没有因为他太长了
这就是他
就是有时候会
我就是累积
然后就反正我之后
就听到一些关键字
我就直接断线这样
然后我那时候就说
好反正你现在就是要重拍是不是
好我现在就去重拍
重拍这样你满意了吗
爽吗
然后我就
我就很气
然后
我就恶话不说
拿着卡跟相机去重拍
就是
有点像是把那个
训练的过程那一段
重新拍过一遍
后来有重拍吗
后来没有重拍吧
有
有有有
然后我就
架超久
然后你还
就是很不爽走进来
然后我说
你要看一下画面有震吗
超呛的
太生气了
然后他就整个
爆气
他手上拿着啤酒你知道
他就很怒
然后就把啤酒甩在那个走廊上
我们现在那个房间门上还有啤酒痕
就是这样
不是我那时候
因为我也是在剪片
我也很累
对
然后你就说
就你累吗
因为我想要找你麻烦吗
大家都压力很大
对
然后我那时候
在我的立场来说
我就只是提出了一个
正确的一个建议
因为他是我们团队的品质守护小队长
我提出了一个正确的建议
哎哟
这个画面歪了
你还不是个口气
你是说
这画面这么歪成这样
你看不出来吗
我要怎么剪
真的很歪
好吧
肉眼可见的歪
然后那个很烦
那时候还过来关切说
欸
现在
因为那时候已经是三四点了
你知道
他说已经三四点你在干嘛
这样
我说
画面歪了我要重拍
然后他说你要重拍
我说
嗯
然后我就默默的看了一眼办公室
然后他就知道了
他就默默的帮我加相机
哈哈哈
可是我后来真的
你要重拍吗
有啊我就重拍啊
好吧
然后你就过来就说
就你累是不是
全家都大家都很累啊
你现在怎样
我就活该倒霉要承受你的气吗
然后我心就更气
我想说我才是活该倒霉要承受你的骂骂吧
谁在骂骂你啊
我就觉得脸很臭
然后把他拍完
总而言之就是把后来把事情拍完
然后就是
啊我觉得我们
还到现在还没有拆伙
就是因为我每次只要这样子
嗯哼
发火
然后
发完火之后
嘿我们最后回房间
我们都会
认真地去拍
在聊过这件事情
对啦
嘿然后就是
那我们找到机会就拿出来笑一笑
嗯
哈哈哈
所以
没错
都是我的错
就是基本上过了之后就不太会
真的在因为一样的原因吵架
我觉得差别是
差在你后来有没有办法
认真地去
审视你自己
跟讨论这件事情到底是发生什么事情
对对对
像我就有一个观念
反正就是大部分
只要是我们就是
团队里面不管谁不爽还是谁吵架
嗯
绝大部分都是我的问题
就是口气的问题
所以反正就是我的问题
对反正我就会自己先检讨
然后检讨完觉得说好像真的不对
我就会主动去道歉
其实你是一个很能接受别人
指责或是说你不对的地方的人
哦对
我现在好像
我原本以为这是正常的
这好像不是大家都这样
没有没有你
你特别
忍受力特别高
别人怎么亏你都不太生气的
我真的不知道他是EQ超高还是EQ超低
没错
我确实是两面刃
就是
首先你如果直接告诉我说
你哪里做的不好
然后怎么样怎么样
直接批评我
我没有感觉
你会觉得
我会觉得就是论事嘛
就是论事讲道理
OK
所以我就会用一样的方法去对别人
但是你知道绝大部分人还是比较sensitive
对对对
这就是要慢慢学习的地方
对
那个时候也有差点就是真的吵到不可开交
好
感觉好像一直是我们两个在argue你
在抱怨你
好像我们两个多想拆伙一样
你都没有想过要拆伙吗
给你个机会
对啊
我
欸
没有啊
我觉得还好啊
我一直都非常的
就是积极乐观努力生下来
哈哈哈哈
好像好像真的没有听过你说过
对如果真的要讲的话就是
在一开始就我刚刚说很忙
然后又很穷的时候
嗯
就会想说那也就不是说拆伙
就是会想说要不要来做些其他的事情
你说结束现在这个创业感
对对对对对
就是做些不一样的事情
但也不会想说要拆伙
对
你还要强迫你做别的事情
我们俩还要加入
你问在
拆伙啊不一定啊
就是我觉得要真的拆伙
就是你要人吵架啦
我觉得不会不会因为
就是现实的因素而去
拆伙
但是我们也吵架啊
吵架是吵架啊
就是你有没有吵到拆伙的程度啊
哦
就是我觉得不会因为现实
比如说穷比如说
忙或等等的这些
这些都是会一起克服
但是不会拆伙
要拆伙就是真的是
比如说路线之争
嘿
哦
然后就是大家或是互看不清的事情
看不顺眼
或是一些生活上的小事
你都死都不洗袜子
什么东西
死都要把袜子绑在一起
这种
然后都吃完饭不洗完
这种事情
我觉得这种事情
那你已经在做了啊
分居就好了
不用拆伙啊
啊
或是你
就是你比如说你在办公室吃完午餐
吃完午餐之后都不洗
放在那边发臭啊
然后倒在地上之类的
对对对
丢在地上
都因为这种事情拆伙
他每次吃完便当都要放我桌上
对对对
吵不吵
之类的
然后饮料喝完都放在桌上不收
就是性格上真的没有办法接受那种
无法忍受这个人
还会拆伙
那你们有想过
如果有一天我们如果真的拆伙
是什么原因吗
拆伙是什么原因哦
你觉得
我觉得哦
其实都已经走到这个阶段了
我现在比较没办法想象说
真的拆伙是为什么
因为我们看
因为我们一直以来就看到很多
去年啊
很多YouTube团队都会
拆伙
拆散
但他们其实类型跟我们不一样
就是我们等于是三个人经营同一个频道
或者是
同一两个频道
这样子每个人有各自的工作
但是他们的团队可能是
就是每一个人都有自己的频道啊
他们是一个像是经纪公司的角色
就像Tim一样
像SHE那样
就单飞
就像你说的
是单飞的感觉
单飞也可以的
不是说拆伙
只是他们一下全部人都单飞
看起来就像拆伙
就是拆伙
就是不想跟对方一起工作啊
我们比较不会这样
再来还有一个因素是我们有猫啊
你的意思是如果拆伙的话
猫怎么办
对啊
这些事情我们讨论过啊
猫反而不是什么问题
猫反而不是问题
但是还是会有吧
因为像大家之前不是有时候会说
就是那个蛋卷到底
我为什么从来没有自称是蛋卷的妈妈
这件事情
我都叫他卷哥
然后我都说他是摄影师室友
是他儿子这样
对啊
因为就是在
一开始领养蛋卷的时候
我们就分配好了
对
因为那时候还很不稳定
就是刚刚说很穷
我就想说
万一我们真的最后没有做起来
或是拆伙
的话
这只猫必须要有一个去处
对
所以我们其实每一只猫
像马虎姓黄
然后短裤姓陈
然后蛋卷就是跟着那个摄影师
就我们如果拆伙的话
蛋卷会跟着摄影师
然后短裤跟着你嘛
对
然后
马虎会跟着我
我们会
我们两个马虎跟短裤会分开
是因为我觉得我们拆伙
可能已经分手
对不对
对啊
所以你在你的潜意识里
觉得你们拆伙原因
就是因为分手
拆伙
就是
因为你对人家太坏
没有
我现在讨论的拆伙
就是三个人拆开嘛
不然拆伙
对啊三个人拆开
那就不要拆伙
那就是把你踢掉而已
啊
对啊
然后马麻他们一家
应该都会跟着
郝威小姐
对
所以我们如果分手的话会
我有一只猫
摄影师有一只猫
你会变成庄图
哈哈哈哈
因为我就是那个时候是我
其实那个时候决定要
李湘接回来的时候
是你如果决定
然后你跟我讨论
嗯
但是我后来觉得
如果真的拆伙的话
可能
我会比较舍不得
哦这样子哦
对
所以我就把
猫就画在我的门下这样
嗯
反正就是都
各自有各自的归宿
但是这样
虽说而说是这样说
嗯
那摄影师把蛋卷带走
你不会担心吗
为什么是我担心的
为什么我担心
他他儿子啊
他过得很开心好不好
是吗
他生活中没有别的猫
他会更开心
对啊
更开心对啊
啊那是我跟蛋卷感情很好欸
这倒是哦
对啊
如果他走你一定会超难过的
我可以保留你
对他的探视权
探视权
哈哈哈哈
你想你们是要离婚吗
就是这样啊
就是猫也是一个因素啦
祭办
嗯
然后越来越多东西的话
你就越来
你就越容易
因为这些东西去克服你们之间的
遇到的困难
就跟
两个人有小孩
就比较不容易离婚的感觉
原来是因为这个原因吗
就是这个原因才愿意生小孩的吗
没有啊就是
就是有太多东西要关照以后
你就会比较不容易放弃
嗯
对啊
生活涉入度太深了
诶
那回来就是你对
很爱演
哈哈哈哈
诶你有在看吗
你有没有在看他们的频道
我是因为你们的关系
然后有在看
然后后来有一阵子
我反而比较常在看
因为我觉得太好笑了
我觉得很抒压
诶其实我看他们真的听
跟我蛮伤心的诶
你说你吗
对
因为我一开始就是
也是跟大家在同一个时间
他们开始红起来的时候看嘛
我们是很早期就开始追了对不对
诶
也是略早一点
嗯
然后
就是我那时候的感觉就是
他们就像是
你的大学的朋友一样
哦
就大学朋友一起在玩
就像你在跟那个
二
你在跟二代A和二代B一起聊天
录节目的感觉一样
诶对对对这种感觉
就是一起在玩
然后一起在做一些很
很蠢的事情
然后很开心这样
互窥这样
嗯
啊现在他们如果
就是等于说
吵架踩火
那就感觉就像是你大学同学在吵架一样
人家没有说人家吵架
你不要在那边踹车
反正就是他们在踩火
你就觉得他们在吵架
就这种感觉啦
哦
就最好好像在客席
很有吵架的感觉
哦
对对对
啊我发现我们没有讨论到那个
一个很重要的问题
什么
就是分钱的问题
你说拆火以后吗
不是啦
我是说
就是
会容易造成大家
产生嫌隙或是纷争原因
哦
诶就是利益上的分配
就是钱分配
因为我们没有遇到
所以
工作方面不一定也会
就是说
我做多
然后领的少
这种感觉也会对不对
诶就是你可能会这样觉得啦
诶
就是因为我们都领固定薪水
所以没感觉
诶对
就是
就是我们的处理方法
就是说我们就是
全部都是一间公司
嗯
然后公司赚多少钱
然后
大家就领固定薪水
然后年终在分红这样子
对
我们好像比较不会
针对不同的case
或是工作去做分钱
诶
所以我们反而没有这个问题
嗯
但是他们
很多就是
他们是很多个YouTuber
然后一起
有一种像经济的感觉的话
嗯
他们应该就是用抽成比例
什么之类的来分嘛
哦
有可能就是
他出现特别
多
或是厂商比较指定说
一定要他
比较喜欢谁
哦
等等的
就比较容易这样子
哦
这样子相较之下
我们这个是蛮单纯的
所以反而不会容易
不会因为钱吵架
对
以YouTuber的那个
这个行业来说的话
嗯
那就是我们如果说
你是普通的
就是普通合伙
通约开公司什么之类的
嗯
诶
就是会很容易因为
分钱的关系吵架吗
就是我们前面不是有说
那个老话说什么
有钱才会吵架
诶
我觉得真的诶
有钱才有东西可以计较
没钱的时候
大家都一样穷
有可能啊
比如说一起开一间餐厅
或饮料店
啊我就负责雇店
然后每天累得要死
然后你就采购
买买东西就好了
爽要死
然后我分的钱是一样的
哦
就是你都在跟客人拉勒
也可以赚钱
哦
因为你不在
对面的位置上
对啊
就刚刚讲的那个道理
你就不知道
对方的辛苦在哪里
嗯
那
这个心态上
这个
哈哈哈哈
怎么调试呢
我觉得像我们现在就是把
整个单位
当作一个
公司
然后所有多赚的钱
都是投在公司里
大家领固定薪水
真的很简单
没有啊
就是有人在摆烂的玩
对啊
不像你就是
就是一直在滑手机这样
对啊
玩天candy crush这样
对对对
一整天
那我过了一百关
有什么奖励吗
没有
我就是都没有在上班啊
都没有在上班啊
都没有在工作啊
真的
最近都没有在上班耶
对啊
自己私运付就有自己很屌这样
真的耶
怎么办我要退出了吗
你们要扛我薪水了吗
哈哈哈哈
哎不是
我觉得大家自己
那个
彼此之间要有默契吧
嘿
我觉得啦
但是这个如果你不是朋友
又很难有默契
我刚刚说
我刚刚就觉得说
朋友没有问题啊
是吼
对啊
就应该找认识熟识的人合伙吧
然后你一开始
就是
你如果一开始就知道说
对方就不是会
摆烂的人
那你就可以
比较容易相信他
对
或者是如果你一开始就知道
对方就是一整天都要玩手机
像你们这样
嘿嘿嘿
一开始就要做好手机
你准备吗
我就会用我自己的时间
玩手机怎么着
你怎么会有自己的时间
对啊
你整个时间都是公司的啊
你又不是什么小员工
嘿
你在玩海岛创办
海岛创业的时候
我有说你什么吗
哦
你说我模拟人士吗
对啊
他就是一个要学习
怎么经营规划
哈哈哈哈
乱讲
我们公司有需要出去盖马路吗
哈哈哈哈
哦
对吗
对啊
互相包容
又回来了
哦
啊
靠北
我们今天这一集
这支影片是稍微有业配的
哦
今天有干爹
其实也没有
怎么说呢
有点复杂
在我们还没录Podcast之前
他们就邀请我们了
对
但是那时候没有这个需求
嘿
啊
后来
我们先讲
反正就是棉豆腐就对了
床垫啊
床垫
棉豆腐床垫
棉豆腐大概是所有Podcast的干爹
哦
真的欸
真的
然后反正
后来我们
因为那个
郝小姐要生小孩了嘛
嗯
啊
所以我们先准备一间预婴房
预婴房就放一张单人床
对
然后就必须要买个床垫
所以我们已经自己先去买了床垫
对
我已经下单了
我钱都付了
对
就是那个棉豆腐床垫
我们已经先买了
啊
他就突然又联络我们说
想要业配
对
Podcast
这边
对
然后我们就说
欸
我们已经买了
而且就在昨天
就下单了
啊
那你那个
那我们帮那个
就是帮你消单
然后让我们
就是置入这样子的感觉
对
其实我们一开始觉得有点麻烦
想说
啊
有业配压力好大
对
但是我发现没有业配的话
他们出货要排到八月中
为了快点拿到货
就起来了
哇
公关品是不同的路
对
他们应该是有保留固定的额度
是放在公关品的
对
然后我们
一个礼拜就拿到了吧
对
所以我们为了贪快
所以我们就答应他
不是
因为我之前就有说过
他们一个公关品
是那个冰沙两杆床包
我一直都觉得
这什么冰沙系列什么的
都是
显然是骗人的
嗯
哦
但是我怀孕之后
真的太完美了
哦
真的呢
好用
真的冰
然后我还一直推荐身边的人
对
因为摄影师的老婆也很怕热
我就直接要去买
他那个枕头
他的床包跟枕头套
全部都是纯白色的
纯白的
对
因为为了要
是冰沙嘛
对对对
然后我睡觉头会一直出油
所以他的枕头套
我现在整颗都是土黄色的
超噁
对
上面有大树的味道吗
有
有喜
有喜啦
但是你知道
就是枕头巾的颜色很难洗
对
所以就是
我们这一半边都很干净
然后他那个就黄黄的
对
我造成了大困扰
看希望以后能不能出别的颜色
出一个黑色
但冰是真的冰
真的冰
然后那个床垫
因为是那个之后婴儿房用的嘛
对
所以虽然他很快就寄来了
嗯
但是我们还没睡过呢
因为就想说
先不要拆会有猫毛
所以我们还没用过
然后反正说
他说他有
就是一百天试用
再退货嘛
对
一直到生完躺完
出月子
我都还有退货的权利
嘿嘿
好
总的就是这样
我们已经做好了这个
提前得到床垫的任务
嘿嘿嘿
然后我们又完成的
传达了对方想要告诉大家的
一百碗试用哦
推爆了
好
那今天就到这边
然后之后
嗯
之后因为好位小姐就
我觉得应该
我理想上啦
希望
她能不能这一两周赶快
这一周赶快把小孩生出来哦
你根本就恨不得
下一秒就生好不好
因为现在
就是说
你就是
你平常都不太有办法做别的事情
你也没办法出院门
嗯
对
最近肚子人
就是会时不时有点不舒服
就是一直在等小孩诞生
这样子
你只是不喜欢不确定性
也有可能
如果他有schedule
大概下礼拜三四这样
你就会安心
我就安心
但他这个下一秒可能
或是下两周
我真的受不了
对对对
然后之后
因为生了小孩之后
应该就要住
坐月子嘛
会有14天住在月子中心
坐月子中心
也没办法拍片嘛
对
所以我们就想
干脆我们就把那个pockets
供给
我们多录一些pockets好了
在坐月子的时候
可是这样子
那个很烦
你不能加入
因为现在禁止访客啊
是
然后禁止访客啊
因为疫情的关系
我们研究一下
怎么远距路好了
麻烦啦
反正就当做你被踢出去
因为生小孩
所以就会拆伙
不会坐14天
可能了不起三级
大概就是这种感觉
好
希望大家以后可以更长见面
希望我们可以
不要一直偷懒
好
今天就先到这边
大家拜拜
拜拜