哈囉 大家好 歡迎來到好味小姐開束厲
很難把你自己的東西講出來嗎
可以吧
好有近鄉情趣的感覺
好我要講這個呢
是我平常就是很常在錄廣告啊
或是錄什麼口播的時候
會常常講到的第一個特點
對
所以我來講這個
就是
就是1加1呢指的就是一罐料理罐
加上一包營養粉的搭配組合
喔
對
因為如果你先把營養粉呢
加進那個罐頭裡面
那罐頭製成會有高溫嘛
那這些營養成分就會被耗損掉
喔
所以我們就把它獨立出來
這樣子貓咪在吃罐頭的時候
再把營養粉加進去
攪拌均勻的時候呢
它就可以攝取到完整的營養配方
喔
非常的棒
推薦給大家
好換你
喔我們這一款這個肉泥主食罐
嘿
跟之前我們做過一款肉塊版的
對對對
為什麼這次要做成肉泥版呢
嘿
就是因為我們發現啊
大家的貓都比我們想像中還要更挑食
哈哈哈哈
都不喜歡咬東西
好像是好像是
貓很懶這樣子
欸所以我們這次肉泥版之後呢
對
欸我們已經推出一個多月了
嘿
欸我們發現就是各種回饋
喔限動超多的
欸超多限動
欸那個限動啊都不是我們說
就是給大家折扣啊什麼之類的
叫大家回的
沒有沒有
發現都沒有折扣
哈哈哈哈
對真的
欸都是大家吃的
然後覺得說貓咪很喜歡
對我聽到很多就是說
蛤沒想到我們家跳水貓
竟然也會吃的類似的回饋
欸對對對
超興奮
然後發限動給
然後Tag我們
啊我們都會把它存下來
對對對
這樣以後蒐集起來
就可以發一篇
很有這個說服力的廣告
感謝大家
哈哈哈
給了我們很良好的資訊
欸給了我們很棒的素材
沒錯
感謝大家的支持
好啦剩你了吧
好我們的這個肉泥罐呢
嗯
不只經過營養師的配方計算
對
喔還經過獸醫師的審核
喔真的
嗯
貓孩吃得開心
對
家長也放心
哈哈哈哈
什麼
這好像補習班
而且我們在獸醫師不是那種
橡皮圖章那種隨便審審的
喔不是蓋個章
就給他審喔
不是蓋個章就給他審喔
喔不是蓋個章就給他審喔
他打敲我們配方打敲很多次
哈哈哈哈
會拖到8月才上市就是因為他
嘿嘿沒錯
金雕細琢
大家會想說為什麼
我們明明8月1號就上市了
嘿
啊我們現在8月31號了
對
才廣告才在這個時候上來
為什麼
因為我們原本
以為很早就會上市了
沒錯
所以
所以這個時候
那個業配的檔期都已經排滿了
我們那時候特地讓出
7月之前的檔期
對所以7月的時候
沒什麼業配
嘿
嘿我們特別留空間出來
就是想要來好好跟大家介紹一下
我們自己的東西
想不到我們的配方
一直被Soyz打槍
哈哈哈哈
拖拖拖拖拖到8月
沒錯啦
啊上市的時候才發現說
喔靠搖
我們都已經排滿了
哭
嘿
好不容易敲到一個空檔
嘿上市一個月後
沒錯
跟大家真心推薦
好
可以回購了
嘿可以回購了
對差不多欸
可以回購了
嗯
今天這個時間啊
是這個
8月31號的3點
喔3點15分
今天比較晚
因為我們剛才拍了一支片
對啊
絕對不是因為偷懶
沒有沒有沒有
也不是吃飽睡著
沒有
欸
,吃飽睡著
有
確實是有發生
哈哈哈哈
但是我們剛才拍了一支片
嗯
拍完片之後才來錄Pockets
沒錯
驚死
天啊
超認真上班的
嘿
今天還沒有那個外面的壓力
喔我們有跟人家約好欸
對啊
我們跟自己約超容易放鳥的
哈哈哈哈
好然後跟大家分享一下
我們上個週末的行程
對
我們現在就每一次都來
分享一下週末行程
哈哈哈
好
我們上一集Pockets有提到說
我們那時候想出去玩
對對對
想出去走走
嗯
我兩個計劃
對
兩個計劃
對我打架的計劃
嘿
兩個計劃的目的都一樣
就是為了要
盡量減少跟人的接觸
沒錯
去一些沒有人的地方
那時候想到就是說
我們可以去
那種遊覽車團客會去的地方
對對對對
一些廟啊
一些老街啊
對
之類的
嘿
啊不然我們可以去
現在還在放暑假的學校
啊
嘿
我們後來去了學校
後來去的學校
對
啊
旅遊品質不咋地
哈哈哈
但是總之我們是去了學校
對
啊這個
嗯
,原本我打算去那個竹山
跟那個紫南宮
對對對
就一直留在我心裡
有一個遺憾
遺憾
因為去那個
去學校那個旅程太糟糕了
哈哈哈哈
哪有
只是不能上廁所
整趟都在憋尿憋個半死這樣
對對對
然後
就是
就是這種
這種旅程很糟糕的時候
就有點想說
啊
如果當初我做了另外一個選擇
是不是更好
對
是不是我就可以
好好的紓壓好好的放鬆
至少不用憋尿
之類的
嗯
嘿
所以這次
這個週末我就
誠摯的邀請成出來
再去一趟竹山
我們竟然有這個機會
踏上人生的不同的道路
什麼
我們就來踏踏看嘛
兩種選擇都有的機會
不是每次都有
很少啊
OK OK
所以我們就去竹山
對
然後呢
那天比較遺憾一點
就是我們睡醒的時候
時間稍晚
準備要出門的時候
大概下午三點左右
對
三點
時間稍晚
但是
我覺得這樣也沒有問題
出門的時候天氣超好的欸
嘿
啊
我們要去那個紫南宮嘛就對
對
想說因為現在
已經稍微有點開放的
感覺
好
所以我想說會不會
那個廟很多人這樣子
對對對
所以我想說晚一點
說不定也沒關係
對我們還查了一下
它其實開到晚上九點
對
算是晚的
嗯
我們就出門了嘛
嘿
我們就往竹山方向一直開
對
啊開快到的時候
我們就在考慮說
欸我們要先去竹山老街
還是先去紫南宮
對
然後我就叫翠翠查一下
翠翠一查
那個紫南宮啊
嗯
然後那個Google啊
你查地點的時候
嗯
它不是會有一個那個
喔現在忙不忙
還是什麼之類的
如果你是商店
它會有一個現在
對
人潮那個表嘛
還有長條圖
對對對
我們那個時候大概幾點
四點
四點多
對對對
它上面顯示的是
異常忙碌
對因為它原本會有一個
藍色的
會比平常還要忙
對
它原本有一個藍色
就是它平常應該要的地方
對
它現在的人數
它會有一個紅色的一條這樣子
對
然後那一條是那一條藍色的
原本應該要有
三倍
我們就
我們就想說
現在去感染
會不會很異常
我就不知道它那個情況是怎樣欸
是說
會不會它那個資訊是來自於
分子的資訊
可能比較少
喔
是嗎
我就不知道它那個是
怎麼判斷的
不曉得
因為我被那個嚇到
我每天想說
哇
所以現在的整南宮
的人數是炸開
對
是平常的三十倍
像在辦廟會一樣
對
想說哇太可怕了
那我們先不要去
對
我們就決定先去老街
竹山老街
對
然後
呃
竹山老街呢
就是
怎麼說呢
它是一個
它是一個區域
它好像有一個什麼
三橫兩直的一個區域
對
然後你就是一個
大概一個木字形
就是眼睛的那個木那個字
就是繞著那個框框
是老街
然後
那個老街沒有像是
我們想像中那種
在台南或是一些
真的很老的地方的老街
OK
它不是老房子
嘿
有些地方它會是那種
怎麼說
那種洋房的感覺
有沒有
喔
或是一些木造建築
之類的
洋房建築
它可能那個
都會是一個
建築物的正面
都會是有一些
巴洛克式的裝飾啊
或是有一些什麼
石座的門牌啊
然後會是像牌樓一樣的
會有一個城字嘛
對不對
對對對對
好像鹿港那樣
對
像鹿港的
比較像鹿港的感覺
嗯
竹山比較不一樣
都不是
竹山它應該是很早就發展了
嗯
然後那個時候
一些舊房子
可能是一些比較簡單的
木造建築
對
因為還有剩下一點點下來
對對對
然後那些木造建築可能它
沒辦法保持這麼久
嗯
所以它可能很早以前
就已經全部都拆掉
又重蓋了
OK
竹山我覺得是現在那些
重蓋的東西
重蓋的那些房子
老掉了
也老了
哈哈哈
對
它就很像一個很很
怎麼說呢
如果說早個十幾年
對
它可能是屬於那種
過氣的感覺
嗯
現在已經
現在已經有點懷舊的感覺
對
你知道嗎
你知道那個中間那個
很難去
就像很多
危老
危老街
哈哈哈
就是很像那種很多火車站
原本的那種舊火車站
然後再老一點那種感覺
像台中火車站
是那種日式的火車站
對對對
那個就真的是老嘛
那真的就是古基本的嘛
對
啊有一些火車站
是一些小的站體
它可能是後來蓋的那種
也是水泥的
然後
四四方方的
然後有那個
燈箱
叫車站名字是那種
什麼仿寮站啊
什麼之類那種
但是你又看得出來
它很老了
對
它放著放著放著
哦
它已經從舊
已經被放到有點
哦
有點老了
再十年再去
就是真正的老街了
對
大概這種感覺
它現在屬於一個
很混沌的老街的狀態
嘿
好像整個竹山老街
都沒有什麼人
嗯
然後我們一到
一下車
沒錯
就開始下暴雨
下大雨
然後他那時候就跟我唱
結果說
因為我要出門的時候
我還想說
欸
你今天穿那個
布鞋
我說那我要跟你穿一樣
我要穿布鞋出門
哦
對
因為我平常最近
我已經很長一段時間
因為夏天太熱
我都穿涼鞋
嗯
出門
然後那天我就特地說
那我要跟你一樣的outlook
我要穿布鞋
嗯
就下暴
就整個整個腳
全部都是濕的
對
他如果穿拖鞋
他就沒有這個疑慮
我就會很chill
但是我穿布鞋
我也沒有這個疑慮
沒錯
為什麼
因為我穿的是我們
之前業配那個
VTares
哈哈哈
欸
他整趟旅程都在
讚嘆他的鞋子
超神的
超誇張
這不是他有再塞錢給我們
沒有
這集沒有
我那天
我那天回家之後
我真的全身上廁所的時候
我腳是乾的而已
對啊
超羨慕的
神清氣爽
可是我覺得腳乾差很多
因為你走路的時候不會
就是
就是不會普吉普吉普吉的
你會一直覺得很煩躁
對
然後我就看陳春
我就看陳春在那邊
唧唧拐拐的這樣
對
然後我的腳是乾
我全身都是
但是我腳是乾的
我就特別有優越感
他就一直在那邊說
我這鞋子真是了不起
然後
什麼什麼的
氣死
我看那些街上登串的行人
我就覺得我跟他們不一樣
一樣在淋雨
但是我們不一樣
我腳是乾的
對
然後我們一到呢
感覺就是受到疫情的大影響
很多店都沒有開
然後甚至有一些
原本有名的店已經收掉了
好像已經賣鵝爹的什麼的
對好像好像是
撐不住這樣
對
的感覺
直接不營業了
然後我們就去找了一間
一個路邊攤
應該賣什麼
那個是什麼
什麼捲什麼櫃的
捲什麼櫃的
對
他有點像是
用合幅的
用合幅還是什麼東西
裡面又包了一個很像
泥狀的櫃
蔥花的泥的餡料這樣子
對
口感蠻特別
外面是一個櫃體
然後有餡這樣子
對
但我覺得它裡面也很像櫃
但是它是就是泥狀的
好像口感蠻特殊的
對
還不錯是口感蠻特殊
然後我們在買那個櫃的時候
路邊攤而已嘛
對
然後就開始批發
開始下大雨
下頭下
下很大那種
然後那個阿姨人很好
她就說
欸你們沒有帶雨傘
對
我說對沒有帶雨傘
然後我們就問她說
附近有沒有地方可以買
因為沒有看到便利商店
對
有沒有地方可以買雨傘
然後阿姨想了一下就說
那個斜對面有一間
在賣那個
她說它叫長興商店
她只有講長興商店
長興商店
對
那它是賣那個
那個叫什麼啊
十二里那種嫁妝店吧
嫁妝店
對
她講長興商店的時候
我還找半天
就會發現
是嫁妝店
嫁妝店會賣雨傘
對
因為嫁妝
因為你結婚的時候會需要
要撐傘
她就說我借你一把雨傘
然後你去那個那邊買雨傘
對
在那邊買一把這樣
我就拿雨傘
然後去那邊
點裡面
進去之後裡面空蕩蕩的沒有人
然後就在那邊
你好你好
這樣
然後慢慢的裡面就有一個阿公
慢慢走出來
就問我說
啊你要愛什麼
我就說要買雨傘
然後他看了我一眼
然後就說
你要娶我嗎
超神
超疑惑
你要娶我嗎
我說沒辦法
怎麼好
他可能沒有想到
會真的有人來這邊
買雨傘
欸雨傘是為了遮雨用的
對
他的雨傘可能都沒有辦法遮
他真的在那邊想
他就在那邊翻
他就在那邊
他一把雨傘在那邊翻說
這應該是在找我嗎
真的把也把給我
好跟大家說一下
剛剛講到那兩句台語是什麼
因為我們很多香港的觀眾
對第一個是
他第一個說那個喘不好的事
你要娶老婆嗎
嘿
然後他第二個說
不是我要被找
就是我要遮雨
遮雨
對我買雨傘
還有押韻欸
我買雨傘要遮雨怎麼了
對
嘿
然後就買了一把雨傘
然後我們就在那邊晃
啊雨真的下太大
我們其實很認真地
在那邊逛完
他大概走了大概五分鐘不到
他就說
我是不是應該買兩支雨傘
我們兩個超濕的
然後雨真的下太大
對
那最後呢我們
去了一個
受不了
想要找個地方躲雨這樣
對
然後我們就進去一間餐廳
餐廳
那餐廳叫做新河環
這個名字也是有危老的名字
危老的名字
新河環
然後他那個餐廳的那個logo
是燈條
拼出來的那種字
摺出來的那種字
欸霓虹的那種字
新河環
然後
我覺得那餐廳很屌
他匯集了我所有
不進這間餐廳的理由
ok
所有
從門面開始
所以他叫新河環嗎
對對對對
然後下面寫
複合式餐飲
複合式餐飲很危險
複合式餐飲就很恐怖
嘿
這是我們15年前的時候很紅
大概我們國中的時候
那個時候真的很紅
就到處都有那種
可以去喝飲料啊
吃簡餐的
然後都叫複合式餐飲
喔
就像泡沫紅茶店之類的感覺嗎
就是這個感覺
他也有可能有去賣一些薯條啊
或是漢堡之類的東西
然後
但是也有雞排飯
喔對對對對
然後也有那種什麼
餐包式的義大利麵
然後裡面的椅子
應該是像那種麥當勞
一開始那種椅子
是塑膠椅坐一坐的那種
之類的
不一定
不一定啊
總而言之
到我的印象中
複合式餐飲
基本都等於不好吃的餐飲
我的妙感
然後這還是他的logo而已
然後再來看他前面的櫃檯
對
那櫃檯呢
可能就是
貼滿了各式各樣的
新出的菜單
新品的
而且是用手寫的POP字
那種感覺
就是各種
比如說雞排飯
然後什麼飯
一大堆不同的飯
然後後面就
什麼火鍋
什麼
臭臭鍋
什麼海鮮鍋
什麼各種鍋
然後旁邊就會再貼一堆那種
飲料單啊
什麼之類的
就是那種老街很厲害的店
就是只賣一種東西
沒錯
沒有
連兩種口味都不會有
碗粿就是一種碗粿
只有一種醬
能不能加上
不能加啦
很兇
對
所以那種
複合制餐飲店
然後貼滿了各式各樣的
你就讓人家覺得很
很沒信心
有點擔憂
你就覺得是不是
生意不好一直開發新的菜單
對
這種感覺
而且它的裝潢是就是
木頭的
有點鄉村風
但是角落又會有一些
人造的
假石頭的那種流水
你知道嗎
就是風格很混雜
這是它的外觀
走進去之後呢
問題更大
他到時候就說
我們要不要去這一家
因為其他
我們剛剛說了嘛
很少有店開
然後這家看起來就是有開店
又可以吃東西的
然後我就說
好啊
誰怕誰
那我們就進去
我們是有一個大挑戰的心情進去
他說你不會很好奇嗎
已經準備好心情了
對對對
是這個心態的
然後進去之後呢
問題更大
就是
我很不喜歡有一些餐廳
他會把餐廳裡面的空間
跟自己私人空間混在一起
有沒有
就是他角落會某一張桌子
對他明顯對他
一家東西
對
他讓他自己
就是自己家裡的人啊
然後在那邊吃零食啊
幹嘛有的沒的
看手機啊
小朋友在那邊寫作業
對對對
就是商業空間跟生活空間混雜
我覺得這就
不知道為什麼就是觀感很差
就是容易覺得這家店是不是雷雷的
對就是你好像沒有
很沒有認真在看待這個空間的感覺
沒有很明顯的區隔
是不是不太嚴謹
而且又有一層的擔憂
餐廳的空間不嚴謹
那你對餐廳的餐會嚴謹嗎
就毛很多
有可能他煮飯
跟煮家裡的飯是同一個爐子
這也沒什麼問題
但是就是很多這種不好聯想
對
那個不一樣
他基本上已經把那個餐廳營業空間的四分之一
直接切來做家庭客廳了
對很多很大一部分都像他們家客廳
直接切來做家庭客廳
那個不是說有一張桌子在那邊
然後小朋友在那邊寫作業
沒有
是有兩張桌子在那邊
旁邊放一張煮沙發
然後三個小朋友躺在那邊滑手機
那就是他們的客廳
對
已經是
他把家的空間延伸出來
已經不是這樣了
已經是你在他家吃飯了
對
有這種感覺
有點這個感覺
對
然後就很不妙
再來
他那個裡面
有兩個魚缸
魚缸
兩個魚缸
餐廳裡面兩個魚缸
一個在他的那個客廳裡面
一個在他的餐廳另外一個角落
兩個魚缸
蠻大的魚缸
每個魚缸都有個一兩平方公尺
這麼大這樣子
不是個小魚缸
像紅龍那種
大魚缸
對
兩個魚缸
裡面只有一隻
熱帶魚
哈哈哈哈
你說
兩個魚缸的魚夾起來
夾起來
就只有一隻熱帶魚
他沒有照鏡
一個空空的一個空空
一個魚缸是沒有魚的
羊水
對
然後一個魚缸裡面有一隻熱帶魚
OK
看起來真的是
很擔憂
欸
恐怖這樣
然後後來我們坐下來嘛
他就說要點什麼
對
然後我們就拿了他的那個菜單嘛
菜單上真的像複合式餐飲的菜單
就是各式各樣的菜都有
什麼都有
但是他們那邊好像有點
他好像有個特別有信心
因為他菜單上有嘛
他門口也有黏
門口還黏不止一次
門口很多地方都有黏
就是他
好像有那個石斑魚料理什麼的
我一進來的時候
我就聽那個老闆娘還是櫃台
他剛好在接電話
然後那接電話就一副要來訂餐
還是訂位的樣子
我就想說
怎麼可能
對我那時候真的是
因為內心充滿了擔憂
就覺得怎麼可能
有人特地要來訂餐或是留餐
然後我就聽到他說
喔有啊有啊
今天有石斑啊
啊什麼什麼
大大的啊現在就是十甲
什麼之類的
就在對話
所以一進去的時候我就跟他說
欸這裡好像有石斑可以吃
好像專門在做石斑魚的感覺
對對對
所以我們就
我就點了一個清蒸石斑魚
然後翠翠要點嗎
那時候就疑惑了
我已經把我已經感覺好像可以的東西點掉
然後就開始想要點什麼
對
翠翠之後提出了一個
我覺得我真是有夠天才的
我說我們點一個香炒百菇飯
喔
香炒飯
香煮炒飯
炒香菇飯
素的炒香菇飯
這沒問題吧
對你仔細想想
就是香菇飯
你就不會吃到什麼
比如說不新鮮的肉啊
對比如說可能
比如說很神秘的調味啊
香菇就是
就會有香菇的味道
出錯的空間不大
對
因為其他什麼什麼三杯雞腿飯啊
剝皮辣椒雞腿飯啊
什麼打拋飯啊
頂多就是醬油跟鹽
也不需要過多的調味
對
這感覺是安全牌是很安全牌
他一想說他要點這個我就
喔
太有見地了
好認真的選擇喔
太沒有問題了吧
他整個菜單上面大概有
30到50個這麼多的品項可以選
我一眼就像中那一個
然後就點
沒錯
結果那個餐來之後
就是像我石斑魚餐來
對對對
那石斑魚就是放在一個
像是小火鍋的鍋子裡面
小爐子上
對
結果還蠻好吃的
對然後有配三個小菜
也都蠻好吃的
好吃到他拿出來
跟我說這三個好吃
這樣
結果說我們整趟吃下來之後
包括他那個野菇飯
對
雖然有點出乎意料
因為他是燴飯
哈哈哈哈
他拿出來的時候我們還想說
喔糟了
對
竟然是燴飯
他拿出來的時候
還有這一手
對
竟然有勾芡
白色的飯醬豆漢
然後上面就是零一半匙的燴飯那種感覺
我想說跟我想像完全不一樣
但是吃起來也還不錯
還是好吃的
所以整體來說我們這間店吃兩道菜
嗯
都是好吃的
都不錯
我們都有吃完
對都有吃完
所以他是好吃到可以讓他任性在家裡
把家延伸出來
哈哈哈
哈哈哈哈
說不定
對啊
搞不好欸
因為你如果是那種不好吃的復活鍵餐
他不可能進食班
喔
欸對啊
有可能
因為食班是比較高
稍微高級的魚
對
反正就是那一餐讓我就是有很多啟發
嗯
我就覺得說
會不會我們一直以來都
就是以貌取人
錯看了這些嗎
以貌取店
嗯
對
就是你有沒有想想
為什麼他那個裝潢
嗯
就是舊舊潑潑舊舊的這樣
是因為他根本不需要去
在意他的裝潢
他的裝潢
對嘛
東西好吃就好了
欸為什麼他叫複合式餐飲
對
因為他會做的東西太多了
喔
你知道嗎
他沒有辦法定義
他沒有辦法定義自己的料理
然後為什麼他貼滿了各種那種菜單
那各種新的菜
因為每個都太好吃
太值得推薦
對啊
他就每個都想跟大家分享
對
這樣子
搞不好我們那些
潤衣亂點
我們都可以吃到好吃的
為什麼他的客廳在商業空間裡面
嗯
而且他就生活在那裡啊
啊
對不對
他就一整天都在那邊
很忙
開發料理跟煮飯
哈哈哈
他更不想離開啊
以後要去當特輯主
為什麼魚缸裡面沒有魚
嗯
更沒有空去照顧啊
喔
對不對
他整個心思就在料理裡面啊
沒錯
對不對
嗯
那我們真的不能再這樣
偏見
這樣不好
我們以後就專門去挑這種
好危險
剛才特別不妙的店
我們會去試試看
沒錯
欸不錯
大家如果有空可以去試試看
嗯
他們如果有別的菜
回報一下
好不好吃
還是我們是運氣好
哈哈哈
好然後
主餐就到這裡
對
因為其實那個小吃店都不能內用
所以我們最後就是簡單買兩樣
就上車了
就走了
對
嘿
然後後來呢
我們就
主餐結束了
嗯
然後天已經黑了
已經
烏雞馬黑了
對
我想說這個時候
那個
指南宮沒有人了吧
對啊
遊覽車理論上五六點就要去餐廳吃飯啊
那這個時候沒有遊覽車啊
對
對啊
大家也應該走了啊
包括五點那時候就不應該有人好不好
沒有我們在吃飯的時候有觀察路人
就想說為什麼主餐的人這麼少
為什麼店家都還沒關
就是有一些小吃店
對
對為什麼還沒有打烊還沒有收
因為理論上你要收
我們要離開的時候是差不多
五六點的時候
對
那你要收
他們一些像夜市那種攤販什麼之類的
都還沒有收起來
都完全沒有收的意思
就感覺好像晚上還會再有一批人來
嗯
這感覺
我們就在討論說會不會大家都是先去指南宮
然後再來下來這裡吃飯
那我們現在逆著時間過去肯定沒人
肯定沒人
對
所以我們就去指南宮
啊指南宮
我一直以為指南宮就是在竹山旁邊
嘿
結果沒有欸開車要開個十幾分鐘欸
十五到二十幾分鐘欸
二十分鐘
其實是在另外一個叫做
另外一個鎮
嘿在社寮的地方
嘿
另外一個地方
到那邊之後
喔那個
我跟大家介紹一下那個配置
那個配置很猛
就是指南宮齁
嗯
它其實是一間小土地公
很小喔
很小
這土地公很小
那個比我們
因為我們這附近不是墳墓嗎
對
比我們那邊那個
墳墓裡面的那個萬陰宮
還要小
還要小很多欸
大概一半吧
嗯
就是這些很小很小的小土地宮
真的是你們家附近的那種
那種土地公的樣子的大小而已
嗯
你现在想象就一间小土地公庙
门口旁边有一个很大的大树
大龙树
差不多就是那感觉
就是很典型的那种土地公庙的心态
然后一个长长的供桌就这样
门口有个广场
然后以这个为中心
正面一圈
就是围绕了它的商圈
菜市场的感觉
就是那种卖给游览车团客那种
土特产的感觉
一大堆满满
就绕一圈满满的
中间塞满了各种金鸡母相关
造景
金鸡相关造景
所以它不是一个宫
不是一个宫
它是一间小土地公庙
小庙
它那个感觉是很多很多
善男性女的捐贡的那些造景
就是有一些造景
各式各样有下蛋的鸡
公鸡的造景
然后一些公鸡的一些游乐设施
比如说一只巨大的金母鸡
你可以从它下面穿过去
招财进宝这样
有点像是下金蛋的那个感觉
这类的一些造景
我们去的时候都没有人
去的时候全部都是空的
然后那个小土地公庙的后面
后面先经过他们当地的一个活动中心
再过去是一个超大间的
就是我们上一集有讲到的
超大间的厕所
七星级厕所
三颗
三颗笋子吗
三颗笋子的造型
那是竹山嘛
竹笋造型
超大一间厕所
因为竹笋拱门
不是拱门
它是整个建筑的造型
就是三颗竹笋
对
三颗竹笋绕起来的厕所
像歌剧院那样
像三颗竹笋
跟巴黎歌剧院的那个
雪梨歌剧院
跟雪梨歌剧院的造型有点像
有点像三颗笋子这样
三颗笋子的造型
对
好 男厕
你没有去过男厕
我只有去女厕
他就跟我说
男厕里面有个喷泉
对
他说有个喷泉
然后他出来说
你们女厕有个喷泉吗
我说没有
男厕有个喷泉
对
很猛
神秘
超级巨大的厕所
所以大家知道
指南宫
门口是一个大榕树
一个广场
嗯
周围围绕他有一个
密集的土特产商圈
对
指南宫旁边
就是有一间建筑物
就是他的那个
银行柜台
他就长得像银行柜台
指南宫你可以去跟他借发财金
对
还有还的
他有一个出纳的一个银行柜台
在那边
大概有八个柜口
这样子
这么多
然后接下来往外围
一大片
感觉好像是整个那个镇的土地
对
全部都是停车场
大概有
我们看到地图上有写的
就
就五六个停车场
对
全都是停车场
都是停车场
所以就是
哇神秘喔
对就是围绕着那个
庙发展出来的生态
小土地公庙
对
没错
平常就是会水泄不透
人山人海
所有的停车场在外围
然后所有人涌进来
然后挤在中间这样
没错
我像城隍庙那样
超大一间之类的
没有没有没有
小小间
超小
是一个就是你要站在那里
就是拜拜
你都挤不进去
可以拜拜的位置
感觉
很窄
在那边想像那个人
人头串动的画面
有啦
其实我们应该小时候都有去过
对
跟阿公阿嬷进香团去
因为我一到
然后一下车
城村就有一副好像就是
这是自己童年的故乡样
对对对
我就说
这个鸡蛋
这个底下这个我钻过耶
对之类的
我应该
我就觉得我一定来过
对
好像那边是可以借发台金嘛
然后
我后来发现说
它不是你去就可以借
嗯
那不想借就可以借
不想借就可以借
不是
要压东西喔
没有没有
也不是这个概念
我去只是想去看看
我本来没有想去
借发台金什么的
我们去完竹山之后
我已经全身就是湿湿的
对不对
嗯
然后我就有点想回家
然后就说
借发台金你不想去借借看
不觉得很特殊吗
然后硬包拐去的
就是我原本没有太大的兴趣
嗯
后来看到他的那个
就是借法术
我就突然
嗯
超想去借的
哈哈哈
因为我们有先上网查
上网查
到底可不可以借
就是它不是你随便就可以
就可以借到
嗯
嘿
你首先你去了之后
你要去拜拜吗
你要先去拜土地公
它里面就是土地公土地婆
嗯
好像一个石头公什么的
反显拜拜
然后跟他说
你要借这个发台金要干嘛
对
你要去投资什么事业啊
什么之类的
啊然后你是谁啊
报你身家
跟他解释清楚这样子
之后你要开始保博
对
嗯
如果保博
第一次就是醒博的话
嗯
就可以借600块
哦600块
如果第一次博博
嗯
你就再说一次
你就再起来
然后再再再说一次
看你有什么要补充的啦
嗯
补充说明
就是你的这个提案不清楚啦
对
土地公觉得不可靠
谢谢你
或是你的
或是你跟他谈好的还愿的
这个机制他觉得不妥
欸或是你加一些条件
对加一些条件
啊你就再博一次
欸
啊如果说这个时候你醒博了
嗯
就可以借500块
ok
以此类推这样
以此类推
所以你一共可以博博6次
哦
到最后最最少他会借你100块
啊如果没有的话
6次都没有博博
就是他这个提案驳回
驳回
对
不想要借你
你以后再来借
你以后再来这样子
对对对
哦突然就很刺激耶
哈哈哈
他就是
我就是他就说
我们要
因为我们想说就捐相友的钱
然后来借嘛
然后他就说
我就说
那那你博博8这样
他说
欸
各借各的啊
对啊各借各的啊
我要自己玩啊
对
我们要跟你一起啊
我要自己玩啊
我一直说我们不是一起办公室
一起就好啦
他说各借各的啊
你怎么知道他要干嘛
他搞不好要签彩券啊
之类的啊
我觉得他是
内心冒出一个PK的那个心态
哦对啊
我就去博博
然后
你就是先拿
去拿那个箱嘛
对
要先去拜嘛
嗯
然后你靠近那个土地公
你会拜拜靠你土地公之后
嗯
,你会发现喔
那个土地公啊
衰极真屌
金碧辉煌欸
哇
他身上
就是挂满了
闪亮亮的
金牌什么的
然后整个就是
就是还愿的东西吧我猜
就纯金的
对对对
金碧辉煌
吓死人这样
嗯
就很有信心
很有信心
哈哈哈
那就拜了嘛
然后博博
博博完之后呢
然后你自己填喔
比如说你最后
博出来是300块
对
那你自己去填一张那个
表单
申请表单
一张申请表
那你说你是谁
然后
真的
身份证啊
地址啊
对土地公说可以借你300块
自己填
然后拿去柜台
嗯
然后给他你的身份证
对
他做个登记
他实名制的
对实名制
然后就把那个红包袋给你
对
喔
然后那个柜台里面啊
就好几个柜子
嗯
然后就里面都塞满了
他们那个戒具
戒具
喔
塞满满的
整个全部都是满的欸
数百万张吧
不知道在
超级夸张了
塞满戒具
所以还愿的时候
是真的要拿那个条子去
他的那
给你的那个发爱金
会放在那个红包袋里面
对
然后你回去还的时候
你的红包袋要留着
嗯
用红包袋还
用红包袋上会有编号
对
他要对他的那个戒具
欸对
喔
如果你要还的时候
人不方便管
你还可以用那个邮局的
现金袋寄回去
很方便喔
对很方便
嗯
很酷欸
我觉得整个流程
就很处迷
就是整个体验是很有趣
又很
还有一点就是
很丰富的
像赌博性质
像手游抽卡
还有一点随机性
就是因为像
抽卡
你才会这么兴致勃勃吧
对
但是我觉得
大家也不用觉得说
喔是不是就真的很有效啊
什么的
嗯
因为基本上好
你去稍微分析一下
其实他这个生意
仔细想想
应该是稳赚不赔
因为
因为是不是你一个人
就只能就是借一次嘛
欸你一个人最多是600块嘛
对
啊你好像没有还钱之前
你不能再寄
嗯
哦是喔
对
因为他登记身份证
不然你一直去寄就好了啊
每天去那边领出来
然后去吃饭这样
所以他有个电脑系统
可以查你的身份证
对
所以才要身份证啊
因为我想啊
就是去那边
真的借发财经的人
嗯
对
大概有三种人
嘿
有一种像我们那天看到有一些
晚上的时候还在那边拜的
啊
有一些可能是他
刚开了店
哦
就刚开始有一个新事业
嗯
想要来就是
求一个保佑这样的
欸对
啊再来就是说
他可能真的是
就是最近他的
什么生意啊
状况不太好
哦
所以有一个转运的感觉
嗯
再来比较少的就像我这种
像是
觉得很好玩的
觉得有趣的
接着看
对
啊
这三种人里面哦
我觉得最危险就是我这种人
对
有可能不会还
最危险是我这种
对
其他的就是
你基本上过一阵子之后
你都会还一点回去
就是慢慢稳定下来
你就会觉得
欸有保佑
真的很感谢
你就会去还愿
然后再来有一个
欸我忘记有一个
那个
有一个原理
是什么原理
就是说
通常你会去寻求一些
宗教之类的帮助的时候
对
那可能都是你目前的状况
是你
最糟糕的时候
哦
或是已经糟糕
不能再糟的时候
哦
最后一招
最后一招了
所以说你接下来
理论上
只会更好嘛
只会越来越好而已
所以通常都会去
获得一个正回馈
对
那你借了一点发财金
那你之后
状况越来越好了
对
你就会再多还一点回去
就是感谢他
这样
对
但是虽然说
他这次稳赚不赔
我觉得他应该还是
可以起到一个
抚慰人心的效果
哦
你知道吗
就是跟拜拜一样啊
就求一个保佑
就算我只是去玩的
对
但是我跟他说
然后他愿意借
哦他最后借500块
土地公都会有信心
对你有信心
对
是不是这都可以啊
终于有人相信你
对
有这种感觉
就算你说
需要一个support
就算你最后土地公
借你很少
对
你说补啊最后
我连补啊四个
四个薄杯
对
那么到最后土地公
只借你200块
对
那可以想说
哎呦
土地公是不是觉得
我这个事业
不用花这么多钱
土地公觉得
投资不用这么多
他觉得这样就可以了
这样就够了
你这样就做得起来了
大概就是这个感觉
无论从任何角度
你都可以找到一个
哈哈哈
正面的回响
对
我最后没有接到
他最后没有接到
你没接到
对
因为他没带生存证
生存证
我想说
你的提案这么差吗
因为我一开始
补杯的时候
我补第一个就是
没杯
然后我就想说
没杯很正常
因为太没杯啊
然后在补第二个的时候
就变臭杯
在补第三个的时候呢
也是臭杯
对
然后在补一个的时候
就有
对对对
然后去的时候
你怎么这么辛苦
对
好了好了
你起了
再来
他最后受不了了
因为我就是
一直补充说明
我想说
一定是我提案不够完整
哈哈哈
结果最后
一去柜台的时候
我要领那个单车的时候
我没带身份证
我就啊
刚突进公司
就笑我没带身份证
对
所以我最后没有接到
啊
莫名其妙
这个周末的旅游
变得非常的丰富又漫长
哦
我们今天的时间
都差不多了
各位
哦
我下个礼拜
再跟你们讲
我剩下新竹的
这个小时候的奇观漂流了
下一个章节了
对
休息下一个gap
对对对
所以一季跟一季之间
都好像都会隔一段
哈哈哈哈
哦
啊
最后还是要提醒大家一下
因为
现在虽然说
有稍微解封
嗯
可以出去玩啊
什么之类的
对
但是
昨天哦
突然又冒出了
十三
突然又冒出了十三例
吓一跳
所以呼吁大家
还是要小心防疫
参考我们这个
这个行程
对
就是尽量挑
都没有人的地方
真的非得要出门的话
找一些
偏僻的地方
去
远离人群
或者是跟大家错开
技巧性回避
对
你看我们去指南宫
这么热门的点
对
完全错开了时间
一个人
基本上没遇到什么人
没错
然后进入今天留言的部分
一个是
狂奔的小鸭鸭的留言
嗯
他说
与打工和学习之间
求生存的学生
嗯
翠翠阿豆啊
跟很凡你们好
我是最近加入的新观众
嗯
自从暑假打工
老板中午在员工设计师
大声放你们的pockets之后
就有持续关注
嗯
然后呢
哦
他说啊
老板强迫所有员工到底
他说
从你们的pockets中
得知摄影师在大学的时候
是有打工的
嗯
想请问摄影师
怎么分配打工和上课的时间呢
你们建不建议
大一开始打工呢
希望大家能帮我解惑
因为疫情
家里最近经济有点吃紧
他想要
反正他想要应征工作
什么之类的
然后不知道这样好不好
哦
我通常
因为我大学的时候
打工是补习班
嗯
所以基本上是晚上
下课之后才去
所以跟
学习还好
但是会耽误一些
做作业时间
因为我们工业设计的
作业蛮多的
都是在晚上的时候熬夜做
所以说其实我们系是比较
应该说比较不适合打工的
不太能打工的
就会少一些社交啦
因为像比如说有一些戏队啊
或者是下课之后
大家会出去玩
再回来做作业
那段时间我就在打工
哦
嘿
基本上是这样
但是社交齁
这个大学
反正
还是跟室友社交
大三大四之后
就变一小群一小群
哈哈哈哈
所以大一那种大规模的社交
就是
可有可无啦
啊没有啊
不一定啦
说明是我们比较孤僻啦
看人啊
你如果是一个很注重社交
很喜欢一大群人一起出去的
嗯
可能就会有点痛苦
哦你就会觉得好像缺失了很多
漏了很多东西
那你如果只有跟
室友很
很要好这样子
就还好
我觉得就不影响
因为我也是这一种
就是跟室友很好的
嗯
所以我就觉得打工应该不影响
哦
所以你们认为说打工比较
有关键的差异
在于社交上的这个
缺失
嗯
对对对
哦
那如果说你是一个
就是本来就是孤僻的检举
就没有没差
就没差
原本就是躲在宿舍
自己跟打电动
哦
那就没差
就耐不住去打工
哦
而且如果你住家里
你没有住宿舍的话
那你本来社交就差不多
就只是这样的
你又没去打工
都没差
哦
就是一样的
没关系
OK OK
哦
再来是
哇
一连串乱码的留言
想了很久
下定决心第一次来留言
首先谢谢好位团队的
Podcast的陪伴
我近日准备会考的日子
嗯
之前也
之前也不是会听广播
这类东西的人
但是自从听了
真的听不下去啊
然后
他想问说
翠翠之前某一集
坚持用五年手帐
记雷梦每日日常的事情
嗯
一直很好奇
现在翠翠进行的如何
还是写同一本吗
还是在写啊
哦
所以你现在真的每天都
还有在写
就是因为他现在的变化
没有那么快速
他可能两个礼拜
才从会讲一个
两个单词
变成三四个新的单词
跑出来
所以我就是有时候
会变成说
今天只是交代一下
比如说
他今天特别欢之类的
那你每天都
哦 我觉得今天好欢
我觉得今天也好欢
或是
比如说他前天有吐嘛
像是突发事件
我就会写下来说
哎 今天吐了
不知道是怎么回事
哎 啊你
所以雷梦已经几岁了
对
所以现在应该已经写到
第二年了
哦 真的哦
就是你会看到说
啊 那时候才出生
结果现在已经会走了
哦 真的吗
就是会有这样子的
跳跃式的改变
所以他现在
一年前的现在在干嘛
啊
我那个时候
哎 我
我为什么呢
最近记得比较懒
哎
因为我生完之后
没有多久
不是三天
我就进月子中心了吗
对
我没有带我的本本
哦
所以说月子中心
那一个月是空着的
对 所以我就很无聊
哦
我现在写就没有旧的
哦 这一段时间
就有点尴尬
没有记录到
哦 有点可惜
就比较无聊一点
哇
再下来就是
九月的时候又有了
就好一点
哦 OK
所以是真的有在写
有 真的还有在写
写了一年之后
就会比较粗鄙一点
对 一年真的是
要靠一只鱼的嘴
OK OK
再来是国宝鱼蛋鱼的留言
他说说到中二病
本人我小时候
因为看了波西杰克森
一本在讲
希腊神话的小说后
一直觉得我是半人半神
一下子觉得自己是
阿波罗音乐神的后裔
OK
一下又觉得自己是
雅典娜的后裔
最后我觉得自己
能够召唤风
风就像我的小弟一样
还帮自己取了一个
中二到爆的名字
叫做疯子
疯子
疯之子的意思
我想说
太狂了吧
对 你这个名字
其实没有到很中二
有点糗
对
三不五时还会
就在天空做法
早上招会的时候
太热 有风吹过
还会很开心的说
是我召唤的
我觉得这不是中二
为什么
我觉得你日子过得
太寂寞了
你很需要朋友
这种幻想超能力
就是中二
是吗
对
我觉得他太无聊了
不会
你不会有段时间
幻想自己宇宙
跟中二不同吗
没有
他现在想想真的好羞耻
但是他刚刚说那件
早上招会太热
有风吹过
会说自己召唤的这件事情
你们小时候没有做过吗
没有
没有吗
我做罪真的不会有事
原来你也会召唤风吗
你也是个疯子
就是不会吗
为什么会
就是小时候在
在招会然后很热的时候
然后我就会假装
就是不是要力振吗
我就会假装
我手中有一股能量
在汇集这样子的东西
对
然后我就会用这股能量来
召唤风
这种东西就会吸引风
对
通常这时候就是
你久了就真的会有风吹过来
很有用
招会没有
你们是不是
想要有点
快发
再来是Lottis2的留言
他说七夕
其实是小朋友的节日
是吗
对
他说七夕要拜七牛
或是有人会称为七夕娘娘
传统七牛嘛
是小朋友的守护神
所以爸爸妈妈会去祈求
七牛妈保佑家中的孩子
有啦
之前我们说那个要拜那个麻油鸡
什么也是好像也是拜床母
就是拜小朋友的守护神
对对对
然后台南每年七夕这天都会做16岁
就是一个小朋友长大的成年礼
有一系列的传统仪式
可以骑马什么的
然后感谢七牛妈的保佑这样子
所以结论情人节应该是商人的阴谋
呼吁大家把七夕还给小朋友
真的
说得很好
没错
应该所有人都要知道这件事情
对明明就是小朋友的节日
对硬要礼物
狠刀被夺取
然后被搞得这样子似不像
那牛郎跟织女是怎么回事
忍不了
是编的
Who give a shit
反正总而言之七夕就是小朋友节日
大家要记得这一点
以后再有人跟你要什么七夕情人节
撒回的
不要说你是幼稚园吗
无知
简直就是无知
像小屁
然后有一系列的这个
烫到嘴巴留言
我会诊了一下
我发现最危险的东西
超乎我的意料
就是大家烫到嘴巴都是吃
米饭
没有
地瓜球
因为你刚吃的时候一咬
看它是热气直冲出来
你有被地瓜球烫到过
没有
你有热爱吃地瓜球
为什么
地瓜球就是烫的时候你就不要吃
也不是这样讲
当然烫的时候比较好吃
但是我没有印象中会被地瓜球烫到
我觉得薯条很烫
薯条也会
刚出炉的薯条也有
就是因为你外面凉掉了
但是里面的薯泥
就是一部分的泥的部分很烫
我就薯条很烫
我印象中比较深刻的是那个火锅里面的芋头
这么说起来是加热淀粉比较可怕
好确实
火锅芋头真的很恐怖
对不起
没有错
而且我觉得你在外面吹半天
吹吹吹
外面已经全室温了
他每次吹一次都会凉一层而已
我觉得芋头可怕的点是他的每一颗芋头的状态
太不一样
你知道你看你说地瓜球跟你说薯条
这两个是品质非常稳定的产品
但是芋头不是
有的时候很硬
对他中间有的时候是固体的
是实心的
有的时候是松松的
那你咬开的时候
他就是固体的
他就不会乱流乱窜
但是有的芋头他可能品质比较不好
一煮一煮的话里面就化掉了
那里面就变成是泥浆的感觉
是岩浆
一咬下去然后他乱流的时候
那是完全无助
不知道怎么办
而且那个真的
就是你旁边明明外面吹凉了
然后你一咬进去之后
你的牙齿会被那个烫到
因为他核心的地方还是很烫
有一大颗
对你要一层一层一直吹一直吹
超烦的
芋头还真的是不适合放进锅里
对啊
再来是没有猜对任何一首
吹吹哼哼的南部人的留言
没关系你不寂寞
南部的虎姑婆
他是台南人
摄影师说那个虎姑婆
真的是台南小孩的噩梦
搞得我睡觉都会把小拇指藏起来
握拳睡觉
对
为了整理
就是这个虎姑婆的传说
我稍微去查了一下
我发现
虎姑婆的传说超可怕的
就是最流通的版本
虎姑婆这个故事
在很多地方都有
比如说中国也有
然后一些东南亚地方也有
是不是那个什么糖果屋
那个也是有点像虎姑婆的故事
有一点
差蛮多的
故事不太一样
是吗
反正亚洲这一代
就流行虎姑婆这个故事
有数百种版本
流通最广的版本是这个
就是有一只老虎精在修行
他要必须吃几个小孩
才能完全变成人
所以他就下山去找小孩吃
然后下山
他就躲到一户人家门外偷听
直到妈妈外出
然后屋内走一对姐弟
通常很多不同故事
可能是姐妹或兄弟
不一定
反正姐弟
就是说有两个小孩就对了
然后他就变成
姑婆的模样
为什么
我小时候就很怕我姑婆
对
关于为什么是姑婆
这个也有一个解释
他就变成姑婆的模样
骗小孩
进开门到屋里面
睡到半夜之后
虎姑婆就爬起来
把弟弟吃掉
他自己就把弟弟吃掉
反正每次都是小的被吃掉
对
好可怕
直接把弟弟吃掉
然后他吃的时候发出咀嚼的声音
然后姐姐听到
就问虎姑婆在吃什么
虎姑婆说她在吃花生
吃花生的时候有那个
咔嗡咔嗡的声音
吃花生的声音
你不觉得超可怕的吗
我觉得全部都很恶心
姐姐就跟虎姑婆说
那她也要吃
她就在那边吵
姐姐在那边吵
要吃花生什么
虎姑婆就丢了一块
弟弟的小手指头
给姐姐这样
然后姐姐就发现说
我靠北
是手指
对
然后姐姐就镇定的假装要上厕所
就跑掉
然后躲到门外的树上
虎姑婆把弟弟吃完
要吃他的时候
叫那个姐姐下来
然后找到发现他在树上
然后姐姐就要求虎姑婆说
反正都要被你吃掉了
对不对
那你就是烧一锅热的菜
一锅热油给我
我自己把自己烫死
你再吃这样
我不要被你直接吃掉
对
然后虎姑婆就帮他准备了热油
然后姐姐就说
那他要把热油吊上来
不然你下去
你这个说
我怎么知道你会不会说话不说
他就把我吃了
就把热油吊到树上
然后那个姐姐就把那个热油
泼虎姑婆
被烫死
哇 那锅子不会很烫吗
我不知道
虎姑婆还蛮费事的
她蛮壮的
要把一锅热油吊上去
对
总之就是这样子
那到底为什么是姑婆
这姑婆
就是说
因为好像在中国其他的版本
这个是虎外婆
是阿嬷
为什么
她是变成阿嬷
变成外婆
来你家这样子
所以她变成外婆的造型跟脸
来你家
对
骗你开门进来
但是讲这个故事的
一定是阿公阿嬷
对
所以
就不想要当坏人
所以阿嬷
通常都跟姑婆的那个
感情
感情不太好
家里讨人厌的妹妹
小姑嘛
家里的小姑
对不对
讨人厌的妹妹
好像有点有道理
姑姑婆这个形象就被挪用
变成虎姑婆
原来是这样
很可怕
姑姑婆超可怕
对啊
她这个故事很恶心
对
让小孩乖乖睡觉
一点帮助都没有
对啊
再来是
XXX Janet的留言
说挑战翠翠
她在PTT就可版看到笑得没丁没胆的一个笑话
好
然后准备好了喔
嗯
她说有一天贝壳回家的时候呢
她就跟妈妈说
I'm back
不错吧
我觉得还行
我个人可以给到6分到7分
我们很太高了吧
我觉得不错耶
我觉得
节奏很棒耶
我觉得也是一个五六分左右
但是会会心一笑
但不会就是太持久
大笑
对对对
不错
想一想又一直笑起来这样
没有到这个程度
不会到这个程度
不错啦不错啦
还行蛮可爱的
等一下
怎样啦
可以
又可以了
太慢了吧
好像真的蛮有趣的
那我再给你两分
好
Sara Hong9的留言
她说订婚的经验
她说有集留言讲到抽捧花尴尬
顺便让我想起我订婚的故事
她说婚故真的要慎选
她说订婚的时候呢
给了一个抽捧花的名单嘛
但是她还有另外一个准备一个备选名单
如果朋友没有来就可以替换上去
其实我当天真的有朋友没有到场
结果婚姻主持人呢
就说因为圈圈圈没有来
所以我们请后补XXX上台
蛤
太蠢了吧
对
然后那个XXX就被调侃
然后事后就以为她故意要捉弄他
让他丢脸
说有疑破密
蛤
她就应该要就是
接着往下讲
这不是普通的雷
这雷要放下来
她应该在念她的名字
她没有出现的时候
就要直接假装本来就多了一个人
写在合约上面又要赔钱耶
这个很夸张耶
再来是谢谢好位的大家留言
她说最近才发现露了落榜大师这一集啊
对不对
她说她听完这个
她说的是落榜大师本人我吗
对对对
她听完翠翠的这个落榜大师的经验之后感同身受
她留言很多
简单的说呢
她现在在大学里面
然后很认真读书
然后她要想准备转
准备校内转系
或者校外转学考
对
然后她真的认真
她每日每夜读书
校内成绩一直维持在
很前面
还跟同学组了一个读书会
一起讨论考试的心得什么
但是她连续考了两年
不管是比试还是面试的申请机会
无一幸免都一律落榜
最近觉得好像天要绝我之路一样
感到十分的无力
然后就是一直累积很多负面情绪嘛
然后她说想问问看各位有什么看法
我应该继续拼搏吗
还是让我小小的梦想就沉入水底
这样
可是照她的说法是她在现在这个科系
她也做得很好耶
可以这样讲
对呀
我想想喔
我觉得可能要设个底线吧
就是一个怎么说呢
终点
就是你跟自己约好
比如说我就再考这一次定生死
有就是有
没有我就专心的把我现在的科系读完
我觉得如果是我的话
我可能会是这个做法
像我考直考那时候也是这样
那时候我就是觉得
我再考这一次
如果没考上我想要读那个学校
我就接受先死
最后就成为你们的同学
我现在也还在这里啊
抱歉啊
我觉得这是机遇
我现在也还在这里
我也没有觉得不好
对呀
我想起一件事情
就是我考高中的时候
对
国中
考高中的时候
跟富二代是同一个国中嘛
对
然后有一次我们就是下课聊天的时候
他跟我说
你不觉得那个国中的学测
就会决定你的一生吗
对
好像没考好
考到一个烂高中怎么办
对
他说你看你现在没考好
你考到个烂高中
对烂高中
然后就考到一个烂大学
对烂大学
然后考到烂大学之后
工作什么之类的
然后你一生就活跃了这样子
我没有想到他是一个这么的
忧郁的青年
焦虑型的
对
他就跟我讲
我想说有这么夸张吗
对就是我们有时候在
专注在某一个考试
或是什么单一事件的时候
有时候我们的那个世界
就是我们眼睛看得到的范围
就会变得很专一
因为这个时候你确实是需要
专心的去做某件特定的事情
对
但是你的世界就会变得比较狭窄
然后导致说你有时候
你可能看不到
还有旁边有更多的可能性
对比如说像是我们
我们一开始读工业设计系
后来还一条路走到底
我们还读了工业设计系研究所
没错
结果出来之后
在做YouTuber
拍影片然后干嘛
现在录Podcast
对这些都是在当初
在考研究所
或是什么之类的时候
根本不会想到
无法想象的事情
没错
所以说如果说真的很痛苦的话
或许可以稍微把你的世界放开一点
看看有没有其他的可能性
其他有兴趣的事情
对
不一定说就是你就要
马上转换跑道
对
但是我觉得至少不会这么焦虑
就觉得这个没有了
反正你还有很多机会的
不会觉得说
没有这么绝望
不会说真的是考完计测没考好
一生就直接毁掉
直接去跳楼这样
没有
你那时候大高中
其实也算考不好吧
因为感觉还是大学
其实你大学毕业之后
对
还是很多可能性
像我们现在最做的事情
你要真的追到大学去
然后有什么因果关系
其实好像也没有
不一定
对
人生的变化是很多端的
突然好正面
这一集没有任何跟有关的主题
你说跟这个排泄物相关的
烦死了
怕人听不懂
很好
我们不是每一集都要提到排泄物
我们的观众都有默契的好不好
但是我觉得大家好
就是有时候说归说
我们就是数据上很现实
只有有排泄物的技术
观看会特别的好
我也不知道为什么
你说收听量
数据上有正相关
我们这集正能量充满
我们看看
数据怎么说
游戏就是游戏的留言
他又提到了一个
我刚刚说会烫到嘴巴的东西
他说他就是在家里自己烤巧克力吐司当点心
因为是自己在家里烤
说巧克力吐超厚
放进烤箱烤个五分钟出来之后
吐司上的巧克力已经成为围胶的状态
对
然后他就把它稍微
表面吹凉之后大口咬下
咬下的瞬间
他中心那一层夹心
那个巧克力就在他嘴巴里面爆开
但是他担心
他这个嘴巴张开之后
会让巧克力流出来
所以他就忍痛
等嘴巴里面的热慢慢的冷却
他可以痒头张嘴
痒头张嘴
我不晓得
不会流出来
总而言之
就是一个非常节省巧克力的朋友
他嘴巴就被烫爆了
有 我妈在给
只要有人点花生后面的
花生后片的时候
送餐的时候都会特别跟他讲
就是这个很烫
要小心
对 要小心
花生后片是非常可怕的一个东西
对 巧克力可能不会像花生
通常有什么颗粒会超厚
就还好一点
那花生一定会很烫
对 都会这样
再来是响龙的留言
他说想分享关于
国小假译本的故事
他说你知道什么是假译本吗
就是用来写字的
生字本
习字簿
那个超烦人
超烦人
还有超喜欢的
可怜
然后小时候
他说他超级讨厌写字
也就是假译本写起来超无聊
所以他就尽全力的逃避这个作业
他那个时候
他们导师改作业的方式
是请大家拿前一天所有的作业
排队给他改
那很花时间
不知道
因为老师很闲
为了不被发现
其实自己是少拿的假译本
给老师改
就是说他的作业里面
可能今天有五本作业本
他只拿三本去
对 他里面没有假译本
他就把它抽掉
他没有写
他为了要掩饰这件事情
但每次都会想一堆话题
在老师改作业时跟他聊天
很适合当业务或主持人
因为他打听到老师之前
好像是中文系的
所以他那时候自发去看一些经典名著
什么《儿女英雄传》
《七侠无异》
《红楼梦》之类的
然后找一堆话题
在老师改作业的时候跟老师聊
或问一些他看不懂的文言文
结果这个方法超级有用
他小五小六假译本
没有写过任何一个字
这么夸张
老师他没有发现
我不知道
但是老师知道
但是看在他去看了这么多经典名著的时间上
就放过他
也许老师知道这件事情
对
但是老师觉得
这个小孩很上进
对
他都看了经典名著了
他觉得他要学到更多
有可能
没有
我觉得他们老师改作业的方法有问题
你有假译本一口气收集起来
少几本就知道了
对啊
没有
老师就想要亲自跟小孩子
改的时候顺便跟你讲你哪里要改
你在那边就圈圈圈
然后每次都叫班上的一个人
小朋友去改全班的作业有什么意思呢
这样真的有身为一个教育者的自觉吗
你们老师叫同学改作业是不是
我想说也是超讨厌
我想说也是超讨厌写假译本
然后五六年级有一个学期
我完全没有写
真的假的
然后我好像上一个学期
我也是完全都没有写
然后就逃过了
因为刚好换班
然后就好像不知道怎么样
为什么就没有写
然后就没试
对
然后我想说我五年级可以如法炮制
结果那年在学期末的时候
我要抽查
抽查
对就是要把所有作业簿拿去抽查
然后一本一本翻
然后到学期末我整本都没有写
然后放暑假前就被留下来写
哎呀
可怜啊
你被抽查抽到
对被抽到
你好衰喔
超惨
我如果是你同学的话
我就会很开心的把你写完
哦最后一个很重要
他这个
I am a tall tree的留言
哎呦我看懂他的
OK
他说看完Devilman Crybaby之后
到底要该怎么写
要该怎么面对
他说因为听了阿顿的推荐
上Netflix看完了恶魔人
看完了之后觉得自己到底看了三小
心情好难以言喻
我记得阿顿好像说看完Crybaby之后
要坚持看另外一部动画
才有勇气继续面对明天
但是我找不到
是因为是哪一部
乒乓
是乒乓
但是好像面对了一个非常严重的问题
他看错顺序了吗
不是不是
Netflix好像把乒乓下架了
哦
所以他看不到了
好像是恶魔人了
哦
那目前是一部不能看的作品
不能在Netflix上看
没有解药了
你要死掉了
你可以去找找看别的地方
反正是乒乓
嗯
好那那再来就换我了
再来是翠翠精选的部分
这个叫做消失的云暴
好
他说想要跟我们科普一下
我们上一集讲到翠翠妈妈说
一定要讲的蛇的故事
哦
对相关的一些分享
首先第一点
金门是真的有可能有很粗的蛇哦
因为有原生缅甸蟒
我们那个他有po影片给我们
我为什么
为什么你要点开来看
看着我还有那个摄影师
我们两个在这个电脑前面
目不瞪口呆
自正不如
精神尖叫
觉得自己见识的太欠包了
觉得自己太无知了
太无知了
很多人留言说
真的有可能有很大只的耶
真的是大腿粗
真的是大腿粗的蛇
就在路上跑这样
蛇妈对不起
你的记忆是正确的
他那个尖叫反应
绝对是正常的
还有胡的部分
我们后面把它讲完
第二个
他是讲说我们在讨论关于
蛇到底哪里是尾巴
他说应该要从肛门以后来定义哦
没错
我看到也是
哇
太瑞士了
从脚来定义
到底是什么低能的地方是
肛门肯定不会有问题
对这个感觉就是很
很可以理解的部分
一语惊喜梦中人
原来是肛门
好
再来第三个就是
水漆的蛇真的可能会探头探脑的哦
因为他们都是好奇宝宝
有风险爽动就会抬头起来看外面发生什么事
所以呢他平时看过最多的蛇就是在水池里面
他那天做了调查
一天看到40多条蛇
哇
所以他们真的会一直探出来
他不是泥鳅
他真的是蛇吗
没错
我们有看到那个影片
你们还有看到那个影片
就是蛇在
那个蛇在那个湖上然后喘
然后在追那个鸭子什么之类的
然后你仔细看底下
腕头串动
很多不同的蛇在那边串来串去
为什么你们有点开来看啊
很出迷
你们在哪里看的啊
很有趣耶
大家留言给我们
还好我没有看到那个留言
然后我觉得就是我看完这些影片
确认这些事实之后
我觉得金门是太好玩了
太危险了好不好
金门是太出迷了
太危险了
要撒有撒耶
要吃的有吃的
看见名胜古迹也有
对军事有刺激
他还是军事的遗迹
有地雷有地雷
要这些原始的野生生产
要海产有海产
原始的野生生物
夹够了
太好玩了
然后再来第二则呢
这个叫做EJ
翘吗
对EJ翘的留言
他写的很长
但这就是前面就是
把说很喜欢我们之类的
他就说呢
他男朋友原本不听我们的podcast
就觉得这个有什么好看的
但他自己很喜欢
所以他就一直强迫他男朋友听
他说欸欸
你看我真的觉得
你一定会很喜欢
什么什么之类的
所以就推荐他去听我们的podcast
然后他男朋友在听了以后呢
首先非常认同阿段的
采果树跟男人的狩猎理论
一直学你的那个口吻
然后一直讲给他听
就他只要讲什么
他男朋友就说
他就是因为那个狩猎理论啊
什么什么之类的
对
然后前几天呢
他就去打那个
那个COVID-19的疫苗
然后整个人伤到39度
然后这时候他就开始
跟他女朋友
就是好像要提出要求
他以为他跟她要水
或是要退烧药
结果没想到他就说
给我饿鸡
好痛苦
我要听好味修剪的podcast
傻味
好了好了好了
真的很感谢你的支持
好
因为他就是这么爱我们
所以我必须要把这一则
剪出来跟大家分享
对
在他难过的要时的时候
要听我们的podcast
对
好
这是我只是精选的两则
然后上个礼拜的歌啊
其实蛮多人
猜到的欸
真的假的
对只是因为留言
都只有流是什么
所以我就没有特别截
就是猜到人不少
因为好像是大家童年
都也看过这部剧
而且蛮喜欢的
嗯哼
你们还是不知道
是什么是不是
我基本上对上礼拜
哼的旋律什么的
完全没有印象
有点像没有
好
你再哼一次
我上次哼的是那个
开心鬼放暑假
这部电影的主题曲
就是那个
这个他是珠宝演那个啊
他们出去玩的时候
他一定要鼓
变神
神使回来
有没有
然后他就一直帮他
就是在一些校内竞赛里面
得到冠军什么之类的
这部电影
他有一个系列
他有很多很多集
对对对
对然后他是那个主题曲
然后我记得我上次
直接喝那个
呃副歌吧
欸
登登登登登登登登登登登登登登登登
这堪称小时候必看的经典电影了吧
欸
对啊周星驰以外必看的了吧
对
嗯
但你们都没有gay到
我真的是很难过
欸
好
这礼拜呢
上个礼拜是电影
对不对
对
但上个礼拜是超级无敌PE老的歌
就这个礼拜要来卡通了
哦
嘿
卡通都没有问题了吧
嗯
我选了一个
快智人口的
快智人口
对
但你们两个可能还是不知道是什么
哈哈哈
我已经认了
我已经不想要在你们这边寻求认同了
好
我会在观众的留言里面找到
我来咯
嗯
登登登登登登登登登登登登登
好
就这样了
再多一句就太简单了
真的假的
对
你每次都再多一句就太简单
这一句
然后最后就只要两个人猜出来
这个已经留言流喷了好不好
不可能
蛮耳熟的耶
这已经留言流喷了啦
真的假的
蛮耳熟的耶
对啊
登登登登登登登登登登
登登
你好多了一个登登
好多了一个登登
对
这个留言流爆
真的假的
没爆我随便你
我直接关掉这个这个这个主题
就算他已经连续两三集
都没什么生意的感觉
对我觉得非常难过
我这一集要载一个爆款
大放松
对一个爆款
好好好
我很有信心
大家留言
好
那拜拜
拜拜