我是翠翠
大家好 我今天是阿段
大家好 我攝影師很煩
本集節目 誒 也有贊助
誒
本集節目有
好味營養師品萱的寶寶豆贊助播出
就是自家人的東西啦
就是因為我們前一陣子品萱生小孩的時候嘛
我們有做一個就是買一送一的一個大活動
誒 銷售一空
托大家的福
對 然後那時候就斷貨了一陣子
那最近呢 我們終於把貨全部都
不不不 補上去了
補貨完成就對了
重貨新生 大家可以再點進去選購了
OK 每次
品萱小孩好像最近才剛
剛十萬多
剛四個多月而已
幸好不是抓之後的時候才補
很好 進度早淺
稍微跟大家介紹一下 怕大家不知道齁
寶寶豆是什麼勒
我們是用100%的果汁
無香料 無添加
充滿了滿滿的膳食纖維的一個果凍條
我個人覺得 如果你半夜有點餓的話
我自己的經驗啊 大概是吃到第二條
搭配一杯水歐真的就不行了
就會有點飽足感
會讓你說真的就是覺得撐這樣
所以推薦給大家 如果你半夜
肚子餓的時候 他會是你的好朋友
不知道大家聽到這個podcast喔
就是這個
可怕的情況解決沒有
就是我們現在在一個 這個時空
是一個沒有FB跟IG的時空
FB跟IG現在正在大浪跡當中
沒錯 已經大很久了欸
大好幾個小時咯
然後IG會一直那個 你就滑更新
然後它會跑一陣子之後
然後我跟妳說它沒有辦法更新
對 我已經看一張同一張照片了
不好意思
就不要開就好了
我現在非常的焦慮
所以我們就趕快來錄個Podcast
沒錯
今天時間其實也不早了
不早了
是不是因為你一直在重新整理你的IG
有可能
就想說到底什麼時候會修好這樣子
也是剛剛
剛剛雷夢學會了一個很可怕的技能
不知道跟誰學的
我覺得他昨天就有一點端倪
但是那時候我們以為他只是偶發性的
沒有阻止他
好 他學會的事情是
他最近會說
水水
他很愛喝水
對 他會要喝水
他現在的水壺是那種
兩個把手
然後一個粗粗的吸管 軟的那種
然後就是他可以握著把手
然後自己吸這樣子
滿愛喝水的
他會一邊運動 一邊跑
然後一手拿著水 一手吸這樣
他想喝水就會跟我們說水水
我們就拿水水給他
那雷夢一切都很香
他其實已經喝水水喝了一個月有囉
滿認真喝
然後一直到剛剛
他突然發現
他可以把水喝進去之後
吹出來
所以他剛剛跟我說
叫我給他水水
他不是用吹的
不是用吹的
他是嘴巴張開
然後讓水流出來
對
超級莫名其妙的
所以他剛剛就跟我說要水水
我真的跟他
首次發現水可以回去
會流動
可以用另外一個方向
對 然後他就給他水水
他就這樣吸吸吸吸
吸了一大口
然後就
拔掉那個吸管
然後嘴巴就張開
然後就
有沒有流動
他今天晚餐的時候就流了一次
然後我就說不行
你看你衣服都濕掉了
我不給你水水了
他就一直跟我說開
然後後來我又給了他一次
他有喝
那是有喝
對 我就想說
那應該也是偶發性的行為
他剛剛就是這樣
剛剛他就先用一次
我就說你怎麼可以這樣
這樣是濕掉不行
然後就把他的水壺拿走
拿走之後他又
過一陣子他又跟我說要水水
然後我說不行
你一定又是要玩
他又去忙自己的事情
過一陣子又回來
他是有什麼事情
他就在地上跑啊
之類的啊
又回來
他跟我說他要水水
然後我就想說過那麼久了
可能真的要水水
應該是真的要喝水
真的口渴
再給他
他又是很認真的吸一大口
他超狂的耶
他給我蹲在地上
然後咩
然後不是地上就只有一灘水
沒有流在他衣服上
流在地上對不對
他開始狂拍那個水
他找到新的玩水方法了
哇
好可怕
好慘喔
我最近都不知道要不要給他水水
對啊
就不知道他真的口渴
還是說他是怎樣
我們關照他的嘴唇
他嘴唇乾裂了我們再給他水
也是一個指標
很困擾
然後上禮拜一直到今天
我都處在一個不停的
維護我的門牙的狀態
大家都很關心我的門牙
你現在吃飯跟雷夢是同一套耶
真的
沒有
我現在吃飯喔
從頭開始講
上禮拜我們錄完Podcast隔天
那天好像是我爸有來
然後跟我媽已經提前吃飯
然後他們就照顧雷夢跟雷夢一起吃
跟我們說我們晚餐自己解決
所以我們難得可以出去外面吃飯
我們一群人就去吃一個炸串
那個就是大阪那一代的料理
有點像串燒
但是他是拿去炸的
日本料理
因為我的門牙現在是假的門牙狀態
門牙的門牙
假牙的假牙
所以我就特別小心
我就很謹慎
所有東西
我看到覺得硬的
我那時候是這樣
我看到覺得硬的東西
我就先不要吃這樣子
炸串其實有很多選擇
很多蔬菜或什麼
他有很多軟軟的東西
說實在的
我就挑著吃
結果
在我吃炸茄子的時候
是茄子是不是
茄子
是炸茄子
怎麼想都是軟的
軟綿綿的東西的時候
突然我一咬
然後我的門牙就砰一聲
而且那個聲音是大聲的
很大聲
大家都聽得到
我們三個都同時轉頭看你
我以為他咬到竹籤
還是什麼東西
結果我就只咬了茄子本人
那個假門牙就又裂開
我就傻眼
我想說什麼情況
為什麼咬個茄子這樣子
趕快緊急掛了明天的號
要去把它修好這樣子
那個炸串店有個店員
他好像認出我們
他就說他們最近
都在聽我們的Podcast
他離開前
他有一個店員還特別跑過來
跟我分享他的牙齒
他說你那個
門牙也斷過
對
斷過
我之前去做那個
你說應該是什麼陶瓷
什麼東西
對
我說那個不能吃太硬的東西
我之前就吃很硬的東西
然後就又裂開這樣子
對
我說喔
真的
不好意思
我剛吃茄子就裂開
看來炸過的面衣
也算是太硬的東西
然後我隔天就去掛號
就緊急回去把那個修好
那個牙醫也傻眼
想說也太快了吧
馬上就回來了這樣子
然後就把那個牙齒拆下來看
我說
你是吃什麼硬的東西嗎
茄子
超爆軟
牙醫你覺得
你是不是覺得怕丟臉
跟他說茄子
沒有
茄子
那個牙醫就
冷笑一聲
他說你最近還是不要用到門牙
太難了吧
所以
從那個時候開始
對
我吃飯就非常非常的慢
因為我就要像一個
再過幾個月的雷夢
或是再過90年的雷夢這樣子
就是我所有東西
我都要先用剪刀
對
把它剪成入口的大小
對沒想到你家第一個要用食物剪的人
竟然是你
竟然是我的
提前練習
因為我在分析就是
為什麼我那天會把那個牙齒崩斷
因為吃的是茄子
沒有道理
軟的
對
所以我想說應該是用我的下指
去頂到那個門牙
你的下門牙頂到你的上門牙
對
門牙自己把
護撞
牙齒把夾牙咬壞了
大概這個感覺
老師你的下門牙太強勁還是怎麼樣
所以我就是都不要用到我前面的
前排牙齒就對了
牙齒已經失去剪斷食物的功能了
沒錯
所以我就所有東西
我都把它剪一塊一塊
然後塞到那個後面去
只要去進行研磨的部分就好了
對
然後因為這樣的關係
我吃飯吃得特別慢
對
前幾天晚上
那天晚上大家都有吃宵夜
對
吃到最後呢
因為我吃得特別慢
所以到最後剩我一個人在那邊吃
然後我們就吃泡麵
我那天很困擾你知道嗎
因為我又不想把泡麵剪爛
我又沒有辦法吸
對對對
然後就是
我就連泡麵然後要剪斷
這件事情都讓我感到會有恐懼
你知道嗎
我就不敢用了
跟玩電流急放一樣
你要稍微咬到
但是你又不能把它太用力的咬下去
但是其實可以
因為麵夠軟
其實你可以用牙齒配合嘴唇
你不一定要用到上下牙的牙齒
對你可以把它抿斷
你可以一邊用牙齒一邊用嘴唇
對
但是你要用下排的牙齒
跟上排的嘴唇合併這樣
有點厚到這樣子去咬斷麵條
這個動作非常的困難
現在攝影師就在做那個動作
但是
其實他用的是上排的牙齒
我就想說為什麼
對
我就超痛苦
我在那邊一直試
我在那邊先模擬
用下排的牙齒
捧上排的嘴唇
把麵咬斷
但是我實際上面進去的時候
我還是會用上排的牙齒
忍不住
然後我就會嚇一跳
然後我就停住
然後麵就掉出來
我就一直在這樣
在這個循環裡
就很慘
好可憐
很悲慘
真的大家試試看
你等一下就去試試看
你吃東西
用下排的牙齒
配合上排的嘴唇
把東西咬斷
我覺得是做不到的
可是我很常這樣子咬
所以我覺得我好像
剛剛你一講完
你很常這樣子咬
幹嘛有毛病喔
因為我會咬嘴唇的嘴唇皮
不是
你咬嘴唇
是咬嘴唇
吃東西把它咬斷是完全另外一回事
真的假的
做不到
我就覺得做不到
反正手那天做不到
我就一直吃那個泡麵
吃到天亮
吃超久的
對
吃到我爸醒來
起床
對
那一天本來
隔天
翠翠要帶我媽一起去
做個SPA什麼的
對
我會比較早出門
本來她出門的時候
我要去陪聯盟睡
我要跟你交班就對了
結果我爸就突然跑來
就把聯盟帶走
爸在我出門前半個小時
就來敲門
對
就說今天他要顧
他就把聯盟帶走
對
他想說天亮了
還在那邊吃泡麵
吃不完
怎麼有精力可以帶小孩
對
爸就把他抱走
那天晚上我們
就大家吃飯
我爸就說
你們現在這個作息
應該不怕小偷
爸就說
無時無刻看我們家
都有人醒著
我爸就突然想到說
我們現在的作息竄起來
竄起來
24小時都有人醒著
對
就我們吃飯
吃宵夜吃著吃著
我爸就會醒
對
所以我們家永遠都有人醒著
不怕找小偷
非常的優秀
然後我們就開始聊一些
小時候找小偷的事情
對
有沒有覺得很華麗的
我從假牙
然後已經
現在絕地來了
你的串場好精心準備喔
天啊
不知不覺耶
我整個晚上都在想
我要怎麼串到這裡來
我前面還想說
這是很
很往常的一個前提
公德圓滿
這集聊這樣
讓大家見識到一個精妙的串場
好了不起
小偷主題的話
下面
莫名其妙
沒有
我爸要開始跟我們聊
就是找小偷的事情
對
就是我們家小時候
是真的找過小偷
我覺得有一段時間
很常有類似的新聞
大概是我們小學
大概3到6年級那段時間嗎
我就記得我們小時候
在我們小學那段時間
幼稚園到小學之間
台灣自然是不是很差
就是好像處於一個有點混亂
又拐帶小孩有沒有
拐帶小孩的
綁架的
搶銀行的
一天到晚在火災
好像是耶
我記得一天到晚在火災
那時候新聞好多這一類的東西喔
對啊
然後什麼闖空門啊
遇到污組什麼
很恐怖
那時候新聞根本就
不需要看YouTube的影片
新聞就夠刺激
或是看什麼行車紀錄器
不用
每天都發生很多很刺激的事情
對 那段時間好像特別多
然後我家
我爸跟我分享那個
找小偷的經驗
因為我都不知道
那時候我還小
你那時候太小了是不是
對對對
我其實沒什麼印象
我有印象是第二次
第一次那個找小偷
是真的
就是那個小偷是從
我們那個
一排透天嘛
他從防火巷
兩排透天
中間一條防火巷
對
據警方描述
應該是
應該是就是
一腳在一邊的牆面
然後就是這樣子
蹬蹬蹬上去的嗎
左右這樣子
左右這樣上去的
哇 好了不起喔
不然
不然防火巷是
兩面是垂直的
根本沒有
沒有攀爬的地方
攀爬的空間
他就是左右這樣上去
我家二樓走廊
也是這麼窄
我跟你講
我弟有比賽
誰先碰到天花板
好
是不是可以的
可以的
經過訓練
然後那個小偷
應該是這樣子
然後到我們家三樓
我們家三樓
都是透天
三樓都是神明廳什麼的
比較傳統的形式
神明廳就會有那個
金爐什麼東西
所以通常都會是一個
開放的陽台這樣
對
然後他就從那邊
翻進來第一戶
然後我家是那一排
透天的第三戶
第一戶好像他們的
神明廳有鎖門
所以第一戶他沒有進去
到了第二戶
就是我們家隔壁那一戶
然後那一戶偷完之後
又翻到我們家這一戶來
他今天就是
收穫不少
應該是
好幾戶連著偷
我要說那個三樓
他應該是稍微看一下
發現曬衣服
就沒什麼東西
你們家三樓有點
是放髒褲的感覺
然後就下到二樓來
然後他是
那個小偷是有進房間
你說的進你爸媽的房間
對進我爸媽的房間
他們在睡覺
進我爸媽的房間
所以他就看著你爸媽在睡覺
對
然後就
這個壓力也太大了
超猛了吧
是忍者
然後就拿了我爸的褲子
為什麼
因為可能就是
那種褲子是脫著
然後就放在旁邊
怎麼吃
他可能電電說
發現裡面有東西
有錢包
錢包或零錢這樣
拿了我爸的褲子
然後他沒有去翻箱倒櫃
因為大家都在睡覺
他就安靜
他不能怕你把你吵醒
所以他可能就是
他是那種
少量多餐你知道嗎
每一家子偷幾個錢包
順一點點走
順一點點走這樣
拿了我爸的褲子
然後又拿了我房間的
所以他進到我房間
你跟你弟也在睡覺
應該也在睡覺
好恐怖
到我房間
我媽存的那個
小豬鋪滿嗎
不是小豬鋪滿
不是小豬的
我媽存的是大豬鋪滿
超
就是我媽那個豬鋪滿
有多大
是大概60公分高
然後直的很厚很大一隻
那一種
就是白色然後
漆粉紅色淡淡的紅綠那種
有兩隻
我媽存了兩隻
她抱了一隻
抱一隻
應該是覺得太重
那個抱起來應該蠻吵
因為裡面很多零錢
很多零錢
所以他要很小心
所以真的睡得很熟
然後她抱了那隻豬鋪滿
跟我爸的褲子
嚇到一樓
蛤
可是你阿公阿嬤不是在一樓嗎
對啊
但他們應該沒有發現
在睡覺
他們在一樓另外一個房間
然後我爸說
他是到一樓的客廳
為什麼不是上面神明天
神明天才是趕快
可以趕快跑掉的地方
沒有
他就很有信心
真的很有信心
他還沒收完
在一樓還有房間
他就到一樓
然後在一樓的客廳
把我爸的褲子裡面東西套出來
把錢包拿走什麼的
有的沒的
所以褲子留在一樓
然後他可能
看一看沒什麼
然後就走
把我爸的錢包
跟
一個超巨型撲馬
巨型小巨型撲馬
那我覺得他應該就差不多了吧
你們家就最後一家了吧
應該是
因為他抱著那隻超大巨型撲馬
對啊
我覺得他應該是中陷阱
後來我爸好像起來之後
沒有發現
因為沒有被翻櫃子吧
很難發現
是鄰居先報警
鄰居那一戶先報警
說他們遭小偷
然後是
也是一樣
就是他們褲子被丟在一樓
喔他同一套
他就起來之後發現
欸 褲子怎麼不見
然後去報警
警察就來了什麼什麼
我爸媽他們才想說
哎呦 發生什麼事情
然後去問
就說
遭小偷
哎呀 怎麼會遭小偷這樣子
然後回家看一下說
欸 我的褲子
大概這種感覺
欸 我覺得他這個偷法
其實還算還OK
就是一個不小心
你這個家人根本不會發現
自己的東西被偷耶
欸 有可能啊
就會過很久才報警
可是一不小心
會發現他本人耶
你起來上個廁所什麼的
就是高風險啊
你就是要高報仇
就是要高風險
這不是高報仇嗎
只報一個
高報仇啊
不一定啊
不一定
然後我家遭第二次的時候
我就很大了
這是我高中的時候
欸 你高中的時候
那時候很少
已經比較少闖空門事件了
對 我就覺得其實
就是我滿意外的
那個時候還有那種
真的去你們家那種
這種狀態
因為第一次遭小偷的關係
所以我們家生平天後來呢
到二樓的那個樓梯
就裝了一個鐵門
喔 就是現在那個鐵門
後來那天應該就是
又有人翻進來
小偷又進來
也是從三樓嗎
也是從三樓進來
你的三樓到底有多少突破
真的是破口
破口
還不記得鎖門
進來 然後那一陣子
我爸他有在三頭弄一個辦公桌
他有在那邊處理一些事情
OK
所以他就有一個錢包
應該是在那邊
喔 這個小偷我就覺得
非常不夠意思
也不是不夠意思
就是
因為第一個小偷
我還沒有印象嘛
我也是小孩
這個小偷我就很痛恨他
怎樣 他怎麼了
好 我爸有個錢包放在那邊
對 然後
那小偷進來之後呢
他就
因為下不去了嘛
對
他就把錢包拿了
然後拿了另外一個
這個
朱明的
一個小雕塑
在朱明紀念館買的一個小雕塑
250元
但是因為它是石頭雕刻的
那個感覺
他可能覺得說
看起來很貴重
看起來好像有一點雞蛋
好像有一點貴重
有一點貴重
OK OK
但事實上它就是一個紀念品
250元紀念品
對 他就拿這兩個東西
就走了
這樣子
然後
因為這個就真的只有不見一個錢包
所以一切如常
對
大家都不知道發生過這件事情
所以我爸隔天
他突然說
他的錢包不見
他開始找
就整個房間翻
都找不到
他那一間找不到
因為裡面有很多證件啊
身分證什麼的
對
我覺得說好像有點麻煩
有點嚴重
不見得很麻煩
就開始全家幫他找錢包
對 所以我說很討厭那個
就是他有影響到我
什麼
我還以為那個朱明
今天比你很喜歡
我是很重要的那樣子
我們就全家在那邊
什麼定情信物
什麼之類的
對啊
我們就全家
這個事情一點都不重要
對
他自己講那個朱明
氣死
我只要說
他那個小偷
你知道嗎
很衰
他就是他偷了一個
很重要的東西
那我們就兩個
整個週末
然後我們就全家
就是就翻箱倒櫃
都在找八個錢包
對
所以你很難自己
他為什麼把錢拿走
錢包丟到旁邊就好了
就
然後
就找到錢包
你知道嗎
就是我爸還很嚴肅
問我說
王安傑
你有偷錢包嗎
就
你應該沒有
應該沒有拿我那個錢包吧
嘿
我說沒有啊
你們沒有台幣嗎
因為我爸就是台幹
對
沒有人民幣啊
我拿人民幣幹嘛
對
我爸說也是
也是
對
還去問我弟
我弟也是
我拿人民幣
我剛剛都這樣說了
對啊
對
就
就翻箱倒櫃很久
然後最後就是
到底
沒辦法想像了
對
感覺不會發生的事情
然後後來就去床辦什麼
搞很久
麻煩這樣
你們有報警嗎
沒有
你不知道招小偷
這件事就變成是錢包不見
後來想想覺得
應該是招小偷
後來就一直到
過年大掃除
對
過了半年之後
過年大掃除
然後
我們在神明廳大掃除
整理東西的時候
我在神明廳有一個
可能原本要種花
還幹嘛
有一些空心磚
在空心磚的那個縫縫裡面
我就
欸
就拔出來就
包我找到你錢包了
他其實沒有帶走欸
對
所以你們那天認真找
還是其實找不到的
他把他藏起來
因為你正常忘記錢包
一定是說放在哪裡
神明廳的陽台
所以他是把錢拿走
要離開的時候
就把他塞進去
隨手插一下
然後就走了這樣
所以那個
就是說證件都在裡面
他錢不見了
然後
是到此時此刻
我爸才想說
啊
招小偷了
半年後
那個著名的紀念品
應該也是被拿走了
哦
我爸後來
我爸後來就
我爸後來找錢包的時候
就想說
欸
那個
小雕塑
放在桌上的小雕塑
怎麼不見
哦
欸
這件事情如果發生在你身上啊
嗯
你永遠都不會想到
要去找錢包欸
不會
你會半年之後
應該是你被你丟在哪裡
忘記了
怎麼會出現
我就想說
應該是在包包裡
對
然後包包裡找不到的時候
應該是丟在車上
應該是丟在駕駛座
下面
之類的
這樣子
啊
有用到再去拿就好
哈哈哈
這很誇張
你就永遠不會發現
你的東西被偷
我永遠不會發現
那天不是跟爸
他們吃飯的時候
爸來講這件事情嗎
哦
我就覺得很恐怖
然後就想到我們家小時候
大概在我小二的時候
也有照過一次小偷
哦
然後那時候我不知道為什麼
反正我爸那時候
不是跟我們住一起
他可能先去下一個家住吧
我有點忘記了
反正只有我哥跟我媽
我們三個人
然後我們還有
我們家養的一隻狗
嗯
我們家有狗狗
就是在我們家門口裡面
有一個他自己的狗屋
對
就是這樣
然後其實
其實前幾天就有點端倪
就是我們也是那種
一整排的透天
嗯
然後有其他住戶
就是規格都跟我們長一樣
那種
然後就說
欸那個前
隔壁的隔壁那死先生
他們家前幾天招小偷
還好人都沒怎樣
嗯
對
他們已經先招小偷了
然後因為我們家剛好
左邊是空屋
右邊也是空屋
再隔一間才有人
然後我們就也沒有想太多
嗯
那兩個禮拜之後
也沒有其他人在被偷
嗯
然後可能再過了一兩禮拜
有一個比較遠的一戶
被偷
喔
然後這時候大家
同一地方重複下手
不會很容易被抓到嗎
那就是離很遠的地方
他是隔一段時間
隔一段時間
然後在隔一小段路的地方
然後那時候就開始
有點人心惶惶你知道嗎
大家就說
欸好可怕喔
怎麼辦
已經有兩戶了啊
要不要報警啊
什麼之類的
嗯
然後我們就開始
大家就可以注意門窗警鎖
嗯
什麼之類的
所以大家就相安無事
又過了一兩個禮拜
然後過了一兩個禮拜
有一天我們就是
我跟我媽
還有我哥三個人
就是他下班之後
我們就回家嘛
開始回到家
發現
狗咧
就發現我們家狗狗死掉了
喔
對 那天回家
無預警
我們家狗狗沒有任何外傷
然後躺著
我們以為牠在睡覺
然後結果去摸以後
發現 欸 涼掉了
哇 他還是把你家狗毒死了
對
那時候沒想那麼多
那時候是想說
狗狗是不是
不小心
跑出去玩的時候
吃到老鼠藥啊
或者是
怎麼樣
然後因為牠就是看起來就是
硬硬的
然後就死掉
又沒外傷
我們就覺得牠已經吃到不小心
吃到毒之類的
對
然後我們那個
那一天就也沒想太多
就很難過而已
就這樣
然後隔天回家
然後也是如往常
欸 沒狗了嘛
那我們回家就直接進家裡
然後一進去的時候
我媽一打開門
欸 我們家亂七八糟
一大堆東西
桌子抽屜都被翻開來
東西就掉在外面這樣
被送空門了
對
然後我跟我哥就傻眼
就認在門口
不知道怎麼辦
然後我媽就
一邊就是
看了看家裡
然後我媽也沒有
就是你知道我媽是一個
超緊張型人格
對不對
對
她沒怎樣喔
她那天就很淡定
然後就
漫步墮進我們家門口
客廳
一走進去
唉
真可憐
過日子過成這樣
家裡弄得這麼亂
也沒時間整理
我媽以為
你媽以為
對
她以為她
最近太少整理家裡
才會這麼亂
哇你們家平常亂到
這個程度喔
沒有
我終於是沒有
亂到被寵物
看不出來的程度
真的很誇張
不是
重點是我們家平常
滿整齊的
我就不知道我媽那天
哪一根線接不上
你知道嗎
她就走回去她說
唉
過日子過成這樣
都沒有辦法好好整理房子
房間這麼亂
對
然後讓我們客廳這麼亂
不是從A亂法
變成B亂法這樣子
不是
是從我覺得大概30%亂
變成90%亂
我媽那天的神經就接不上
你知道嗎
然後走進去
她就開始說
唉你看抽屜也沒有關
抽屜也沒關
糟天了
然後我哥就說
因為我哥那時候已經
大概小四小五比較大了
我說不是吧媽
我覺得我們家遭小偷了
然後我媽就說
遭小偷
我們家遭小偷
就突然很緊張
她說遭小偷怎麼辦怎麼辦
然後她就
因為她想說遭小偷了
她第一個反應是
小偷會不會還在我們家
喔
對不對
很恐怖嘛
她又一個就是孤兒寡婦的
這樣子對不對
她就叫我們兩個站在大門口
不可以進去
然後她就把樓下一樓門都打開
然後把燈都打開
然後就叫我們兩個站在門口
然後她就自己一個人
因為我們家是一開玄關之後
就有一個直通二樓的那個樓梯
然後右邊是客廳嘛
然後我們就待在那裡
然後我媽就默默的一個人
去廚房
拿了一支掃把
Yes
我記得她拿了一個
不是應該拿菜刀
菜刀
但是我印象中她是拿一個
就是很長的東西
長長的東西
長兵武器
對有可能
她可能覺得不用離她那麼近
我記得是長長的
萬一歹徒有小刀什麼的
對啊也是蠻可怕
反正不是棒球棒就是掃把就是拖把啦
反正是一個很長的東西
我印象中
然後我媽就走上二樓
小心翼翼這樣子
還是這種時候應該拿殺蟲劑
這種時候應該報警
應該報警
我剛想說殺蟲劑是算
算遠程武器嗎
對啊
算魔法攻擊吧
算算算
沒有
反正我媽那時候就是去
她就小心翼翼的
就是拿了一把東西
先去地下室看了一下
因為地下室一覽無遺嘛
開了燈就看到
沒事
然後她就慢慢的往二樓走
然後確定到了二樓發現
都沒有聲音
果然是應該先報警
是不是很可怕
很可怕
怎麼可怕幹嘛
而且你如果遇到一個
就是很壯的怎麼辦
反正那時候她就
她那時候也沒想那麼多
然後就走上去二樓
然後確認那個人還在不在
然後她過程中呢
就是有稍微發現
她有發出一些聲響
她可能想要把他嚇到自己逃掉
什麼之類的
合理合理
對對對
然後她就講話比較大聲這樣
走到二樓把門燈都打開之後
確定
房子已經空無一人了
然後她的房間也都被翻箱倒櫃
我們的衣櫃什麼都被打開了
她才趕快下來把門都關起來
把我們兩個叫上去這樣子
然後叫上去之後
我媽就說怎麼會這樣
怎麼會這樣怎麼會這樣小偷
然後她上去的時候
她只確認沒人
她沒有確認東西不見
然後我們一起上去之後
她開始確認她的東西不見
她第一件事情
就是去開她的梳妝台的抽屜
然後我想說
我那時候以為我媽的那個什麼
黃金戒指啊
嫁妝直接放在裡面
結果我媽一開抽屜
拿出兩個紅包袋說
還好你們兩個的期待還在
誰要你們期待
毛病喔
誰要你們期待啊
我媽第一個反應就是
這應該是小偷她如果說
打開梳妝台然後拉
然後隨便撈那些東西走開
撈到兩個紅包袋
這裡面是期待
最爛的一個
沙漠就是期待
隔天要回去拉屎
我媽那時候
這麼兇
好派喔
你小偷好派
我媽那時候
第一個反應竟然是
還好你們兩個期待還在
然後我哥就說
不是吧媽
你要不要看一下你的嫁妝
我哥很冷靜
有夠冷靜
你媽想比較遠
她想說小偷如果真的把期待拿走
要不要回來報復
我媽後來大了跟我說
她覺得期待是
只有一樣的東西
但是黃金什麼還可以再買
對
再賺就有
她比較感性一點
你怎麼這樣子
小偷不會拿你的期待
好不好
對
就這樣
然後我哥就說
媽你要不要確認一下你的
那個戒指那些還在嗎
我媽就說對
然後趕快去找
發現就真的很多都被拿走了
有一些散放在不同地方的
就有一些沒有被拿走這樣子
然後我媽就去看我們房間
我們家是有我阿公
自己用那種很粗的竹子
他就鋸中間一截
然後給我們當作
一個超大純線筒
對超巨大
那個純線筒也是45公分這樣
然後一根竹子
他竹槓很大很粗
所以很重
然後一管我媽說
大概都有一兩萬塊的零錢
他就因為那個瘦瘦的很好抱
所以兩管都被抱走
我跟我哥一人一管
沒有什麼好爭的
不用再評分
太好攜帶了
對
我們家人一定要買那個
鋪滿為什麼要做成豬的形狀
因為很難戴
豬很重
然後還是陶瓷的
我們那兩個竹的
卡卡的都可以
很安全的帶走
太輕便了
反正我們那兩管都被帶走了
對很難過
損失慘重
對然後後來我們查了半天
因為我們家其實沒有什麼神明廳
他除了從正面進來
我們不知道他有什麼辦法
可以進來你知道嗎
然後整個房間
整個門窗的那個大門的鎖
又都好好的
沒有被撬過
然後我們最後發現
是我媽那個主臥室有沒有
他有一整面的落地窗
然後他們把其中一個落地窗
鎖的那個地方交接處
不是會有一個往上搬的地方
就是往下搬那個鎖
他在那裡
割了一小塊三角形的玻璃的洞
把玻璃割開喔
對很厲害
我不知道他怎麼弄的
他就是可以安靜的
把那三角形的地方就是割下來
不是啊你們家沒有人啊
欸有鄰居啊
你們
沒有你想想看
你們家左邊沒有人
右邊沒有人你說的
喔
稍微敲一下玻璃的聲音
應該沒有那麼傳動
你們家很明顯
欸這麼說真的是耶
欸
反正他最後是從那個地方進來
然後我們才想到說
欸
是不是先被他探勘的時候
因為隔天我們跟
招小偷之後有沒有
我們就跟鄰居講說
欸我們家也招小偷嘛
然後他就說
啊難怪前天你們家狗叫成那樣
啊
他其實
太多賽了吧
對
其實他有發現有陌生人在觀察我們家
然後他可能覺得那隻狗太吵
喔
所以就下藥把牠堵死
哎呀
心狠手辣耶
後來有抓到人嗎
沒有耶
我們那整排最後都被搶
我們家後來小豆狗都沒有抓到人
對啊
小豆狗很難抓到耶
好像是
因為沒有居家電視機
我不是剛剛不是說
第一次被找小豆之後
裝了那個三樓那個鐵門嗎
對
因為那個我們鄰居那一戶
第一次被找小豆之後
小豆不是從他們那邊
爬過來我們這邊嗎
對
他可能覺得有點不好意思
不好意思
所以說我們隔壁那兩戶
他們都裝了那個
在那個三樓神明廳的兩戶
中間隔那道牆的外側
可以裝一個像扇形的
像扇形的篱笆
然後上面有長刺的那種
那一片
所以他們兩個都裝了那個
兩片
他至少沒有辦法連著偷
我會爬過來
他就爬進來
對
那時候我爸可能想說
隔壁都裝了這樣兩層房戶了
我們家在第三戶
應該是安全了吧
所以我們家這邊
就沒有繼續裝下去
OK
他是從另外一邊爬進來
所以第二次找小豆的時候
就是我們家
跟我們家下去那家找小豆
對
所以有可能是從我們
直接從我們家這邊爬上來
開始
或是從隔壁那家爬上來
對啊
之類的
然後我們家就把那個守護做好
對
所以後來
我爸就在神明廳那個陽台那邊
放了一棵樹
喔
那棵樹是因為這樣
沒錯
我一直以為有什麼風水
還是什麼觀賞性的考量
我們那棵樹是來擋小偷的
他還是過得去吧
我爸就說
只要造成他足夠的麻煩就可以
好像有這個流派
有點道理
對
就是讓你就是看起來覺得
很好時間
看起來很難偷
要花很多時間
然後我爸說那個樹很大
那個樹是種在那個花盆裡
很高的花盆
對
就會倒
就會啪
就會有聲音
小偷就會嚇退
OK
這是種一次性的那種自爆武器
然後又不用裝一個醜醜的東西
在門旁邊這樣
對
然後花盆到現在已經換三次了
樹因為現在變超大顆
然後樹葡萄
你知道嗎
就是上面很像在長流的那個樹
就是我們那個
一天季節的時候
那個樹幹上面會直接長一顆一顆葡萄
對
我們那個樹葡萄好像是
我覺得是我們那一個block
那個街區
對鳥來說
最好吃的東西
對吧
對
所以說每到樹葡萄成熟的季節
我們家那邊就會聚集很多鳥
然後在築草什麼的
然後滿地都鳥隻
也是一個防護
他也是一個防護
小偷竟然說
鳥超噁
好噁喔
看到樹葡萄那個密集恐懼
只能離開
樹葡萄真的密集恐懼
樹葡萄長好噁
多重防護
對啊
從心理的
從物理的各種層面上
身心靈的防禦
對
然後我剛剛想說要聊這個
想說我們最後來一點知識性的收尾
一定要的
我剛剛本來想說
現在會不會小偷其實已經很少了
不流行偷東西
確實比較少新聞報導
做些什麼電話詐騙好像比較快
好像比較少
但是後來發現
我查一下好像還是有
所以跟大家分享一下
要怎麼樣避免招小偷
防護闖空門嗎
對對對
我們這頻道這樣太有用了
可以嗎
這個文章是這個
來自於刑事警察局官
官網的
OK
可能很有幸福力
我們自己也稍微判斷一下
所以我們家現在這個
防護力夠不夠
OK
他說
我覺得我們家
光24小時都有人寫
他就會說
100%好不好
誰家可以這樣
他問說
平常可以先預作哪一些防竊的措施
才不會引來小偷這樣子
OK
然後他這個回答說
我們平常說闖空門
小偷下手最好的時機
就是家裡沒有人的時候
那小偷怎麼知道家裡沒有人
他會觀察
他會先觀察你家
如果你家門口的鞋子
每天都放在一樣的地方
突然不見
鞋子不在
他就知道沒有人在家
對
那對我們來說
我們完全沒有這個困擾
完全沒有這個困擾
我跟錦勳的鞋子
從來沒有再收進去的
沒有錯
我們家鞋子是處於一個
動態平衡的狀態
而且我們家鞋子
不會在同一個地方
對我們家
因為我們家狗狗會把我們的鞋子
放在各自各樣的地方
四處都有鞋子
那小偷一進來
他在車道上面就會
有鞋子
整個迷惑
他沒有辦法在我們家
找出規律
甚至還沒進到我們家門
甚至還沒進到我們家
這個院子的區域
就有一雙鞋子
在路上就
這雙鞋不是他門口那雙鞋
竟然出現在這裡
到底怎麼一回事
迷惑
防禦作用很足
沒錯
然後小偷會觀察
除了鞋子以外
比如說從玻璃窗
看到裡面沒有人
沒有動靜
這個不準
門口的性能
就像一張信箱
塞滿報紙
信沒有人收
或者是你出門的時候
人家出門的時候
會大張旗鼓
你知道嗎
放鞭炮這樣
什麼意思
有人出門會這樣
在門口整理很久
整理很久
一副要去錄影的樣子
我們要去哪裡
我們要去哪裡錄影
錄三天錄一個禮拜
我們要去義大利玩
很大聲這樣
糟糕
他還說
有些小偷會做記號
來確認有沒有人在家
像他會在對講機
或是電鈴上面
有小貼紙
有時候在門縫塞個紙屑什麼的
因為如果長期沒有人開門
或是沒有人按電鈴
那個紙屑就一直存在
這是柯南裡面的環節
真的嗎
這個好精細
就是會在那個房間裡面
放那個紙條
你去住旅館的時候
放那個筆芯
筆芯
開門筆芯就會斷掉之類的
這個很精細
這個要怎麼辦
這個怎麼辦
你在上面貼報貼紙
是不是一個棒棒
去貼棒棒
貼到滿到他沒有地方可以貼
整個大門都是貼紙
對
整個那個按門鈴的地方
全部都是貼紙
他根本不知道
你到底有沒有處理他
有用
對不對
我如果小偷我要貼的時候
我就
這貼什麼貼哪
我會困惑
小偷應該真的需要安全感
他如果覺得困惑
哪邊怪怪的
怪怪的
感覺就不太行
是不是很棒
好
很棒
給大家做參考
你如果說你住大樓
突然發現說
你家那個對講機按鈕上面貼了一個貼紙
對
就把它貼爆
你就拿一個貼紙
你就拿一個貼紙把它貼一圈
他說我知道你在那邊貼貼紙
好可怕
你就
就他貼你家的
左拈右舍全部貼滿
太壞了
他就不知道
對嘛
對啊
這就是
先人
先人智慧
特地去書局找同款貼紙
全部貼滿
天才
給大家參考
進入今天留言的部分
第一則是大乾姐的留言
他說突然想問餡餅等價交換
聽到剪輯師可以為了頂級餡餅去偷寫
讓我有點好奇
現在家裡有什麼東西
像是用不太到
或是根本沒有在用的用品
願意讓別人拿下
願意讓別人拿餡餅來交換的呢
喔
我們家
可以用來換餡餅的
我想一下
飛輪吧
飛輪
飛輪可以換餡餅
很貴耶
飛輪
飛輪快可以換很多餡餅了
不好嗎
欸
又沒有用
想要定期送餡餅來
再換到這個位置
對啊
之類的啊
飛輪
不然他還可以來我們家洗飛輪
然後附餡
然後每次帶餡餅來
也可以啊
OK
還有什麼值得用餡餅
值得換餡餅的
呃
冰箱
為什麼
我們家那個
原本舊的那個冰箱
它是沒有製冰機的
對啊
我覺得冰箱
有了有製冰機之後就回不去了
對
冰箱就應該有製冰機
這就應該是標配
喔
沒有冰箱的
沒有製冰機的冰箱
全都
全都應該被拿去換的餡餅
太過分了吧
還有什麼
嗯
啊
還有我上次這個
我們去
採購的時候
嗯
我覺得網路上看文章
對
他說那個
哈佛推薦的超級食物
什麼之類的
嗯
所以我就買
我就買了兩包藜麥回來
超蠢的
動都沒動
對啊
那個藜麥可以拿去換餡餅
要一年多了
我覺得你那兩袋
換到半顆就了不起了
誰要跟你換啊
那差不多了吧
嗯
差不多了啦
差不多了
光飛輪我們就吃不完餡餅
對
好沒有問題
下一則留言
咪咪咪果留言
選我選我喔
啊他想問我們
想問翠翠跟阿段
究竟是如何訓練廚藝的呢
想教不會廚藝的
男友一些簡單的料理
有什麼適合的料理
可以入手嗎
料理喔
你對料理的第一印象是
什麼料理
我應該是
菜脯能吧
菜脯能
對啊
菜脯能很難嗎
你能一開始就有加菜脯
對啊
一開始不是荷包蛋嗎
草蛋荷包蛋嗎
我們家客家人
我們家超多菜脯的
所以你們
哇
什麼
真的
我們家沒有人吃荷包蛋的
不好意思喔
人生第一道料理就是
菜脯能
就是我說我印象
我自己開始學做料理的時候
你說客家人加菜脯
就跟加鹽一樣
就是
就是很常會出現
還沒意識到說
我這
我這輩子第一次料理
我菜脯就灑下去了
對啊
哇
我印象中我開始做料理的時候
應該比較有印象的前幾道菜
就是菜脯能了
哇
太高貴了是不是
太高貴了
已經比草蛋高一個單次了
草蛋嗎
在草蛋裡面加料
高三階吧
對啊
在草蛋裡面加料
應該是我炒到第一
就是二十幾顆蛋的時候
才發現可以做這個料理
欸
你不會平常看爸爸媽媽煮菜的時候
就會做啊
平常看不到
不知道我
我第一次
你第一次煮飯的時候幾歲
第一次煮東西
我
我會進廚房幫忙
但不會讓我拿鏟子
不會讓我煮
就是開貨
第一次開貨
料理
那時候我已經大學了啦
蛤
第一次
對
太晚了吧
因為在那之前
對啊
我就覺得哪有什麼難的
我第一次好像是
大概四十歲而已欸
你太早
四十歲太早了吧
超早的啊
就是我知道
站在椅子上
我才看得到鍋子裡面的東西啊
欸
就是這麼早
我媽就是這麼早
讓我就是
喔
媽真的是開放教育欸
比四郎還要早
對啊
欸我覺得
我覺得草蛋不錯
嗯
草蛋不錯
草蛋是一個
很難示範的東西
既簡單又困難的料理
可以做得很精緻的
也不是
就是
你反正一開始炒的時候
你要炒到不沾鍋
然後炒到最後不要變焦炭
嗯
是有點難度的
好像是
但是稍微
小心一點點
比如說火不一定要開到最大
對
油不一定要加這麼多
嘿
但是也不能加這麼少
好稍微算一下時間
其實是可以做得成功的
對然後草蛋只要成功就很好吃
嗯
對所以就會有信心
對
喔
推薦給他男友
可以第一道做草蛋是不是
做草蛋不錯
我荷包蛋都沒有辦法
就是蛋黃不破欸
我到很後面才有辦法
讓蛋黃不會破
那大學才開始做低調料理
你就別在那邊
對啊
欸我高中的時候
就是我媽
她會菜放下去
叫我幫她翻啊
喔喔喔
高中喔喔喔
小尾巴
四歲了不起啊
奇怪
小尾巴不捲的留言
OK
她說生日過了
帶貓咪領養一週年
嗯
而且領養今天日也過了
她說想等到疫苗副作用
再來瘋狂聽好會Podcast
結果發現我早就55顆在聽了
希望可以聽到剪輯師祝福小荔菊
她家的貓
嗯
領養週年快樂
喔
為什麼是指定剪輯師啊
哇
祝小荔菊領養週年快樂
嗯
那我們兩個都不要講
超任性
再次吳阿龍的留言
他說阿嬤的罵人
嗯
他說這一集76集
讓我想到很多小時候
阿嬤帶大我的一些故事
嗯
他說她小時候會跟阿嬤一起睡
然後半夜肚子餓的時候呢
就會跟阿嬤如說
睡不著要吃飯
嗯
通常這個時候呢
阿嬤一開始都會很有耐心的
用台語跟我說
眼睛閉上就可以睡著了
嘿
就睡著了這樣
嗯
但是通常呢都沒有什麼用
所以她就會繼續如說
她肚子餓
阿嬤就會生氣說
吃咖蔥啦吃什麼
哈哈哈哈
吃屁股
然後如果那天阿嬤的心情更不好
阿嬤就會說
吃燒啦吃什麼
哈哈哈
好兇
好再來是
新餘度的留言
他說最近推坑表姐
進好外小姐的podcast
非常的成功
嗯
她現在也成了上班偷聽
然後不能笑出來的人了
嗯
她發現另外一個表姐
本身就有在聽
你好你好多表姐
嗯
她說如果念到我的留言的話
請順順祝我表姐
在兩個月後的11月順產吧
順產
順產真的太重要了
對
忍不住就幫你分享了
嗯
我們就這樣吧
我們以後就只祝順產
到時候會有一堆順產留言
沒那麼多人在生順產
順產比較難度比較高啊
順產比較難喔
OK
好吧我們就專心支持順產
好
好不好
順產頻道
什麼啊
什麼東西
再來是缺妹的留言
嗯
她說我要封阿段脫衣服上廁所大師
她說自從阿段說要上廁所
會把衣服脫光
一直想要嘗試
嗯
中秋返鄉立麻體驗
幹嘛
幹嘛要嘗試這個
她說因為老家浴室一人一間
嗯
不用怕被當成怪人
OK
她說解開衣服之後
整個人純潔無瑕的坐到馬桶上
完全不用顧慮
只要專注在用力的感受你的肌肉拉扯
賦予上廁所一種全新的體驗
和心靈上的精神
太多資訊了
我就知道這麼多
感謝阿段成為脫衣上廁所推廣大師
大家要試試
誠摯推薦給大家
不要被世俗給定義了
一起打破上廁所的框架吧
勇敢吧
什麼啦
很棒
什麼
你不要再拉奇怪人進你的奇怪教了
這個世界就是需要更多這種
勇於嘗試這樣的新事物的人
OK
我不是認真要推廣
但是呢
你有
沒有壞處嘛
對不對
有什麼壞處啊
有好沒壞啊
會怎麼樣呢
我覺得我會很焦慮
焦慮什麼
我覺得我反而會
下次去那個公共空間
然後敲那個門的時候
因為擔心裡面是不是
本來那是人家的小空間
你本來就不應該想像裡面長什麼樣子
好吧
不干你的事
但是會忍不住
好
再來是JoMarin的留言
他說不知道從哪集回復起
總之來個EP24之冷笑話愛好者報導
簡單說推薦幾個冷笑話給翠翠
他說有一隻火柴走在路上
走著走著就燒起來了
然後送進醫院
出院之後變成棉花棒
可以是不是
這可以
這可以因為他包繃帶這樣
一點點
好
第二則
他說劉備騎著馬狂奔
遠處的關羽看到
不遠處有個懸崖
關羽就趕快大叫
你快樂嗎
劉備就說
我很快樂
這我聽過了啦
對
這我覺得不錯
這個我也在一個
就是跟剛剛棉花棒的等級差不多
還可以
會心一笑
就這樣
不是一些嗎
兩種很多了
好少
不錯吧
OK
謝謝JoMarin的分享
再來
長椅的留言
遇到推銷保養品
千萬不要看它
他說你有用專櫃
他說
遇到保養品推銷的時候
你跟他說你用專櫃
就跟你上次說的一樣
你就跟他說
你用一些很貴的牌子
對
你就是在給他機會
他就會覺得說
你用這麼
你很肯花錢
對你這麼貴的都買了
你就願意花錢在保養品上的
他就不放你走
你就是一個肥羊
他就覺得機會來了
有點道理
對
就是說我都用清水洗臉
幹什麼
可以
我都沒在洗臉
對
他說他是藥妝店店員
他沒事不會去推銷
他是那種服務系的藥妝店店員
緣分到了
業績自然就會來
但是
如果客人主動跟他說
我之前用的是某某某專櫃
價格很高的
對
他心裡也是會浮現
啊
機會來了
真的假的
OK
學到一課
再來是聽到強迫推銷
就忍不住來分享路人留言
他留言很長
我大概
總結一下
濃縮一下
總之他遇到那種
塞給你東西
硬放到你手裡那種
手裡的那種
然後說自己設計系學生
但那種
那種推銷
OK
對
然後他跟他朋友一起在一中街逛街
那個也是一樣
人跑過來
然後就把那個包包塞到他朋友手裡
他朋友是在長跑領域
可以代表陷阱去出賽的那種
選手
然後把包包塞到他朋友手裡
然後朋友就問那個人說
這是要給我的嗎
然後那個人就說
對
然後朋友就開始狂奔
真的嗎
開始狂奔
這草片太詭異了
然後那兩個給他包包的人就傻眼
然後就開始追
他的狂奔開始追
他開始跑
他就追
這位仁兄他也在原地傻眼
搞什麼飯
想說不然我去旁邊的便利商店等他跑回來
什麼
跑去旁邊等
然後等著等著呢
那兩個人追不到的朋友
對
就折返
跑來拜託他
說能不能聯絡到朋友
就是把包包還他們什麼什麼之類
然後他就說
你們兩個追不到他是不是
對
然後看他們兩個好像很喘
他就開始狂奔
哈哈哈哈
什麼
所以他得到那個包包但沒有付錢
他得到那個包包
哦
他的人說要給他的嘛
對啊
他自己說的嘛
他有把他當成是一個戰利品
OK
背了好多年
好這次的脆脆精選
有太多在那邊分享他拔字詞的經驗了
很好
對大家都來做一個就是像是告解式的感覺
對就是他曾經也是怎麼樣怎麼樣
啊我現在乖乖的去拔字詞
好這類留言
我接半天
嗯
只看到了三則一模一樣的留言
哎不同的人哦
哎呦
那留一樣的東西哦
嗯
就上一集在講說我們好像是
我說我是那種比賽型人格你知道嗎
就是我上場的時候會特別的
有腎上腺肌發會表現特別好那種
哦
那你不是說你也是嗎
你說你是那種上場前會一直打肚子嗎
對對對
但是上場之後
哎就一切順利對不對
對
然後你不是說你是不是也是大賽型人格嗎
對大賽型人格
然後他們說不是你是棒賽型人格
哈哈哈
靠
超好笑的
你扯
就為了
你扯這麼多就為了講
你就是想講棒賽型人格這個字
對
我覺得很棒
這比其他來跟我分享的笑話都還要好笑
而且看到三則一模一樣的哦
哦
超棒
好感謝大家
我的本週脆脆精選就這樣
哈哈哈
好那接下來就是我的脆脆橫橫的部分了哦
哦
這邊再來分享一則留言
哈哈哈
什麼
EIS不才的留言
嗯
他說應該是手機勾叫吧
哈哈哈
下面補了一句
後面補了那聲太明顯
哈哈哈
其實
蛤
有一點類似
有嗎
就是手機勾叫這首歌也是一直
一直
一直尬來尬去的
對
你們那時候一蓋的時候
我那時候心裡想說
蛤
是哥吉拉的歌
哈哈哈
欸很多人又有留言說
他以為是哥吉拉的聲音欸
哥吉拉的聲音嗎
對啊
哥吉拉的聲音這麼俊勇
這是我撐得出來的嗎
對啊
很像啊
啊啊啊那個很像啊
好
上禮拜的時候不要
上禮拜
哈哈哈
嘿啦
好啦
anyway
所以上個禮拜的呢
我們的橫橫的那個主題曲就是
數碼寶貝進化曲
嘿
我們還特地沒有挑主題曲
嗯
因為很多人都說
蛤
竟然不是butterfly那首主題曲
no no no
太簡單了
沒錯
不過倦有沒有那個
啊那怎麼可以呢
嗯
所以是進化曲
好
上個禮拜答對的人非常的多
這個禮拜我要來一個
我想了一想
大概應該又輪到一個連續劇系列了吧
嗯
這個有點老
這是我比較不擅長的領域
哈哈哈
這個有點老
好
欸老到什麼程度呢
我覺得要比我年紀大的人才有看過
但是我
喔那就是在我出生前的
沒
哈哈哈
我有看到啊
在我這個小一的時候
喔
我有跟著爸爸媽媽一起看過這一部
嗯
我覺得非常好看
你覺得非常好看
對
嗯
怎麼樣怎麼樣
我覺得非常好看怎麼樣
沒有沒有
古裝劇啦
嗯
好不好
給大家一個提示
古裝劇
嗯
我非常喜歡
好了我要來哼副歌了喔
嗯
是不是很耳熟
聽過
有一種意象
對不對
我覺得大家應該仔細思索一下
或者是你在你家客廳
大聲的和你爸爸媽媽一定知道
在你在你家客廳大聲的
對
有道理
應該會聽過
ok
曾經很紅
我覺得好看
好
今天吹吹哼哼就是这样
到这里了大家拜拜
拜拜