大家好 我是傑尼斯大段
大家好 我是尼森帆
好 本集有預錄的廣告喔
本集節目由星光三月贊助播出
百貨年度購物盛會 星光三月週年慶來囉
我唸這個就很像那個
你去逛週年慶 在逛花車的時候
上面就會一直有那個重複的廣播有沒有
北部最強檔 台北星營
台北最強檔 台北星營
新天地週年慶 10月21號將隆重登場
化妝品單品滿2000 送200
圈關累積滿5000 送500
貴賓卡可以獨享更多優惠喔
大家可以把握這次五倍券的專屬回饋
那趁週年慶的時候呢
可以放大手中的五倍券
那如果你逛完以後發現
有些東西沒買到
還想再買 沒關係 好不好
他們現在可以回家上網網購
網購也算週年慶
對 超萌的
星光三月SKM online的
週年慶也是24小時不打烊
我今天在念那個稿的時候啊
那個滿2000 送200
滿什麼什麼送多少
我之前有一段時間不是說過
我在百貨公司打工嗎
然後就一直很佩服其他姐姐們
為什麼有辦法背
這麼這麼多不同的優惠
你知道他們每一層
有不同的優惠
就是比如說女裝
他自己有一個滿多少送多少
然後姐姐他們全部都會記得耶
然後我們就是
有週年慶的時候
我們就收到一個叫戰守則有沒有
他就跟你說不同的信用卡
不同的樓層
還有各式各樣的優惠
什麼什麼之類的
不同的信用卡
也會有不同的折扣嗎
對 對
好像我被這樣搭配這個優惠
之類的
然後還有什麼你的
你如果有會員卡
會員卡就自己有一個累積的
什麼鬼的
然後你就要記得
然後那個早上
我們不是有時候固定會有晨會嗎
我就會很緊張
因為我剛好遇過一次週年慶
然後晨會的時候
我就看姐姐他們一直在念念有詞
因為我就是菜逼吧
我就不知道他們在幹嘛
你知道嗎
我昨天才拿到那個優惠的那個單子
然後我在想說
我就把它貼在桌上好了
這樣才不會忘記
結果我就會
就發現那個樓管
就晨會開完以後
我就說
好 接下來是週年慶
大家應該知道這是非常時刻吧
然後就突然點了一個姐姐說
你記得
哪一哪一哪一家的卡
它滿多少送多少嗎
我想哇靠
沒有人告訴我
對
我覺得那些姐姐們
早知喜半島走進來的時候
誰當小靠
對啊
我就傻眼
還有後來沒有抽到我
所以我都非常佩服這些那種貴姐們
貴多貴姐們
你們的腦子實在是太好使了
好啦
那星光三月呢
這次有給我們專屬的那個優惠折扣
那你從10月19號到10月27號到SKL online
就他們的線上消費的話
你輸入專屬的折扣碼
一樣也是個Lady100
很好
我們都是這個邏輯
折100吧
對折100
那滿2000的話呢
就能再折100塊
那其他更多的活動內容
大家就可以參考我們的資訊欄內文喔
可以到星光三月看看更多的優惠吧
好
今天這一集呢
大家可能會覺得我講話聲音很奇怪
因為我在不久前的大概幾個小時前
我很用力的把我的嘴巴咬破一個洞
我現在就是講話的時候
牙齒會刮到嘴唇
所以我今天一整個晚上都有點大河頭
然後一整天都含爐蛋就對了
沒錯
剛剛齁
剛剛我
我們要來錄Podcast嘛
然後我進來之後呢
進到我們錄的地方
我想說啊
我手機沒帶
那我要去拿手機
然後我就走回去
走回去的時候突然尿急
就尿個尿
然後我就再走回來
進來就啊
我忘了拿手機
粗老
超誇張的
就是粗老
對
他以後就是帶他女兒去逛街之後
上個廁所然後就回家
這種事情就是這類的
就是走到一半
然後忘記要幹嘛這種事情
真的就是在
我有印象以來
就是在30歲之後才慢慢出現的
就是很頻繁的出現
我超常這樣子的
我現在就覺得有點恐慌
我現在還有那種就是
去尿完尿之後
然後就出來
然後就忘記我剛剛是從哪裡來的
太誇張了吧
就是我尿完尿從廁所出來之後
我要決定我要往哪裡去嘛
那我剛剛是從辦公室來的呢
還是是從廚房來的呢
還是從客廳來的呢
你身體的記憶體是液體是不是
尿完尿就尿掉
結束一個階段之後
你就會更新
像我有時候拿著咖啡杯
我要站起來去倒咖啡
我一站起來
我就忘記我要去幹嘛
你們都好可悲啊
我手上拿著咖啡杯
我要去倒咖啡
有哪一個暗示的東西在身上
我比較常是就是突然
就是叫你們兩個其中一個人說
我可以緩解
然後你就剛好
就是可能滑到手機或什麼
過了五秒才說
蛤幹嘛
然後我就
我忘記我要跟你講什麼了
那通常應該都是什麼
我比較常是這樣
都是一些屁事吧
對通常都是屁事
然後我就跟你說
算了如果我沒有想起來
應該是不重要的事情
我就讓它過去了
但是我覺得我那個上廁所上到
不知道去哪裡的這個狀況
就其實蠻情有可原的
蛤
你是說年齡的部分嗎
就是我原本應該是有別的事要做嘛
對
後來被打斷了
我來上廁所
就是被廁所打斷了
那是一件事情嘛
對啊
竟然忘記我原本要做什麼
那我自然就忘記我是從哪裡來的
因為他在廁所裡面做很多事
他要先把衣服都脫掉
再穿起來
對
很忙碌
而且我在上廁所的時候
會思考很多事情
喔如果今天上的是大號
你是那種很常在上廁所
跟洗澡的時候
就是想一大堆的事情
對啊
然後就會就是他失靈靈的
然後硬就是在廁所裡面大喊
這算了這算了
然後把我叫過去
然後突然跟我討論一些工作上的事情
莫名其妙
對
所以說我上大號都會上到腳嗎
一次
對
超誇張的
今天我特別順
所以我今天上了兩次廁所
因為翠翠她現在的辦公室
對
就是在客廳
我的那個我們房間的門
剛好也是對著客廳的
對
所以我現在只要就是上完廁所
轉個彎
開門出來
就看到翠翠的辦公桌
對
所以我現在只要上完大號之後
我就出來
然後我就顫顫巍巍的走到
我的桌子旁邊
然後就這樣撐著手
然後我就說幹嘛
你找我有事嗎
因為他就一副在看我電腦
好像跟我討論什麼事情一樣
對
他說沒有
我腳好麻
他只找到第一個可以放的地方
超廢的
像阿伯一樣
也是我固定的行程
對
而且他今天剛就是跟我說
欸 入Pockets囉
然後我就說
等一下我留言還沒看完
然後我留言看完的時候
我就跟他說
欸 來入Pockets囉
他就說好
等一下我去上個廁所
然後他就去上
然後上了一半之後
他就突然跟我說
他就打LINE給我
我說怎麼了
他說我覺得浴室好像沒有熱水
我說蛤
你不是去上廁所要入Pockets嗎
他說
喔 沒有
我就突然
覺得好想洗澡
上廁所上上上
乾脆洗個澡好了
衣服都脫了
衝一下
你洗澡的時候一步之遙
我為什麼不先去洗一洗
欸 你這很奇怪
可能蹲久了有流汗啊
就是
這個也是一個很麻煩的事情
什麼 對別人來說超麻煩
不是啦
我說不是我剛剛說
就是我在洗澡的時候會思考很多事情嗎
但現在
就是我們那個熱水器好像快壞掉了
對對對
洗澡的時候會沒有熱水
這件事情一直不停的打斷我的思緒
我覺得這次必須要解決
喔
也就是說你在調整熱水的時候
你思緒就被打斷了
對啊
我想著這個熱水怎麼不熱啊
我就沒辦法進行我的思考
對啊
然後
他腦中的思辨就會沒有
用過我們的房間
是整個家裡的那個熱水管系統的最末端
對 最後一間
任何的P字都會干擾到我洗澡的水量
你知道為什麼我剛剛沒有熱水嗎
為什麼
因為我剛剛上完廁所在沖水
然後順便洗澡
喔 是這樣嗎
他還怪我
不是
我覺得你們都有
都有那個
每次
因為熱水器就是它很煩
就是說它如果水壓不夠
嘿
它熱水是不會起動的
我們討論過這件事情
對 討論過這件事情
所以說我如果現在
我調到一個剛好的水溫
對對
對不對
然後優惠帆突然去拉個屎
對
沖個水
水量不夠了
突然就會變很冷
熱水就停掉了
然後就變冷水
對對
然後等到就是
我又把水關掉
重來一切
又重來好了之後
突然沉穿去洗個手
洗個奶瓶
又沒熱水
剛剛就是這樣
不是
他就打電話LINE給我
然後他就說
怎麼會沒有熱水
是不是怎麼又怎麼了
然後為什麼水這麼小
什麼之類的
然後因為我隱隱約約經過
那個走廊的時候
我房間傳來
就是像淋浴聲
就是你在洗澡
對
然後我就跟他說
我覺得優惠帆在洗澡
他說什麼
然後他就說
你再去幫我聽一下
幫我問一下
確認一下
對
然後我就去敲門
然後你老婆就說
對 優惠帆在洗澡
然後他就突然看一下你
他看到突然看到你
他就說
不對
他在這裡
他沒有在洗澡
然後我就說
沒有耶
他沒有在洗澡
你要不要再開開看
然後這個時候我就想說
完蛋了
要嘛是濾水系統又怎麼樣
對
要嘛就是熱水器裡面
你這一瞬間的思慮
在我打開要洗澡
說這水好小
完蛋了
忘記了
因為我可以聽得到
隔壁在淋浴
對
那你這時候就不應該
洗澡
我就打開了
就洗吧洗吧
他說想很多
我想說要把進水器怎麼了
要不然熱水器怎麼了
還是我們的那個蓮蓬頭
又阻塞了什麼
我就聽到他在那邊摸摸說
要換一大堆東西
然後你又不確定是哪個
乾脆全部換掉好了
對
差點就要進行一個
很大規模的家庭改造了
對
他就在那邊摸摸說
那這樣是不是濾水器
又要換掉了什麼什麼之類的
我們弄一個水塔
專門供你的浴室的水
沒有
然後我就突然跟他說
不是耶
我剛好把洗衣機開下去
我在洗衣服
所以三方同時在用水
沒錯
沒有沒有
最主要就是他在洗衣服
而且我剛開
所以他是灌水器你知道嗎
我就
你先不要洗
你先把衣服灌
把洗衣機灌掉
把洗衣機灌到桌去切回復正常
對
好
我生活抱怨完了
我們今天呢
要講個主題
主題都被打斷了
而且完全沒有相關
就是翠翠他們前兩天
去那個
寵物展
寵物展嘛
遇到了非常多人
發現有很多你的直男粉
對
很多
超多
跟女朋友一起來
然後女朋友就很開心找我拍照嘛
然後跟我聊一些貓啊
或者是
你貓很可愛啊
我們家的貓很可愛
然後他男朋友就會默默飄過來說
你們拍完了
剪輯師有來嗎
我說沒有啊
他說
阿頓沒有來喔
然後他就會瘋狂的被他女朋友說
你很吵欸
走開你走開
他說好
我來這裡就是想要來看阿頓的
為什麼
為什麼要看我
為什麼要看你
因為他說他覺得他自己跟你很像
而且還不像一個人
然後不然就是女朋友來跟我說
我覺得我男朋友跟阿頓真的超像的
這樣
跟我很像是怎麼一回事
就是黃毅傑現在已經變成一個人格的形容詞
段式人格
對
你是我新做的
我阿頓做的
屁咧
就是這個感覺
真的
他們是覺得自己有怎麼樣的特徵
或是怎麼樣的心
我也會覺得說
就是聽podcast的時候
發現你發表所有言論都在
都曾經在男朋友身上聽到過
我發表什麼言論
我覺得我是一個很忠道的人啊
忠道嗎
我是一個很不偏不倚的人
哪有
你就是一個過於不吉的人
對
比如說
怎麼樣
我不曉得欸
他就是說不管怎麼樣
他就覺得他跟男朋友跟你很像
然後對吃東西的執著啊
然後他也有人摸摸漂亮的旁邊很小聲說
翠翠我一定要跟你講一件事情
我說怎麼了
他說我也覺得憲平可以去換一個
你去偷隔壁的拖鞋
好
好像每個人都跟你很熟
對
每個人都問我說阿段有來嗎
沒錯
不過說實在的
我覺得現在
就是如果說在路上
然後遇到有人就是跟我們說
我們是你的觀眾
然後我喜歡看你的youtube頻道
之類的
我們會覺得說他就是我們的觀眾
對就是覺得
其實是
有隔一層東西
比較有點距離感
對對對
但是如果說
現在遇到人說
偶爾都有聽你的podcast
會突然覺得好像跟他很熟
哦
因為就是你知道
因為他知道很多你的
是有點太多了
對
的感覺
好像是
反正我現場遇到很多你的粉絲
那其實我們今天也不是要分享這件事情
這件事情我覺得應該讓尤偉帆來開頭
因為其實我是六日才到的
他是首先先遇到這個問題的人
簡單來說這是尤偉帆
一直以來
就是我們去寵物展的時候
都是尤偉帆他負責定房間
大家住的定房間
都是一些大小事物
對對對
然後他好像手一直都很臭
就是會定到一些特別神秘的
的房號
的房
其實我們這三四次參加
我們已經一個固定住的地方了
對就是只要在哪一個展
我們就住哪裡
哦
就是有一個這個感覺了
對已經這三四次已經慢慢定下來
沒錯
但這一次太晚定
他就是
他已經都要出發前一個禮拜才在那邊
我就問他說你定房了沒
因為很多人嘛
他就說
我還沒定房
因為前一個月
出發前一個禮拜
出發前一個禮拜還好吧
蛤
沒有太晚了
太晚了
沒錯太晚了
因為我們是
大概會有三四個人一起住
對
而且一住就要住四天
四天
你說這麼長的時間
這麼多人比較難定
只要中間一卡一個
就沒辦法定
對
所以他都要很早定才行
為什麼這次會這麼晚定
為什麼
因為我一個月前
都在焦慮洗腳車的事情
對
蛤
所以是我的錯
沒錯
我們這次住到不好的房間
都是你害的
喔
唉
蛤
我是突然睡到一半說
腳好痠
要去寵物展了
對還沒定房
怎麼辦
喔是喔
這次是這樣
所以你們到底住了哪裡
好我們先
我在網上先找
先在Airbnb上面找
因為其實選擇不多
因為我們人數蠻多的
然後選一選就選到一間
它是
因為聞清風
就是照片看起來很美
然後它照片是什麼
中間有一個大的那個
開放式的
然後中間有一個大的吧台
高腳椅
然後木頭是石木的
八人座的那種大桌子
上面有那種金色的燈
圓筒狀的閃閃的
好漂亮
沒錯
然後進去旁邊還有一個吊籃
對
王美吊籃
沒錯
然後還有一個很可愛的低沙發
上面充滿了抱枕
對啊這都不是你們的需求啊
對都不是
但我們就是被照片吸引
有三間房
對
每間房都有兩張床
喔
剛好
對呀
很完美
都不用擠
有廚房
還有三間浴室
對超棒
洗澡不用等
廁所也有三個
是不是很棒
洗臉盆有兩個
太完美了
已經交代很清楚
好嘛定了嘛對不對
對然後我們就定了
定了
進我們單元區
單元區的時候通常都要按密碼嘛
要打開嘛
我想說那應該是一個玄關
因為住久了
比如說在二三樓
對
打開進去就是房間
喔你說從大門
在大路邊
對
一打開進去就是房間
跟馬路上的車子的距離只有20公分
喔
其實只有一面牆
沒有先一個玄關再往上爬
因為通常是比如說要進電梯啊
在電梯大廈裡面
因為在那裡
通常在Airbnb上面
它不會寫說有幾樓啊
或什麼之類的
對
它只有房間內部的照片
你要到了才知道
但是應該進去也會先到一個客廳之類的地方
對
它的牆
有三
應該全部的牆
都是玻璃
都是落地窗
對
然後用窗簾拉起來
基本可以稱之為沒有牆
然後在一樓
全部的牆都是落地窗
對
只有門那面牆
因為它是一個腳尖
所以它的那個兩個L形
那個腳那兩個位置
你想想
我們就住在咖啡廳裡面
喔好通透
就是這個感覺
超神秘
你窗簾沒拉的話
你就可以跟對面的人聊天
就可以跟對面那一戶聊天
超神秘
他們的房間
也是一個像包廂一樣的感覺
對
咖啡廳的包廂
所以客廳跟房間
也是一個落地窗
也是一塊玻璃
也是拉一個窗簾
對
所以你兩個窗簾拉起來
你就可以直接
看到對面
這就是
你躺在床上
可以看對面家電視
應該是
有點像
有這種感覺
然後我們就開始看
審視各個房間
開始選房間嘛
然後打開其中一個房間
一股濕氣迎面而來
就是那種很潮很潮
悶悶的地下室味
那倒無所謂
因為台北嘛
就覺得好像
稍微潮濕一點
我們也是住過
稍微潮濕的房間
但是它的濕是可見的
可見
什麼可見
因為正對門那面牆
就是
一整面的壁崖
然後有點發霉
就像黑黑的霉狀的點點
在整面牆
沒錯
然後在那個發霉的牆旁邊
還有一個門
小小的
為什麼要有一個門
莫非是一個
就是套房式的廁所之類的感覺
然後它多一個浴室嗎
打開
是一個完全沒有裝潢過的空間
是水泥牆面
然後一堆管線
從地板跟跳板露出來
然後沒有燈
黑黑的這樣
所以你說
那間房間有一個門
對
裡面有一個
黑黑的空間
空房
對
沒有裝潢過的
沒有裝潢過
空房
像毛坯屋那樣
對
然後有很多管線在裡面走
然後槌在上面這樣
超可怕
超詭異的
那個門
超可怕
就在你床的旁邊
頭旁邊
你是不是很怕
半夜會有人從裡面走出來
超恐怖的
還好房間夠多
我們就擠一擠
那間我們就動都沒動
對
超可怕
跟那個門比起來
碧海什麼都無所謂
都還好
對
我看完之後就
叫我們說
你們都不要進來看
對
因為我怕他們毛毛的
會嚇到
其他房間
大家都去看
然後你知道我一進來
他們就來幫我開門
因為他們剛好在外面吃飯
走回來的路上
然後我們等於是
我們在門口碰面
對
他們不是來從房子裡面
迎接我這樣子
對
他們一起開門的時候
他就說
陳春環你要準備好喔
你要有心理準備喔
我說蛤怎麼了嗎
然後就滴滴滴把密碼按開了
一打開我就蛤
就是我就已經先哈了一下
沒有玄關或什麼
我已經覺得很奇怪了
然後我一踏進去一步就說
這什麼味道啊
然後他就說
是一個很久沒有清理的
KTV包廂味
對不對
潮潮的
也不是那種很久沒清理
他就是潮潮的
然後清理完之後
可能為了一個
提升一個體驗感
所以他噴了一些香氛
那種除臭噴霧
那種除臭噴霧就是KTV
除臭噴霧的味道
對
就是一個味道
我就說
怎麼會這樣
然後我都看了一下
我說好啦
至少裡面裝潢看起來還不錯
他就說
no no no no
你去看那間房間
他們就饒婦心智的
對對
然後我就去看那間房間
我就默默的把它關上
然後關上以後
他就說
你有沒有看到角落那個地方
因為它是正對門的那個角落
就那個門
另外一個小門嘛
然後我就說我有看到
但我覺得我不要開比較好
我非常的識相
他就說很可怕不要看
是不是很刺激
很刺激
到這裡已經夠刺激了吧
然後我們為了消除這個K房的味道
對
我們特地買了一個噴霧
我跟那個我老婆
自備噴霧
就是下班之後去逛了康氏梅
買個噴霧回來
噴一噴
哎呀是同款的
我到時候變成龍而已
根本就沒有差
因為我來的時候就是那個味道啊
超蠢
三小
然後再來就是那個吊籃
很美
完美吊籃
旁邊還有一個假植物
像那個龜背椅一樣
超美
而且它旁邊是落地窗嘛
我們剛不是有講嗎
你就是可以把它打開來
陽光灑在你身上
可以拍美照那一種
不錯啊
對是一個吊床很漂亮
但是那個吊床上面灰灰的
然後還有一塊不知名的屋子
對
哎呦
你就不知道
要躺還是不躺
對啊
灰灰的還好
不知名的屋子就蠻玄的
對
就是感覺怪怪的
所以就沒有人去躺
然後想一想
連那個沙發
大家都沒什麼要做
我覺得好
到目前為止
這個一切的這種詭異感
全都是從那個門引起的
對
都是那個門造成
對就是那個奇怪的隔間感覺
然後他們就這樣子住了兩天嘛
這還不是最驚悚的
對對對
然後等到第三天我來的時候
他們就介紹完這個驚悚的房間之後嘛
然後我就說我風塵濮濮嘛
那天就趕著來
我就直接帶
沒洗澡沒休息
我就過來了
下了班就衝過來
嘿
他說那你
我就說好
那我要先去洗個澡
你知道嗎
我好累喔這樣
然後我走進
我還沒有走進浴室
呦爾凡就迎面走出來
他就說
我不知道是不是我哪裡看錯
還是搞錯
那個水應該不是透明的吧
他就這樣問我你知道嗎
他說我覺得那個水看起來黃黃的
因為他漏了浴缸的水
因為呦爾凡色弱
對
然後我那時候就很大聲的嗆他說
哇不是因為你色弱他不懂嗎
不是
我跟你講那時候我的心情是這樣
因為我漏了一缸黃水
對
我十分肯定這個水絕對有問題
我是用一個嘲諷的心態說
欸這個太誇張了
對
然後他就被我們嘲諷
因為我們大家都知道他色弱
我就說屁勒這老師你在那邊黃的
搞不好是你把白的看成黃的
然後我就走進去
欸確實是一個
綠茶的顏色
喔所以那明明是我浴缸的
對
然後那個浴缸就是一人做那種短短方形的浴缸
你要稍微有點微墩那種
有點像日本式那種
然後他漏了半缸水
那半缸水
像是你泡出來的茶一樣的顏色
喔唷
這一看我就說
好我對不起我錯過你了
我說他真的是黃色的
然後所有人就湧過來看
大家就在研究為什麼會是黃色的
然後我們想一想就說
不然就先把水漏掉好了
結果漏掉之後
他底下一層
像油污一樣形狀的黑色的粉末的流體線條
污垢
污垢就對了啦
對
這水真的髒嗎
真的很噁心
問題很單純
因為它是鐵味
大家就開始說
蛤難怪我早上刷牙的時候覺得都是鐵鏽味
對
就覺得是那個味道
然後那時候我剛好神來一筆你知道
因為有其中一個人
他就用手沾了那個粉末
想要聞聞看嘛
想知道到底是這個
因為看起來很像油墨
他想要聞聞看到底是油墨還是什麼
然後我就想說
如果是鐵的話
應該我們生活中最接近的味道就是血的味道
然後我就問他說
聞起來是血的味道嗎
其他人都說
你不要說這種話
但是我沒有那個意思你知道嗎
我只想知道是不是鐵鏽而已
好像真的是耶
對
然後我就把他們搞得更毛
然後那天晚上大家都不知道怎麼洗澡
然後其中一個小夥伴最後突然想到
因為不可能不洗澡嘛
他們那天顧湯顧了一天太累了
他就去那個就是做餐廳廚房旁邊那個洗手台
然後發現有一根
看起來像RO管線的東西
就是那種
只有還有一個小小那一根有沒有
對
他就去說
直接看水好了
然後就接了一桶兩公升的控泉水的量
然後就仔細拿在燈底下看超久
他把每個人都叫來說
這到底是不是透明的
看了很久確定
至少這個RO水是透明的
大家就一人裝兩罐用那個RO水洗澡
傻乎乎
所以你們那天是用RO逆震透水洗澡
對我們就一個人在裡面洗嘛
然後另外一個人就在外面裝那個RO水在燈
最後是用RO水洗澡
我想起來
那個時候爸爸跟我說
他後來洗一洗覺得這樣太慢
裝的水太慢太浪費
他後來決定先用那個髒水
先把自己先洗一洗
之後用RO水把自己淋一遍
噤聲
這樣就乾淨了
就很恐怖
然後我們就
就當在露營嘛
你去溪邊洗也是髒水啊
也是泥巴水啊
然後上有一個鐵礦啊
對啊
當作在泡湯就對了
對啊你之後也是礦泉水沖一沖啊
泡湯
碳酸前變成那個鐵礦泉
硫磺泉
要不是你說那個有血的味道
我真的還意識
要不是第一天發現那邊有一個黑暗的隔間
這一切都不會這麼可怕
這麼說也是
還有更可怕的
我就趕快拍照
因為那個太誇張了
我拍照給房東看
房東說怎麼會這樣
那他就說他明天
因為我們大概還有一天要住
他說隔天開另外一間房間的浴室給我們移居
那一間房間管線有問題
讓他請人去處理
另外一個房間就在旁邊而已
就隔一個小巷子而已
後來發現他整棟都是那個房東的
他把它規劃成一個集合式的AOBNB這樣子
所以隔天我們就回來之後
就想說先去看一看那個
那間房間浴室長什麼樣子
先囉囉看水是不是黃色的
然後再想辦法這樣子
然後就一樣按密碼進去
然後進去之後呢
他說進去之後會有個電梯
所以他就進去之後是一個長廊
長廊底端就是那個電梯
這兩個看起來很像雙開門的木門
你說電梯
電梯
我們長廊的最底面就是一面牆
你能想像最可怕的電梯長什麼樣子
我能想到最可怕的電梯喔
就是那種鐵柵欄式的電梯
鐵達尼號那種
鐵達尼號那種比較高級
像香港那種樓房那種
暗暗的然後燈在閃
然後那個門要自己拉鐵門
關起來那種
對對對
這個不是
不是
我先說嘛
我們剛走到底的時候
就是一個雙開式的木門
然後我們就在研究
像廁所那種木板
不能說它是木門
它是兩塊木板
上面裝了兩個機構
金屬的機構
看起來很像氣壓門呢
還是什麼之類的
然後旁邊有個按
電梯按鈕嘛
然後你就按下去
然後等電梯
它電梯呢
它就是什麼都沒有
就是那個按鈕像電梯而已
其他地方都不像電梯
然後我們那時候還在想說
是不是要先把這兩個門拉開來
才會看到電梯或是房間之類的地方
但那個門也沒有把守
沒有地方拉
它明顯是個自動門
對
所以我想說
那個門大概不會等一下
會從上面自己打開
從那個兩個機械
菜館這裡打開
果然不出我所料
等一下
因為它也沒有顯示什麼時候會到
因為它沒有一樓二樓上的那種燈
什麼都沒有
就只有一個按鈕
我們就在那邊傻傻的等
然後電梯拉來
然後過一下它就說
有有有有
有聽到機構在運轉的聲音
對對對
然後從那個門縫上
看到有東西在升降
對對對
像電梯你會認真看那個縫
你會看到電梯降下來
對對對
它降下來
那兩個門就這樣打開
朝你的方向這樣子
直接雙開打開
然後
就像你開衣櫃這樣子
它兩邊還不一樣速度
它右門先打開
左門再打開
然後卡卡的
咯咯咯
這樣打開
很像玩什麼恐怖的遊戲
對
然後打開
就直接是電梯了
對
然後它的電梯不是一個箱門
它是一個籃子
對
一個籃子
對它是一個鐵籃子
就等於說它有四根柱子
然後
它是稍微圍住
旁邊四個洞
是直接面對電梯的那個
電梯頸
對
怎麼說呢
就很像你坐在熱氣球裡面
但是沒有上面那個氣球那個結構
熱氣球那樣
四條線在旁邊懸著
底下一個籃子這樣
就是這樣
然後我們四個人進去
然後開始往上
它在三樓
我就按三樓
然後那個門就
一樣右邊先關
左邊關起來
然後開始往上
然後因為那個
梯子自己沒有四面牆嘛
所以你不能靠在那個門上
對
因為我們
我是最後一個進來的
然後我就忘記這件事情
我就很習慣性
因為你進電梯就想靠邊嘛
就他們說
這是你的頭髮
對叫我趕快把它進
讓我拉進來一點
然後就我們差不多
一到二樓的時候吧
就覺得這個
很恐怖你知道嗎
就突然有一個
靠近角落的小夥伴就說
這個現成三人
對
然後我們四個人
就在想怎麼辦
還好吧
很恐怖耶
就是你看那個結構
很不讓人安心耶
因為它結構很鬆散
然後它可能本來就不是
可能它是類似那種輔具
就是那種老阿嬤
然後不習慣在家裡裝
然後上下樓用的
所以它可能本來
就會有一些晃 震動
正常的震動
但是在那個狀況下
你只有害怕而已
然後電梯景的周圍
都是一樣的木板
那種裝潢的木板
然後就看到二樓
二樓的門
慢慢往下降降降下去
它也不是在同一面
它是在進來的門的右手邊
就是另外一面的前面
90度
對對對 90度
跟那個MIB星際戰警一樣
然後到了三樓
也是一樣木門
對
然後就左右邊
左右邊波動步
然後又不是
原本那個門的方向
是正後面的方向
還是90度的方向這樣子
很曲折耶
這個地的位置
就很奇怪
很曲折
非常的詭異
然後打開門之後
也是一個長廊吧
也是一個長廊
然後有三四間房間
對
像旅館室那樣
然後右邊第一間
就是房東開給我們的房間
然後我們就按進去
按進去說
還蠻正常的
就是一般飯店的房間的裝飾
其實還不錯
看起來還不錯
然後那有床
然後有洗衣機
甚至有洗衣機
有電視
然後浴室看起來很大間
然後浴室還有一個浴缸
我們就說
哇 這間不錯
應該可以來這間洗
只要免除於電梯的恐懼就可以
對
夠勇敢都把他給洗
然後關起門
門的正上方
又一個沒有裝潢封起來的洞
對
啊 你說門的正上方
因為他先進去漏水看看說
有沒有黃黃的
有沒有黃
然後我們所有人在外面
浴室的那個門
對
的正上方
天花板上面
有一個洞
有一個三十層三十公分的洞
可以看到上面的管線
對
然後我們就在那邊說
黑黑的
你洗澡洗一洗
飯東就會從上面
探頭出來
好可怕
他真的弄自己耶
對啊
什麼血的味道
整間飯店都是各種沒有封起來的洞
對耶 對耶
就很奇怪
飯店裡面有沒有封起來的洞
就會讓人家覺得很過癮
對
就很像沒蓋完你知道嗎
為什麼會封起來
為什麼不封起來
對啊
是不是有什麼東西要出來
是不是有什麼東西要進去
對
就很恐怖啊
最後我們想一想
就回去原本的房間
原本的房間洗啊
對
喔
我是在那邊洗的
他很勇敢耶
我覺得
就動就動嘛
對啊
動就動嘛
我沒辦法
他就說
你們不覺得這裡整個體驗
都很匪夷所思嗎
你不會想去那裡
洗洗看嗎
我跟你講
因為我反是在處理這種
大小事務的人
嗯
所以有時候那個
我們是工廠啊
或是哪裡有管線要修理
對不對
會常常接觸到
對
有時候就是有些師傅這樣子
怎樣
他做一做
然後跟你一言不合
吵架嗎
之類的
丟著丟著就走了
喔
你是說尾管什麼
沒收之類的嗎
沒有
或是那個燈壞了啊
被叫來修兩次啊
對不對
很煩
然後那個
惡意刁難
房東就旁邊唸啊
說這個東西修理這麼多次
對
到底行不行啊
施工品質都有什麼問題啊
師傅越修越悶
這樣子
免費來幫你修
還在那邊
然後之後就
哇呀哇呀
然後就走了這樣
把梯子也搬走了
梯子也搬走了
關不到
還有可能啊
就是這樣
對啊不要想那麼多嘛
反正就太詭異了
然後我們小夥伴
又是以女性居多
嗯
所以我們最後
全部都回到原本的房間
用RO水
我們就想好
要用RO水洗了
結果那一天
好像經過了一天的
那個蓄水塔
要重新蓄水之後
欸
沒有黃黃的
我們猜可能是
它那個蓄水池底下
比較不乾淨
可能水塔太久沒洗
對
然後用到底下的水
我們太多人洗
對
然後
算是結束在一個比較
平和的Ending
PC的狀態
對對對
沒事
一切都源於
第一間房間裡面
有一個門
有一個
對
一個門
然後裡面是一間黑暗的空房
這實在太糟糕
為什麼要有一個門
是有什麼東西要進去
還是有什麼東西要出來
而且還不能上鎖
很恐怖欸
喔
這就是我們這次回來
忍不住一定要跟大家分享的經歷
怎麼可以上鎖
我有東西想要出來
出來出來
喔
然後我們回來就在聊這件事情
然後那個房間有多荒謬
有多可怕
然後我們就想到說
我跟宥帆之前
也住過另外一間
然後那次也是太晚訂
欸那不是我訂的
那不是你訂的
那不是我訂的
那是誰訂的
是我老婆訂的
喔
他老婆一定是被照片騙了
因為那一間呢
是一個
就是大概四五樓
然後沒有電梯
但是他AMBB上面沒有寫
有沒有電梯嘛
然後也沒有寫樓層嘛
只有寫幾間房間
對對對
跟一些精品照
對
然後我們就進去
然後首先一開始進去的時候
他一樓就像是一個倉庫
堆滿了就是好像
沒賣完的衣服的感覺
感覺那個人之前在批發
什麼童裝女裝之類的
衣服都很華麗
像國標五的衣服
對之類的
五一之類的
就一大袋一大袋就丟在地上
然後還有一些人像
你知道
就是人像模特兒
然後斜斜倒在各個地方這樣
哇靠這也很詭異耶
對
怎麼這麼危險
對然後一樓的時候
這些都不在照片上面
對啊
他不會拍給你
他拍照我就不會出了
然後進去之後
就有一個牌子寫什麼
歡迎房客啊
叭叭叭的嘛
然後他稍微有一個樓梯的小玄關
就說鞋子凸在這啊
什麼之類的
然後我們就想說好
那我們就凸在這裡
示意你這個地方不屬於租的範圍
趕快上樓
對趕快上樓
然後我們就爬爬爬
那我們一個人放一個行李箱很重
然後就爬到四樓跟五樓
然後那時候我們就要分房間嘛
然後我跟他老婆就想說
不想爬那麼遠
我們兩個就說
那我們兩個選四樓
而且浴室也在四樓
他們要下來洗澡這樣
男生要下來洗澡
然後我們就想說賺到了
然後就我們兩個女生先去洗澡
我們就走進浴室那看
因為他有拍照片
然後照片我們知道是一個南洋風的那種
感覺很有情調的浴室
木頭地板啊
然後有一些植物啊
然後有一個超精美的一個大浴缸
就是那種雙人浴缸很大
然後它不是鑲在牆上
它是獨立的那一種
然後旁邊有四個S型的角角那一種
很華麗就對了
然後我們想說
可以泡澡超爽的這樣
然後我們就泡
然後泡
因為我是第一個
然後我就把水放完之後就開始泡
然後邊泡著邊敷臉嘛
然後泡著泡我是覺得奇怪
是因為我在敷臉嘛
覺得越來越冷你知道嗎
因為有時候敷臉風吹會特別冰嘛
我就覺得越來越冷
越來越冷
對我就覺得很奇怪
我想說我明天都已經在泡澡
為什麼還越來越冷
然後我就把那個面膜拔掉之後
我就趕快把自己洗一洗
然後要走的時候我就覺得
這是鬼巫士嗎
越來越冷好像是
不是
然後我就想說
會不會是我的浴室的門沒關好
還是床褥沒關好
對然後我就想說
等一下他老婆要洗澡
所以我想說
把面膜撕掉會不會這樣臉冰著你
不會
我會閉眼睛
好敷面膜不閉眼睛
不會啊
你想說躺在裡面然後放鬆啊
放鬆閉眼睛
然後覺得
然後邊看你就放一張臉在對你吹氣啊
還會是上下顛倒的
喔
哎呀
完了我現在整個
關於那個房客的記憶完全不一樣了
好anyway
反正我就是想說
他老婆可能
等一下下一個洗也會很冷
我就想幫他把窗戶關好這樣子
然後我就靠近窗戶
那窗戶之前我沒有注意看
因為它是一個用一個竹簾擋住的窗戶
然後那簾子也是就是一個簾子
它不能伸縮伸降
它是一個簾子
然後我就看那竹簾子
欸
仔細觀察隱隱約約的在動
窗戶沒關
對我就想啊
真的是窗戶沒關
然後我就走過去
把那個簾子一打開
嗯
是一個直接對外的洞
沒有玻璃
因為其實你認真觀察那個浴室
對
它是一個陽台外推
陽台外推喔
對
所以它整面牆
有可能根本就
其實都是空的
它不是密閉的
對
你說那個哇整面喔
對它是用木板一塊一塊拼起來
哇那真的涼欸
對
真的南洋風
真的很通風欸
然後那個木板跟木板中間都是洞
真的南洋風
對
確實
然後我記得是清明節前後去的
對
然後
所以一直飄著細雨
喔
就是我記得那天
那個時候就是冷的
喔
然後反正我就
一個洞
我還以為我看錯你知道嗎
我還把手伸出去你知道嗎
我以為它是
落地窗很乾淨
對
然後我伸出去
我說
我真的洗個洞
然後有雨飄到我的手臂上
然後我就默默走出來跟他老婆說
欸有點冷
那你洗的時候洗快一點
那個窗戶沒辦法關
哇
我就這樣跟他講
我剛剛我不知道怎麼形容
那是一個洞你知道嗎
我就說那個窗戶是
就是沒辦法關的窗戶
我就這樣跟他講
我就說那個窗戶是
就是沒辦法關的窗戶
我就這樣跟他講
然後他走進去的時候
他走出來說什麼沒辦法關
那是一個洞
對
然後到了半夜
我們就匆匆的洗完澡了啦
然後他們下來的時候
我們就跟他
跟他們分享這個精彩的一個洞的浴室
然後大家就醒完澡之後
大家要休息之後
半夜就開始下雨
越下越大
然後我跟他老婆
就是睡到一半覺得太冷了
然後就起來看
發現那個縫啊
全部從那個洞
從那個浴室底下
沒有留的縫裡面灌進來
然後連水
因為在下雨嘛
那整個水淹出來
啊淹出來
這我不知道啊
他整個水淹出來
然後我們兩個拿浴巾在那邊
塞底下那個縫
太慘了吧
超可憐
然後隔天早上
我們兩個就跟他們兩個說
你們昨天睡得好嗎
他們說嗯還不錯啊
除了有一點蚊子之外
我說好了
我們兩個現在頭好痛
超慘
哇好猛喔
沒錯
真的是住在海島上面耶
對
真的是南洋風耶
我開玩笑
他沒有跟你開玩笑
所以之後我們就避開
對
但是他老婆第一次
幫我們訂房間
避開他老婆
對
只是想想啊
就是這兩次
比較奇葩的住宿經驗
我發現這兩間房間
都有一些共同的特徵
你現在是要來給大家
一些tips嗎
喔你是說
就是那種
看起來很厲害
其實其實
雷雷的房間
沒錯
有些特徵
什麼
他會拍他的燈
對
為什麼
比如說假設他是一個
貝殼裝飾的小夜燈
他會拍這個東西
他會拍燈
喔
你說他不知道拍什麼
開始拍些裝飾品
仔細想想
拍燈還真是蠻有問題
對
好霸氣
會去拍燈
然後浴室會拍得很不明顯
浴室會拍得不明顯
對
他浴室都會拍一些角落
就是我們這次去的那間
他的浴室是有點像公共廁所那樣
嗯
兩邊是不能鎖的
所以你要去第二間浴室的時候
你會看到第一間浴室裡面的人
蹲在裡面上廁所
因為他是毛玻璃門而已
毛玻璃
對
但他只有拍裡面
他沒有從外面拍
喔
他就是給你的資訊
好像有什麼又沒有什麼
拍得比較局部就對了
越局部越危險
對
越局部危險
有道理
像那個南陽峰那邊
他就拍那個
浴缸
對
他老婆那時候去之前就跟我說
這次可以泡澡喔
有一個很大浴缸
然後拍那個植物
然後背景是燈這樣
喔
很有氛圍的照片
越有氛圍你要越小心
他特別拍一些
拍一些物品的
對
都比較危險
拍一些裝飾物
特別拍浴缸的
拍一些玩偶
特別拍吊床的
拍一些抱枕
他還有拍迎賓玩偶
就是那個南陽峰那個
對
他的那個熟圖就是迎賓玩偶
他有像那個就是飯店那樣
飯店不是會打開門
他有一些迎賓的花籃啊
對
有一個摺好的
摺好的浴巾
然後旁邊放兩隻玩偶這樣
對對對
喔
他拍那個迎賓玩偶
怎麼那時候就沒想到
好難喔
仔細想想
很多那個
他有很多sign
很多sign
很多跡象可以發現這個事情
提供給大家
希望大家不會踩到雷
好
接下來開始來念大家的留言喔
首先是一個人的心裡的留言
他說
牙齒牙齒好脆弱啊
想跟大家分享一下
我覺得
浴室才是最危險的地方
他說大學時期
我自己住在外面的套房
有一次半夜大概三點
去浴室的時候
腳滑了一下
剛好浴室很小
所以他的牙齒就撞到那個洗手台
他記得他那個時候
滿口是血
然後走出房門去敲對面鄰居的門
太恐怖了
請對面鄰居幫他叫救護車
後來啊
他就再也沒有見過對面那個鄰居
聽房東說
他連保證金都不要
連夜班子
半夜有人滿身是血來敲門
超恐怖的好不好
很可怕很可怕
叉燒物的留言
叉燒物
他說
阿斷我的牙齒也掉了
喔也是一則牙齒留言
聽阿斷牙齒斷掉
笑到沒叮沒噹
沒想到兩個禮拜後
剛剛吃軟爛的咖哩飯
吃到一半
咖一聲
舊齒斷掉了
咖哩飯
舊齒欸
我現在
舊齒斷掉
要怎麼斷掉
那個截面積這麼寬
就可能真的住
然後就是最後
裡面是空的這樣
倒草裂
我現在覺得好像
就是
越軟的東西越危險欸
奇怪
因為越軟的東西
我覺得牙齒互相碰撞力道
是不是會容易不小心越強
你會覺得你的濕力
會比較不那麼小心嗎
對對對
因為我好像很少聽到
至少我現在看留言
看這麼多牙齒斷掉留言
都沒有那個什麼
吃啃玉米牙
啃芭樂
啃芭樂啊
對你不覺得本來
牙齒就應該斷在這些地方嗎
對
結果沒有
都是軟軟的東西
咖哩飯啊
壽司啊
就已經卡在芭樂上面了
對啊
都沒有
莫名其妙
吃軟東西要特別小心
是什麼結論
XUAN的留言
他說關於牙醫
他也是瑟瑟發抖
他說他就是很害怕看牙醫
他最近一次去看牙醫呢
做了一個檢查
檢查到一半
醫生就把他拉進X光室
然後照完片子
醫生就嘆了一口氣
嘆了一口氣
太可怕了吧
他說他就很害怕
超緊張這樣
結果醫生說
他長了兩顆智齒
但是他們是
在一起
醫生叫我說要顧好
他說不然拔的話呢
可能會傷害到
不曉得什麼膜
以後他吃東西
會從鼻子出來
蛤
我不知道
醫生嚇他了
太恐怖了吧
然後他還有一個
幼稚園的記憶
他說他牙齒
不知道發生了什麼事情
但他在看牙醫的過程中
一直亂動
所以醫生就把他全身綁住
然後他直接哭爆
綁住
沒錯
結果他媽跟他姑姑
看他被綁在那個
牙醫的那個座上面
很可憐這樣
也在手術室外面哭爆
超級無敵看
真的
幹嘛
不知道在幹嘛
菸奶出
不過我就是
我小朋友看牙醫
好像真的很可怕耶
就是你要怎麼控制他啊
沒有辦法
因為他亂動很危險耶
我上次就是
不是說我那個牙齒
之前先黏好
然後後來又斷了
對
我們家附近
就是幫他黏回去嘛
對
在我前面是一個小妹妹
嗯
她也是在看牙醫
然後她也是哭啊
然後哭到後面就是
就真的是
聲嘶力竭這樣
不是
甚至也是慘
慘
她沒有哭很用力
就只有喊
首先她平常普通在哭的時候
她就一直哭嘛
然後那個醫生還是在那個
繼續弄嘛
所以她哭的聲音也不是那種
很清楚的這樣子
阿阿阿阿
她就哭啊
她就這樣哭
然後她媽就在旁邊
應該很心疼吧
她們在旁邊說加油啊
什麼之類的
然後我們再一下 再一下
這樣子
然後只要每次醫生一停下來
對不對
她就哭著求醫生
我不要
求醫生
求醫生不要
我覺得醫生真的要心狠狠
就马上继续坐下去
因为他会一直说
拜托你不要再这样对我
哭求那个医生
我最近正在想说
要怎么带雷牧去涂那个啊
涂什么
涂符啊
涂符会痛吗
涂符不会痛啊
你要让他嘴巴开着
让医生涂符耶
那个是什么时候的事情
长牙就要去涂了
所以现在就要去涂了吗
雷牧连旧齿都长出来了
还好吧
那个不会不舒服的话
你跟他说啊什么之类的
我觉得他会直接把
那个医生的手指咬断
手指咬手指
这应该是医生要
医生自己做过的训练
我真的是很玩乐啊
职业伤害之一
对嘛
再来是大干姐留言
最残酷的三选二
她说想问阿段
如果世界必须消除
馅饼小红包肉包其中的两种
两种太多了吧
消除两种
消除一种还有办法选
你要消除哪两种
我吗
对你来说没什么压力
对没什么压力
我会留小笼包
你会留小笼包
对啊
我会删除
馅饼跟小红包
为什么
我会留肉包
小红包比较好吃啊
我也是小红包派的
对啊
小红包
皮薄馅多
小红包那个皮薄
有时候就是一个
小红包也很需要技术的好不好
小红包就是因为
它没有办法掌握皮的厚度
所以它把它做薄的你知道吗
才不是乱讲
不知道哪个厚度好的
干脆做薄一点
小红包又好吃又方便
夹的时候皮会破掉
那就是没那么厉害的小红包啊
弱小红包才破
对啊才破啊
但这件事情就很摧毁体验啊
就是你一破
那包子一个做不好的话
咬下去全部都是面皮
没有肉欸
把肉包压扁拿去煎不就馅饼了吗
对啊
才没肉欸
所以你们都会留小红包
态度坚决
小红包能够名扬世界
不是没有道理
没错
好下一题
粥包为什么不行
你还在那边
这一集已经翻篇了啦
压沙肉五花的留言
他说翠翠笑话挑战
他说翠翠男童叫话子很烦
你们知道为什么哈利波特不吃冰吗
为什么
我想想
你想想
你真的不知道你要想
为什么哈利波特不吃冰
猜是一个台语的谐音啊
台语的谐音不是
不是
这是吗
不算
其实好像也是
猜不到是不是
嗯
因为魔法
少年假兽
是吗
是他就行
魔法少年不是啊
还行吧
来来来
打个几分
还可以啦
满分10分
我可以给4分
你才给4分
你都笑了
我没有
我没有笑很久啊
我没有猖狂的笑
因为他没有画面
对啊
没有画面啊
我记得我找到一个画面
等一下
而且刚后面很多不懂台语的人听不懂啊
我是兰蒂的留言
他说翠翠我要讲
有一个笑话好
他要提供一个
他觉得是有画面的
有一天有一条橡皮筋
他早上起床生了个懒腰
然后他就弹出去了
真的有点好笑
有画面
至少是你人画的
我上次看到这个
我看到这个笑话的时候
就是我
我整个人心如止水
但是我觉得程翠凡我可以
好这个我觉得可以到7分
7分
6.5至7
不错
我刚才想说他不会是一个什么
素皮带变8之类的无聊笑话吧
结果他弹出去了
还不错
哎
就是要这种啦
这种是什么
有画面的啦
好再来是YUMOO的留言
他说上厕所就是要把上衣脱掉啊
他说段你好
本女子是新入坑的粉丝
从小时候上厕所不脱衣服
就会觉得没办法出力了
他是从小就这样
只要在家或者衣服不要穿的太麻烦
都会脱掉上衣上厕所
在听到阿段在麦当劳也会这么做的时候
瞬间觉得自己也没这么羞耻了
没错
有一些事情你只要找到同伴
人一多
自然就正常起来
正当感到认同感时
突然在某一集脑波罗发现
阿段的生日居然跟我一模一样
瞬间觉得难道
你们同一天生日哦
对他说瞬间觉得
只是怪人都在同一天出生吗
嗯对
没有不干我了
哈哈哈哈
非冷冷的留言
说我的牙套更无情
他说我国小六年级的时候
也跟阿段一样有抽神经
装了一个牙套
医生说
就是他那个牙齿做好之后
那个假牙齿
医生说我先用暂时的粘贴剂
先把它粘起来
粘起来你也回家咬
看看看习不习惯
如果说没有问题
我们下次来之后
再把它正式的粘起来这样
先用一个暂时的粘贴剂把它粘起来
先预粘
对对对
隔一周之后
他就回去
回诊嘛
就医生怎么拔
都没有办法把那个牙套拔下来
用力到他觉得他整个牙根都快被弄下来了
最后他跟医生说
医生没关系
如果他掉了之后
他掉了之后我再回来
就是照你粘
正式把它粘上去
合理
至今他已经32岁了
哈哈哈哈
他真的是暂时粘着剂吗
他说诶干
医生你不要不承认你当初
拿着粘着剂
弄错了吧
他直接
把永久的挤上去了吧
对啊
不过那没差
至少他不会掉啊
对啊
好好的啊
比他这样子就是掉两次好
对他从小六用到32岁
对啊
超划算的
用很久用的比我还要久
哈哈哈哈
吃皮儿的留言
他说不好意思失礼了
想问问好位小姐剪辑师
还有摄影师摄影师老婆
两对夫妇一个问题
嗯
他说
请问你们大约在一起多久
才开始敢在对方面前放屁呢
就是在对方面前放屁好耻啊
哦
我可以马上回答这个问题
好
他就是在跟我在一起的第一个礼拜
就在我面前放屁
然后那时候我就有点惊讶跟尴尬
然后他就说不是啊
我把我最自然的样子呈现给你看
没错
有屁不放
别坏五张哎
对哈哈哈
他就是
通一句话
这很严重哎
对
放屁这种事情无法妥协
他还鼓励我说
你可以在我面前放屁
你不用担心
对啊
有屁不放
我没有
我到很后面很后面
结婚前
一一阵子还一两年我找办法
我变坏了五张你要负责吗
对啊
凭什么我要为了就是你的就是这些
就是感到尴尬的一些事情
对变坏我的五张
对
对他特别注意哎
三五个月吧
哈
三五个月半年吧
你自己半年
对啊
半年你的五张可以坏到什么程度
你知道我会不会
我可以把它弄成没有声音的
没有
没有再再再从我的角度来看
就是憋就是憋
对对对
那你你老婆呢你有
怎么行非自然的调整
都都不行
都算别
对就是你一口气要呼出去
那你现在把它含住
然后慢慢吐
一定会吐不干净的
一定会留些什么东西啊
我记得我好几年才有办法
就是坦然的做这件事情
然后对一个就是那种
尝味尝起有些的一些问题
好啦好啦好啦
尝到蠕动过两个人来说
不是合理化
就是你们都不懂放屁的重要性
你又在劝叫了你
他穿着裤子放屁已经很给面子
哈哈哈
稍微挡一下
你觉得很客气
ok
真的我我这个放屁重来
嗯
我最近觉得这是一个坏习惯
他没有是任何心理负担的
因为就是我连在陈春涵这个部分
嗯我都直接舍弃了这这个那个
就是就反正
对反正我在陈春涵面前就是
做自己
对做自己
就是放屁都是就是自然
顺其自然
对
好
导致导致现在
嗯就是有时候在那个员工一些妹妹前面
嗯
我也会很自然的放屁
哈哈哈
好几
我会放完之后才觉得说
哎呦
好像不可以
我想要收一下
为什么
蛤
因为他会让对方觉得尴尬
那他就不怕让刚交往的女朋友觉得尴尬
但是
这是一个考验
哈哈哈
我会不知道
因为怎么说
我在你面前
我不用去假装一些什么东西啊
嗯
那你在那边 MS 自然的状态啊
我是呈现自然的状态啊
是怎样
什么
那是什么
我觉得几百年前的事情呢
对不对
嗯
我说大学的时候呢
大学的时候嘛
嗯
我们已经开始要寻找自己生命中真正的另外一半了嘛
大学太早了吧
是一个考验
哎
对
如果你连我放
我总不能一辈子都不放屁吧
对啊
你这关早过晚过总是要过的啊
你可以晚一点啊
如果你
那你是开玩笑带过
嗯
还是说
哎
怎么样面有难色
对啊
很严正的告诉我说
不行
你绝对不能在我面前放屁
哎
那我就必须舍弃这段感情啊
还是默默隐忍
他就可以做一些考验上的筛选
啊
不行了
我屁不放别人
哈哈哈
不要跟自己的身体开玩笑
对
好啦
所以我在你面前就是呈现一个最自然的状态
对
但是总觉得在那个
公司一些美眉面前
嗯
对对好像那个
那个身份
有点在霸凌
不是霸凌
哇
放屁是霸凌
对啊
他不能说你什么
他不能说
你是老板
哦
老板在你面前放屁
你不能
对
很臭哎
不行吧
他们会在IG里面跟朋友分享说
看我老板在我面前大放屁
屁超臭
这样我就被霸凌了
哈哈哈
你又被霸凌了
哎哟
嗯
对啊
这个分界
嗯
对不对
只能掌控是不是
真正的问题是说
嗯
主管能不能在你的下属面前
嘿
放屁这样
会不会你听完这集Podcast之后
我们的小伙伴每次在你放屁的时候都会很担心
这是不是一个考验
考验屁啊
哈哈哈
哦
再来是Ishadow Yen的留言
嗯
他说我们之前提到了恶魔人的这个事情
嘿
我们一直在帮大家搭配看恶魔人之后的各种的那个
哦
组合方式
嗯
恶魔人套餐
嘿
然后之前说那个乒乓已经下架了嘛
对
他说我们上次提到说你可以看排球少年
嗯
但是要看不到久
这样
对对对
他说但是排球少年也要下架了
蛤
没错
所以大家想看恶魔人
他必须在今年10月底前赶快把他看完
哈哈哈
呼吁什么啦
好再来是Blue Cool的留言
嗯
他说有只猫叫Shudoris
分享一则跟日月潭有关的笑话
嗯
他说某天跟朋友去日月潭玩
找了一间咖啡厅休息喝下午茶
OK
因为是在户外
所以有点蚊子
嗯
他们就询问店员说
欸他们有没有防蚊液或是蚊香
嗯
好过一阵子呢店员就拿着蚊香过来
啊跟他们说我来帮你们上香了
哈哈哈哈哈哈
店员是故意的吧
没有
我觉得他是一时就是脑抽
我都已经可以想象那个店员诚恳的表情了
对
哈哈哈哈
他想要讲得很有礼貌
他不是觉得说要什么蚊香很麻烦
没有
我觉得他想要
他就是想要讲得好像很
文绉绉很有礼貌的感觉
对对对是要有礼貌
对
确实是很有礼貌了
哈哈哈哈哈哈
再来是我这个脆脆精选的部分啊
这个这个名字是祝少神吗
他说听到剪辑师说
措手不及毫无防备喝到漱口水里面的假牙水的时候
他要来自卖他们家姐姐有类似的经验
嗯
他说他问过身边不少的人
不知道是不是只有
客家人才会这样
他说有一次很大晚上
他姐姐就睡不着
然后走到客厅打开灯突然看到黑夜中
他奶奶在吃花生糖
太可怕了
这很恐怖了
这确实是一个恐怖的故事
但我还没有讲到恐怖的部分
这还不恐怖
大半夜奶奶在客厅吃花生糖还不恐怖
奶奶在吃什么
花生糖
反正他姐姐确实当时也被吓到了
嗯
就是黑夜中吃花生糖的奶奶吓到了他姐姐
然后奶奶看到他有点被吓到
就看他姐姐被吓到
就默默走进厨房
好可怕可怕
拿菜刀出来
还没啦
还没好
然后出来的时候
手里就拿了一杯水要他姐喝下去
蛤
对
好可怕好可怕
正要喝的时候
他姐就发现那个水里面有一点点的花生渣
花生渣
奶奶一脸吃香的
要他赶快喝赶快喝
所以他姐姐就硬着头皮只能喝下去了
事后他们就去问他爸为什么会这样
然后他爸就跟他说
哦 我们这里吼有一个传统
就是如果你被吓到的话
就要吃吓到人人的口水
generating 恐怖
哇
就是恐怖故事
确实有这个说法
对确实应该不是客家人
因为我是第一次听到
是在你们家听到的
我们家听到的
就是前一阵子
雷梦刚刚开始很喜欢去找我们家的阿宝跟 Check 玩的时候
他就一直想靠近她们嘛
嗯
然後有一次就是他只是在走
他那天剛好沒有要去找狗狗
結果秋葵以為他要來找他
結果從他旁邊彈開來還是怎麼樣
然後尾巴稍微有點閃到他還撞到他
然後那個Lemon就很明顯被嚇到
然後那個時候姑姑跟馬都在旁邊
那不認識你吃秋葵的口水了嗎
對 然後姑姑就突然
就是看到這個畫面之後
姑姑就突然跟馬說
欸你知道有一個說法
然後馬在跟我轉述這件事情的時候
我聽到這一句的時候
我也傻眼
我就很驚恐地看了馬一眼
你們不會真的錯吧
然後馬就笑了一下就跟我說
哎呀我們那時候也相識了一下
想說還好不用喝秋葵的口水
我最近聽到的事情
我那時候當下內心是震動的
還好沒喝秋葵的口水
哇這集好可怕
這集好可怕
充滿鬼故事
好再來是A通行的好朋友
他說
太扯了
男友回放一次就猜到小紅豆
這次也是展場
大概我遇到有三個吧
而且真的都是男生
然後湊到我旁邊問我說
翠翠這禮拜的pockets是小紅豆對吧
都是男生欸
都是男生
對都是男生欸
沒有沒有
因為男生他如果猜到他會覺得說
哎呦
我自己比較厲害
蛤是嗎
對他覺得
他是就是猜到男生中是比較特殊的
哦所以會特地來分享
女生他應該就是一個
啊就是小紅豆嗎
對嘛沒什麼好說的這種感覺
嗯
我弟也熱愛看小紅豆
蛤
真的假的
我看不懂
上次那個你弟是不是還喜歡看什麼啊
珍珠美人魚嗎
是你弟嗎
不是珍珠美人魚吧
玩偶遊戲之類的吧
玩偶遊戲
哦對對
你弟的口味很廣
很廣
色略廣泛
其實我對小紅豆不是太有印象
但是他有一段那段時間太紅了
我對他劇情沒有這麼有印象
但是我記得他非常紅
然後我聽他的片頭曲非常的耳熟
哦
所以我上個禮拜才會出這一個
對
我覺得大家都應該會聽過的
上禮拜
我上禮拜應該是哼
他的一開始的片頭吧
那個什麼阿
那時aguelände聊到
然後關於小紅豆
大家看留言之後
大家很多人都說小紅豆是個煞女的
對不對
我覺得很奇怪
因為我印象中
小說日純純的蓮霞
好是丹鍊不是嗎
國小的故事嗎
對對對我記得是丹鍊
我想說這個
他喜歡泳之助
結果後來發現動畫確實
動畫就是一直演到
反正就是他喜歡泳之助
也還想泳之助好像去國外留學吧
對對對 Just to watch a little starives online.
就結束載龍之助要出國留學
然後就這樣單列的結束
所以最後沒在一起
沒有沒有沒有
他們就是通信而已
保持通信
對對對就這樣子
然後這是動畫演到的部分
但是漫畫就繼續往後演
漫畫他就上了國中
上國中的時候很精彩
非常的精彩
精彩到我就是稍微
因為今天下午就是
我在截一些留言啊什麼之類的
問我們辦公室的小夥伴
大家都是女生嘛
欸你們看過小黃豆嗎
他就說看過啊看過啊看過啊
那時候還流行說什麼
要在黑板的角落畫一個傘
然後寫下你跟男生的名字什麼之類的
然後他們就跟我說那個後面
發生什麼事情這樣
我就喔唷
他們都知道
他們都知道他們就跟我說了一下
我就喔唷趕快去找漫畫一看
很精彩
很精彩喔小黃豆我也玩欸
我也玩
他是
他小黃豆基本上他上了國中之後
他剛跟那個
泳之助剛飛出國嘛對不對
所以還在那個
就是兩個人中 惆悵的心情
剛分離的時候
這個惆悵的心情之中
然後後來就上了國中了
然後上國中的第一天
他就跟他後來在國中交的一個男朋友
龍一吧好像是龍一
之類的
邂逅
這樣子
然後就是很
欸很標準那種男生就是欺負女生啊
怎麼樣
然後一兩個一起
加做同一個社團啊幹嘛
歡喜冤家
對這種這種
好然後
一直到差不多
過了四個月之後
四個月
欸暑假的時候
國一的暑假
他們就在這個
然後應該是南方家複習功課還是幹嘛的
他已經跑到南方家去複習功課去
對不對這不是一個sign嗎
對他們就在那邊就
在他們家然後就結吻什麼就是
反正後來就在一起
你說他們有接吻
他們有接吻欸
他們還跟泳之助在國小的時候就接吻
對那時候他以為他自己會懷孕嘛
之類的嘛
喔是喔
對
我國小那樣都沒看
接下來
一本單情本的時間
就是他們的各種
感情發展過程
對
去參加校慶啊
一些日常這樣
什麼之類的
對參加很多活動啊
網球比賽啊
幹嘛幹嘛
然後突然
一開始
泳之助回國
對泳之助回來了
一定要的啊
泳之助回國了
然後
他們有一個朋友
叫做健一吧
還是叫誰的
你說男生嗎
對男生的朋友
那個健一啊
跟小紅豆現在的男朋友
龍一是
諸算班的同學
國小諸算班的同學
然後健一跟泳之助是好朋友嘛
所以
泳之助跟這個龍一
現在的男友還是認識的
是認識的
他們兩個是認識的
然後龍一也知道說
泳之助是他的前男友
小紅豆的前男友
可是他們不是沒在一起嗎
不是他們
他們後來就是告白
告白之後分離
在一起之後分開
不許終生
對
然後就分離了這樣
對然後就通信這樣子
算有點異地戀啦
對泳之助後來回來
對
然後泳之助還不知道
他跟小紅豆跟龍一在一起
他說他有新男友了
對他不知道
然後他說說沒有
找不到適合的時機告訴他
然後他們就
他就維持了一個劈腿的時間
滿長一段時間
對
然後中間這裡
中間還有一段
喔吼
他們要去幹嘛
然後跟那個龍一一起去
去逛商場還是什麼地方的
對
因為我後來沒有看到全部
我就看到結那一小段
對
他跟泳之助
不知道為什麼躺在棉被裡面
然後龍一還在外面
在忙什麼
在結帳還幹嘛的
然後他們倆就在棉被裡面接吻
蛤
有什麼可能像IKEA的地方
家事店
有遇到這樣
不知道
雙重約會
哇
真正渣男才會做事情
想不到這麼會玩
哇塞
有這一段
欸
Very Exciting
我只是要看到劈腿而已
我不知道這麼detail的部分
Very Exciting
哇塞
非常推薦大家
哈哈哈哈
太毀童年了吧
好看欸
哎喲
最後一款
非常精彩
OK
真的真的真的
不可取不可取
好啦
好大家感興趣
想知道他們到底發生什麼事
基本上我認為
我認為
蛤
動畫的部分
嗯
只是錢賺而已
哈哈哈哈
好啦好啦
OK
好啦這個禮拜呢
我想了一下
欸
決定來出一個
我有一陣子去KTV很喜歡在
開場的時候點的歌
就是炒熱的氣氛
或是覺得很有趣的一個歌
是個嗨歌
也不算嗨就是有趣
嘿
就是打破疆界的那種歌
你所謂的嗨歌是什麼那種
離開地球表面
噔噔
我以為你要說三天三夜之流
是不是很老
哇
離開地球表面是什麼時候的歌
有沒有十年
差不多吧
有
三天三夜是多少的歌
都十年了
了不起啊兩位太太
沒有我高中時期的那個開局歌是呼呼
你知道嗎
哦
安心亞的
也是一首十五年的歌
呵呵之類的
好但我今天要唱的這個
大概是一個
25年的歌
25年而已
好來
好就這樣
有沒有覺得超耳熟
但是我覺得大家一定會想不出
他叫什麼名字
我覺得很耳熟
但是我覺得年代好像不對
25年而已嗎
這真的只有25年嗎
試 Lifefl欲不斷調整
膨脹
我幼稚園的歌啦
不可能啊
不是啦你有煩欸
這個節奏好嘞
我脑中浮现的那个印象
Nakashi
不可能
我脑中浮现的画面
就是我妈年轻时候的画面
你很夸张
有啦
是我小幼稚园的时候啦
不要乱讲
25年
然后他当然猜不到
嗯
45年到60年
对啦
省出来上辈子的歌啦
烦欸
反正就是
啊我就
好啦
我印象中是我幼稚园的歌啦
可能更老
你们唱给你爸妈听吧
就知道了
好
那今天就到这里了
大家掰掰
掰掰
那我录了一整集
现在竟然都没有咬到
同一个嘴破的地方欸
哎呀
好了不起