哈囉 大家好 歡迎來到好味小姐開束cipher
我們的好味貓凍乾上架了 沒錯
用心計較產出的好味貓凍乾
其實我們這次這個零食
我們家所有的貓咪都非常喜歡 對
蛋捲特別的 激動 瘋狂 失狂 對
所以我們那時候要拍影片的時候惡化不詳
就是讓蛋捲來協助我的拍攝 沒錯
還拍了很久 後來蛋捲吃得很飽 對
那我們這凍乾呢
其實我們之前有在我們的社團做過一次試吃的活動
對 其實蠻久了 大概快半年了吧 對
然後試吃的時候反響就非常的好 對
然後時不時大概每個禮拜都會有一到兩則來問我們說
欸 之前試吃的什麼時候要上架
那個傳說中的 嘿 傳說中的 欸 傳說中的凍乾 對
我們試吃的時候呢 總共大概有200多隻貓
對 200多隻 參與我們的試吃
然後有96%的貓呢 都很喜歡
都表示瘋狂 都有吃這樣子 對 沒錯
然後問卷裡面有讓大家填
就覺得自己家的貓是不是算挑死貓 對
結果也得到一個不錯的數據
我覺得大概有
80%的人 嘿
都覺得自己家的貓是挑死貓
你看貓有多難搞就好 對
所以說我們200多隻貓嘛對不對 嗯嗯嗯
其中有170隻貓 都是挑死貓
所以是對牠的主人覺得牠是挑死貓的 沒錯
這170隻裡面也有96%以上的貓
是喜歡吃我們的凍乾 欸 覺得不錯 沒錯
所以對挑 信心大增 對
對挑嘴貓一樣很有吸引力 嗯嗯嗯
好好 很棒 欸 大家喜歡可以試試看
是不是聽了就很有信心 沒錯
好 所以呢
我們就會把我們這個好餵貓凍缸的商品連結
放在我們的資訊欄裡面
大家一定要去點來看 好吧
今天啊 嗯
是我們要開啟一個偉大計畫的第一天
有太多偉大計畫了 有人通知我嗎 有人通知我
是關於我們Podcast的偉大的計畫
哦 好
我們一直以來呢
都一直被Podcast
其實這個禮拜到底要聊什麼的困擾 對 沒錯
為什麼會這樣子呢 為什麼
是因為我們剛開始錄Podcast的時候
嗯 好 我們這個
太不得了了
太不得了 什麼意思 太不得了
那個油門收不住 哦 收不住 哦 收不住
你要太開心 要太開心
哦 一次把太多東西講完
這樣就可以了 沒有留一些之後來講
那這又不知道會錄這麼久
導致現在我們只要我們上個禮拜過得太頻繁
就會很無聊 這禮拜就不知道要聊什麼
嗯 對不對 所以我之前想到一個辦法
嗯 好 我去搜尋到了一個檔案
嘿 是這個
國小作文題目一百題
哈哈哈哈
我以為就照這個一百題來講就可以了是不是 沒錯我們這樣就可以講一百題了
沒錯我們這樣就可以講一百題
哦 哦 是不是很方便
一題一集這樣 一百題可以講兩年多欸 對嘛
而且是國小作文題目欸 對
大家都有共鳴吧 就表示說
不是說國小生 嘿嘿嘿
看到這個題目的時候 嗯
腦裡都會有些東西 對
冒出來 那你可以寫在作文上 對
那三十幾歲的我們 三十幾歲的我們
哈哈哈哈
不可能 應該想得出一些東西啦
對嘛 不可能看到這個主題之後
無話可說吧 毫無想法吧
不可能吧
理論上是這樣子嘛 對嘛 理論上是這樣嘛
合理嘛 對 合理合理
好 所以今天就是我們的第一集 嗯
哦 國小作文系列
哈哈哈哈
真說太細了
我們這樣會不會很不負責任
不會 我覺得都真的都還不錯
都是一些很深刻的主題欸
哦 是嗎 對啊
欸 國小很 國小作文很可怕欸
老師都喜歡出一些詭異的題目嗎
隨便叫你寫什麼 我的爸爸 我的媽媽
嗯 我的老師的
嗯嗯
欸 你作文寫完之後
燒給老師跟爸媽看的欸
哦
就不知道要寫馬屁文還是真實文
對啊 這很恐怖欸
對 很危險
啊 還要寫什麼 我的同學什麼沙小的
啊 如果被同學看到了欸
老師如果你覺得
你寫得太好
我才把你叫出來朗誦
對啊 哇 超恥欸
動不動就寫我
他會把你盯在學校
那個教室後面不告然
對啊 所有人都可以看
對啊
哇 小時候的壓力好大喔
對啊 有時候會叫你寫什麼
我的夢想
嗯嗯
或是我未來的志業
嘿
這事情很多三十幾歲的人都還不知道欸
對
你知道國小生怎麼寫
啊
對對
那你確定要開啟這麼可怕的經驗嗎
如果說小時候寫一些就是很現實的
對
我想成為一個認真努力上班的
上班族
食品工程師
OK
對
笑死
純粹就很
哈哈哈哈
純粹就很低
我弟那時候
欸
啊 我弟就這樣
欸 怎樣
我弟寫國小作文
然後呢
就寫國小作文
就是寫我的未來的志業之類的
嗯
對
我弟說
他想成為搞笑藝人
哈哈哈哈
就被我爸
很實際欸
就被我爸罵
很怕
為什麼不行
就被我爸罵
我爸很火
我爸是真的很生氣欸
我爸就覺得說我弟都被
就是看電視
我爸就覺得我弟看電視
嗯
他說看一些什麼什麼
那種綜藝節目
綜藝節目
什麼吳宗憲啊
幹嘛
炫耀自己說開跑車什麼的
搞得現在的小孩子
大家都價值觀崩壞
對
價值觀崩壞
欸 搞笑藝人很難做欸
都在那邊
哗眾取寵
後不做一些正事
沒想到多年後
他的哥哥走上來
哈哈哈哈
搞笑藝人之路
哈哈哈
對
哗眾取寵
他說大家都嘛
小時候的志向都嘛
是要嘛總統
要嘛行政院長
要嘛醫生什麼之類的一些
什麼師之類的
什麼科學家之類的
對嘛
啊你如果一開始的目標是總統
嘿
對不對
啊你朝這個總統的角度去努力
對
你混到最爛最爛最爛最爛
里長
里長或工程師嘛之類的嘛
對不對
你如果一開始的目標就是搞笑藝人
嘿
那你最爛能混到哪裡去
無法想像欸
怎麼會啊
不紅的搞笑藝人
喔
好爛
好辛苦好爛
好可怕
對
對 我爸就很火
對不對
你看國小作文
喔
可怕
壓力很大
很深
每個主題都很深刻
每個主題都應該就是成年以後再來討論
嘿嘿嘿
好
所以我們第一課是什麼啊
第一個作文主題是這個
起床上學去
喔
對嘛
這很容易不小心就寫成流水帳
有
喔
這種作文
嘿
老師就不想知道
老師其實不是真的想知道你起床上學
的時候刷牙洗臉什麼之類的
不是嗎
不知道寫什麼
感覺應該是要寫一些就是對今天生活的一個向往
或是期待
今天可能會
發生什麼事之類的吧
喔真的嗎
不是嗎
是嗎
我看到主題的時候我就很專注的在想我洗床上學的過程
都在幹嘛嗎
幾點幾分要寫下去
對啊
比如說我想到我小時候有一次
我跟我弟一起睡嘛
嗯嗯
有一次就是
我媽來叫我們起床
對
啊我
我們房間是這樣子
嗯哼
那房間蠻大
但是我跟我弟一起用
對
然後就有兩張單人床
嘿
我弟的單人床在房間的內側
嗯
我的單人床在房間的外側
對
然後我媽一定是聽到鬧鐘響
然後
時間很緊迫了
嗯
我媽就衝進來
就趕快把我被子掀開
嗯
把我搖醒
然後可能就很急
講話很大聲
歡迎大家趕快起床
這樣子
嗯
我搖醒
對
然後
可能我媽她那時候太激動
好不好
嗯
她把我搖醒的時候太激動
那時候我應該是小
小三小四
嗯哼
我弟應該是小一小二
嗯
這樣
我媽就很激動把我搖醒
然後我就是起來之後好像有種被罵了一頓的感覺
喔
好
然後我就
就起來
然後我就愣住這樣子
我媽可能發現說她的那個語氣太激動太強烈
嗯
有點嚇到你
有點嚇到我這樣子
所以她去叫我弟起來的時候就比較溫柔
啊
就
我還想起床囉
幹嘛
嗯
這樣子
不會
當場受傷
我就覺得很受傷
哈哈哈
我就覺得
為什麼這種差別待遇
對
然後那天又是一大早起來
嗯
我還是小孩
對不對
一大早起來
然後我就是
因為還想睡
就有點起床氣
然後被罵一頓
對
然後我就覺得很委屈
我就再換衣服的時候我就落淚
哈哈哈
我就
very 傷心
我就覺得為什麼
為什麼叫我起床而已
為什麼要被罵
為什麼那麼可憐這樣
然後
事實此刻
嗯
我阿公去樓上燒香
黃衣山樓燒香
欸
燒香
然後剛好下來
欸
就看到我邊換衣服邊哭
哈哈哈
我阿公就開始笑
你還被笑
我還被笑
我阿公開始笑我
我阿公開始
我阿公四層二樓一路下樓下去
哈哈哈
太過分了
下樓下去
欸
幼小的心靈這樣子承受不住欸
他說我阿公
我阿公是那種超熱的那種
對
烤炸起來就在哭
我們在哭啥呢
而且我阿公不是那種
大家聽我講的時候
我阿公是有點ㄎㄧㄤㄎㄧㄤ的人
對
我阿公的笑不是那種
何海可欣的爺爺的那種笑
就是溫馨的笑
不是
真可愛
哈哈哈哈
早上起來那個
哎
吃菇精
不要這麼那個傷心嘛
哭什麼哭這樣
欸
沒有
我阿公是
啊
烤炸起來就在哭
我們在哭啥
這種
超熱的那種
哈哈哈
我阿公是熱
我阿公是
熱到
他太好笑了
而且
哈哈哈哈
我好有畫面喔
而且我們家
小時候
我爸是很堅持做一個
幸福和樂的家庭
對
一定要在家裡吃完早餐才出門
所以我那天
下去之後還要
吃早餐
欸
等一下我還是覺得好好笑
但是跟我阿公一起吃喔
跟我阿公阿媽一起吃喔
然後我阿公
原本他已經笑完了
你知道
啊我阿公已經先去樓下了
我阿公看到我之後
他就開始繼續笑
哈哈哈
我說
他說
然後啊
我阿公還跟我阿嬤分享
哈哈哈
你知道嗎
我阿嬤也在
我阿嬤說
你敢說
起來而已
剛剛叫我起床
你在那裡哭這樣
我阿嬤
我完全被爸爸打壞
哈哈哈
他好笑
我阿公笑得很開心
站在跟我阿嬤
像我現在這樣嗎
我就覺得
我就覺得我受辱了
哎呦
我就受到莫大氣
我忍不住
所以我就把筷子放下
就說我不吃了
我不吃了
然後我就要走
這樣
嘿
對
但是我跟我弟是一起去上
很嗆喔
但是我跟我弟是一起去上課
對啊
你們不是還是要坐
同一台車去上課嗎
我不吃
我還是要等我弟啊
哈哈哈
很尷尬
我說我不吃了
然後我就離開廚房
我就去客廳
坐在客廳
坐我的身分器
這樣
那有人發現你啊
安慰你嗎
有啊
我阿嬤就跑
我阿嬤就跟我阿公說
你不要再跟他起床了
然後就
去客廳把我拖回來吃飯
哦
你看
嘿
小朋友的心
真的要好好呵護欸
欸真的
真的過分
依依很大吉到現在
還要再被我們笑一次
哎呦
哦
你長這樣好精采
欸
早上要怎麼起床啊
一般都是調鬧鐘啊
小時候不是都會有那種
很可愛的那種
卡通面鬧鐘
然後上面有一根這樣
嘟嘟嘟嘟
左右在那邊
嘟嘟嘟
那種
你也是用過這種鬧鐘
我也是用那種鬧鐘
因為我小時候就覺得
哇這個像卡通裡面的那種鬧鐘
感覺好像一定特別厲害
那時候不是特別吵嗎
對啊
就是跟卡通裡面畫的一樣
你就很想要啊
我家以前
買過一個
應該是我爸從國外帶回來的
是真的像是
就大家想像的那個形狀
就是紅色的
圓形的鐘面
還有兩個耳朵
中間跟鎚子
對
嘟嘟嘟嘟
這樣然後這樣震的那種
哦那是我記得是一個蠻大的鐘
那個鐘的聲音大到就是
你會
害怕
被他嚇醒了
就是都是被嚇醒的
哦
就是聽
就是他那個不是說
鬧鐘聲音把你吵醒
但是你聽到一個巨大聲
然後從睡夢中被驚醒這樣
然後有一陣子是
剛開始使用的時候
對
是被會被嚇到就是
你會在那個鐘響之前起床
哦
哦你說覺得他要響了
就覺得說
哦要響了
然後就覺得很可怕
然後就醒了
你說跟當兵的時候
班長喊部隊起床的時候
差不多那感覺
他一開始喊
班長走進來就已經醒了
對
會被嚇醒這樣
然後
後來慢慢習慣了之後呢
我發現這種鐘
比一般的鐘還要
更容易對付
他很好破解啊
欸
對啊我就記得我小時候
有一段時間
一開始很興致衝衝
買了一個那個
我記得我的是那個
櫻桃小丸子的
哦
對
然後他就是粉色
然後一切切切敲碼
然後一開始第一次的時候
就覺得
哇賽也太吵了吧
然後而且他那個扭很難按
嗯
就是這種鬧鐘都很難按掉
然後我最後想到的方法就是
我直接把手插進那個鐘的
那個裡面
我就這樣子握著那一根
然後繼續摔
握著那一根摔一摔
我後來就這樣
是不是
後來
後來我就能夠
他一響
叮
然後我就
因為他太吵
對
你很容易就可以找到他的位置
而且因為他太吵
所以說就會練到就是超快
沒錯
他敲兩下吧
他不會瞬間左右敲嗎
噠噠 兩下
第二下之後你就會收過去
然後把那一根
把那一根錘子抓住
然後就握在手裡
就繼續睡
沒錯
而且他還沒有辦法
再想第二次第三次
因為他是物理式的
對
他沒有貪睡功
他沒有反擊的能力
他就直接掛機
對
就死掉了這樣子
而且你還沒辦法放開他
你一放開他就超吵
所以你繼續講
所以你就
就超吵
所以你去握很緊
這樣
你會緊到就是
全家都睡過頭
這樣
不會發出任何聲音的程度
對
嗯
所以很容易就被破解
對啊
所以我記得我
那一個禮拜就破解了吧
幾天而已我就破解了
最後我媽還是回去
按那種方形一個小盒子那種
滴滴滴滴
對
然後咬一咬打成那一種
喔滴滴滴滴
那個聲音好好
好討厭
很討厭
對
喔有一陣子我就把那個鬧鐘
叫不醒我
嗯
然後學那個兩驚
把他放在那個
離窗遠一點的地方
喔好好好好
喔你說這樣走過去按掉就醒
對我這樣按就會醒了嘛
對
你都已經坐起來了啊
對不對
對對對
而且我房間是鋪巧拼
喔
然後我就爬過去把他按著
嗯
然後就發現巧拼涼涼的
滿好睡的
然後巧拼在那邊睡著
等一下
你看你看
去按那時候
按到一半心臟病發死在那邊的畫面
哈哈哈
我發現巧拼比床還好睡
喔
喔早上真的是會這樣
真的欸
就是怎麼樣都可以睡欸
我記得我媽後來
就放棄鬧鐘這件事情了
所以她後來發現
就是人叫比較有用
當然啊
對
所以我媽就會開始大吼
大吼
對
我媽就會
大吼
然後我媽每次大吼的時候
通常都是
大吉大調
或者是我真的已經遲到了
喔
對就是她那個時候才會大吼
可是不是應該要訓練小孩子
自己的自主能力跟那個
嗯
遵守時間的那個紀律嗎
啊我就是很不太敢
哈哈哈
所以她就大吼
然後後來是
然後到變成說
我後來只要她聽到
她吼我
我的名字
嗯
我就是覺得
我已經遲到了
我就會很害怕
我就會立刻彈起來
害怕
對
因為我已經遲到啦
我就會被面包啊
已經遲到了
還有什麼好怕的
怎麼會
已經遲到有什麼好怕的
我超怕去學校要被老師罵啊
被老師罵
對啊
但是你緊張還是會被罵啊
我就是乖學生
我就是很怕被老師罵
或是被同學就說
欸你今天怎麼遲到
這一種
我是會有壓力啊
欸
因為我就很怕遲到
對
我那種
我高中的時候如果說
比如說趕校車
嗯
啊如果我
就是有點
嗯
雖然我後面有免找自己證了
對
但在免找自己證之前
就是
這是一個
怎麼說
我就覺得那制度
制度有點問題
嗯
就是你如果說遲到了
你會被登記下來嗎
對啊
啊登記下來是那個
站在校門口的那個
那個叫什麼
訓導主任
不是訓導主任
他是一個
糾察隊
喔
嘿
這糾察隊記了
嗯
才會被登記嘛
那你遲到五分鐘跟一個小時
都是登記同一個東西欸
不
怎麼會登記同一個東西
蛤
你遲到五分鐘會被糾察隊登記
對啊
你遲到半小時會被糾察隊登記
對
遲到一節課
一節課就不會被登記
校門口就沒有人了
喔
對啊
所以變成是我那時候
欸你們都是那個欸
頭腦犯罪欸
哇
在有免找自己證之前
嘿
我如果說今天
校車開晚
開得慢一點幹嘛
我發現我遲到了之後
對
我就要想辦法打發時間欸
你要度過第一節課
到校門口沒了
我就要先去附近有一間
台中有一間很有名的早餐店
嗯
叫做肉蛋吐司
對不對
我要先去那邊排隊
因為遠遠都很多人都排隊
嗯
排隊買一個早餐
然後再坐在那邊
把它吃完
欸校門口請問會不會讓你進去喔
會啊
你穿著校服為什麼不讓你進去
對啊
你怎麼知道我是
呃
早上肚子痛還是幹嘛
喔
你怎麼知道我們去家
我早上去看病
對啊
他當然讓你進去啊
我要先吃完早餐
好
然後吃完早餐之後呢
時間還沒過這麼快
那時候又沒有智慧型手機
嗯
對
所以我還要去
我學校對面是那個科博館
嗯
我要先去散步
先散步
你這是指貨的
為什麼不去上學
你是不是在看電話
我要熬課第一堂課
你不能跟自己遲到啊
超壞就是個壞學生
然後在那邊晃
對啊
啊你你我穿著制服
好學生不要學
我穿著制服
啊在那個街上這樣晃很怪嘛
對啊
真的會被關接
你在裡面晃也很怪啊
所以我就到科博館裡面去晃
科博館裡面就是有一些樹
有一些造景
喔有一些遮掩
對在在科博館裡面晃
沒有那麼顯眼
你有遇過其他人嗎
蛤
你有在裡面遇過其他人嗎
沒有都是一些就是在
就是
晨運的伯伯們
就知道大家都不會這樣
對啊就是很多時間要消耗
啊OK
對就是這個制度就有問題嘛
好沒事回到
哈哈哈哈
反正我就變成養成這個習慣
然後這個習慣一直到現在
我還是這樣
我最近就一直
就是覺得很奇怪
讓我覺得有點恐怖
就是因為
我跟陳帥以前是一起睡覺嘛
對
一起睡覺很久了
所以就
就沒有發生過
發現這件事情
但是現在我跟陳帥分開睡
就是一個人會陪雷夢睡
對會分開睡
然後每次就是比如說我
跟雷夢睡
他可能進來有
早上有工作
然後叫我要跟我換班
對之類的
然後我去
進房間陳帥在睡
然後我就叫他說
陳帥
這時候他就會從床上彈起來
我會直接坐起來喔
坐坐起來
就看到鬼一樣坐起來
然後眼睛瞪大
然後說
幹嘛
對我會很緊張
我說幹嘛
這樣
好方便喔
很恐怖好不好
這個我已經變成是一個
怎麼說那個叫什麼
然後每次我都要
生理反應了
對
就很誇張
他就說你幹嘛幹嘛幹嘛
對啊
這樣那個火災啊
地震的時候
都不會跑得掉
確實
對我這個習慣就一直養成到現在
我都改不掉
我是怕這樣老人會直接高血壓吧
因為突然難免是嚇死
然後就腦中風吧
而且就是
就是不只在睡覺
只要在其他時候如果有人突然
很嚴正的喊我的全名
我也會很緊張
就是我也會嚇到
我就說怎麼了這樣
就我會覺得好像發生了很嚴重的事情
我媽在叫我的時候都會故意
就是把時間喊得很晚
什麼意思
喔有這個流派
我媽是個流派的
你說已經明明才七點半
就跟你說已經八點了
已經八點半了
喔
一個小時這樣說
太晚了吧
越來越長的
但是你變幾次就知道了
對所以後來就沒有用
喔
她叫我就覺得
喔還有半小時
哈哈哈哈
這也不行吧
我媽也是這樣
我媽是她會把她的車上的時鐘
調快十五分鐘
到最後只是造成你的
就是一大早起來的時候
就是腦筋還沒開機的時候的
那個計算量的負荷而已
對啊你還要算數
所以現在到底是幾點
對啊而且
就是有點沒道理
因為比如說國小的時候
我媽要載我們去學校上課
然後依照
因為她把時間調快了嘛
照我媽的那個鐘
我們出門的時候都已經遲到了
哈哈哈哈
所以就是
就是很衝突
不是
聽到就是為了唸你們
是唸我們
是嗎
你看你看
你這個時候才起床
已經十五分了
已經要遲到了
不是那是在我媽車上的鐘
對在車上啊
她好像有在上學的過程中
碎唸你
可以碎唸你
不過那個鐘有時候
我媽會自己造成她焦慮
我還上車說
喔要遲到要遲到
然後她說
沒有沒有沒有
哈哈哈哈
然後今天
就剛好今天
就今天突然天氣變冷
對超冷
然後我覺得超可怕
而且我今天早上本來一直待在辦公室裡面
然後就是辦公室
然後可能悶悶的這樣氣溫比較高
然後我一出辦公室
突然那個氣溫一驟降
冬天的感覺一來
我就突然超級想睡覺
什麼道理
你是什麼
你是動物
你是牛嗎
超級想睡覺啊
你不覺得很奇怪嗎
我在吃晚餐之前
就突然跑去睡覺
對
就突然跟我說好冷
我想睡覺
就跟一隻貓一樣
你是熊嗎
對
就突然超級想睡覺
然後我就開始有點慌張
就想說冬天要怎麼爬起床
我已經忘記冬天是
以前冬天是怎麼起床了
想到我就害怕
瑟瑟發抖
所以我就去這個
查資料
我就去Google說
冬天怎麼起床
好冬天怎麼起床
好現在跟大家分享一下
我這個研究的結果
當你搜尋冬天起床之後
第一篇
第一個文章
Google他現在
他會把那個他覺得說
比較正確的
資訊比較對的
放在前面
就是他一個搜尋結果的精選特輯
這樣子推薦你去看第一篇文章
這樣子
還會整一些重點這樣子
所以我就點了第一天進去
冬天起床大作戰
這是一篇
大紀元的報導
OK
是不是特別有說服力
然後他說
第一點
跟你剛剛有點像
首先
冬天要起床
鬧鐘放遠一點
先離開被窩嗎
然後你就要爬比較遠
再去
把鬧鐘按掉
比較基本
第二個他說設定兩個鬧鐘時間
你就會想著還有第二個鬧鐘好不好
可怕欸
他有提到說
你最好設定兩個時間
時間可以相隔10分鐘
但是你只能設定兩個時間
你知道嗎
就是你不能設定第三個鬧鐘
第四個鬧鐘
可是我很常就是
以為我按掉的是第一個鬧鐘
結果我按掉的是第二個鬧鐘
就是你在睡夢中你知道嗎
朦朦朧朧
第一個沒聽到
第一個我可能是無意識按掉
我根本就不知道我自己按了鬧鐘
如果你自己會無意識按掉鬧鐘的話
那你可能就不適合用鬧鐘
是這樣嗎
對啊
然後第三點
他說你可以在床頭放一杯水
就是你一起床之後
先喝了那杯水
我要說你
我自己
我自己在那邊敲下去
喝了那杯水之後
你的五臟六腑
就會清醒過來
水很冰欸
就是要冰啊
就是要冰才有效果啊
就淋下去靈魂都會甦醒
然後第四點
第四點是我特別要跟大家分享一點
他上面寫睡前喝點水
喔就想尿尿
沒錯
他說睡前喝點水
早上會因為有尿易而起床
我會喝太多半夜就起來吃飯
所以你要測試
他說這個方法叫做尿中法
尿什麼
尿中法
時鐘的鐘嗎
對尿中法
要喝得恰到好處
沒錯
到一個早上剛好起來尿尿尿
這邊設定了一個專有名詞
叫尿中法
我想說這不會是有個文獻在背後指稱的吧
我就去搜尋尿中法
然後呢
結果我搜尋尿中法之後發現
這個尿中法是之前的另外一篇文章提出來的
這篇文章叫做無痛起床法專制賴床
這一篇文章
這篇文章裡面提到了三種非常規起床法
非常規的
第一種就是這個尿中法
他說他自己定時起床
從不用鬧鐘
他一般在睡前會先計算好時間
然後喝定量的水
他說比如說你可以先測試
太強了吧
他說比如說你先測試說你喝了兩杯水之後
你會在四個小時之後想尿尿洗床
那這樣就不行
這樣就變夜尿了
影響睡眠
所以你就只能喝一杯水
他去測試看看多少的水量可以讓你睡滿八個小時之後產生尿液
哦
OK
就這樣子
他說屢施不爽
好
第二種是心理壓力法
嗯
他說呢
你要把你的這個
鬧鐘這件事情
結合一些心理壓力
然後他說人
很多心理壓力都是由這個社群所得來的
確實
人跟人之間的相處之間產生的壓力
對
怕遲到朋友會生氣
照著這個邏輯
你的鬧鐘
不應該放在你旁邊
應該放在你的室友旁邊
哈哈哈
什麼啦
好不好
你要讓他想著按掉
不然會吵醒你的室友
你應該在你室友睡著的時候
把你的鬧鐘放在他旁邊
哈哈哈哈
欸這個一定會被討厭
就是這樣
蛤
就是這個鬧鐘如果想了就糟了
如果
喔是一個不能想的鬧鐘
所以你一定會在他
壓力太大了嗎
就是這個心理壓力
同儕之間的壓力
嘿
會讓你在那個鬧鐘
有可能是
想的那一瞬間
喔
你就馬上彈起來
那一瞬間你就會起床
哦
欸
然後瞬間把那個鬧鐘按掉
嗯哼
然後這段時間
因為這個人員呢
人與人之間相處的龐大壓力
會催動你整個腎上腺素三回
啊
讓你整個清醒過來
喔
哈哈
我覺得我有極大可能會
把鬧鐘放好之後
嗯
你整個半夜我就睡不著
哈哈
我就直接熬夜到前面
想一想還是拿回來
對呀
哈哈
壓力太大了
好
第三個方法
我突然突出了
第三個方法叫做
巴夫洛夫起床法
蛤
巴夫洛夫是誰
對問題就是這個
所以我馬上就去查了
誰是巴夫洛夫
欸
喔這個巴夫洛夫呢
是一位俄羅斯的生理學家
喔
嗯
他叫伊凡
彼得羅維奇巴夫洛夫
太長了
從這邊開始
跟這個故事一樣長
從這邊
哈哈哈哈
他還可以按一個鏈腳
從這邊開始
這一集開始有很多
就是這個
知識性的東西出現
OK
喔
這個人是俄羅斯的生理學家
嗯
心理學家
也是醫師
嗯
他有得到諾貝爾的生理學跟醫學獎
好
喔
厲害了吧
嗯
但他最有名的地方
雖然他
是一名舊狗
然後發現了這個
古典制約
喔
就是那個搖鈴之後
口會流口水
對
搖鈴之後會流口水這個現象
之前在上那個寵物行為課的時候
也有學這個
對對對
就是你搖鈴
然後餵那隻狗吃飯
對
久了之後呢
狗只要聽到搖鈴的聲音
他就會流口水
以為有飯吃
生理就有反應
對對對
古典制約
他說你把這件事情
應用到
洗床的事情上面
蛤
然後呢就跟狗一樣
嗯
你是需要訓練
欸
所以你要在白天清醒的時候呢
進行這個訓練
就白天的時候呢
你把燈光調暗
換上睡覺的穿著
摘掉眼鏡
總之
假裝要睡覺
模擬睡覺的環境
然後把鬧鐘調到一個
比如說五分鐘之後
然後鬧鐘一響
你就趕快洗床
窗簾拉開
換衣服
刷牙洗臉
準備起床這樣
OK
一套動作
把它完成
OK
每天鍛鍊一兩組
每組三到十次
這樣就是
就是
經過一段時間的重複訓練
對
你就會養成一個
像那個狗流口水一樣
養成一個
你只要聽到鬧鐘
就會立刻一躍而起
的這個生理反應
把它變成生理反應
你就不用思考了
把它後面一連串的動作
它就會自動在你
無意識的做完下做完
沒錯
它訓練到最後呢
就是
當鬧鐘一響
然後你衣回過神來的時候
你已經出門了
你已經踏出門了
好不好
可怕了吧
厲害了吧
那這個測試的風險
因為可能在訓練的時候
不小心睡了一個午覺
沒有關係
然後我就很好奇
這方法這麼神
有沒有人真的試過
對啊
對
然後我
查到了兩篇
聽起來感覺可以啊
你心得乎了嗎
我查到了兩篇
真的有人去嘗試這個方法
失敗的案例
失敗
非常遺憾
好
第一個案例他說
他看到這個東西之後呢
他就去練習嘛
練習了之後
去測試一下這個方法
有沒有效
對
結論是沒有
為什麼
他為什麼失敗
對
他總結了三點原因
第一點
就是因為他沒有獎勵措施
你知道當初
巴夫羅夫那隻狗
有東西吃啊
有東西吃
對
你起床之後是沒有好處的
你沒有獎勵
面對著工作
沒錯
多睡五分鐘的獎勵是很明顯的
你不遵守這個條件才有獎勵
沒錯
對
所以這是這個獎懲是有問題的
然後第二個問題
是外界狀態的改變
比如說
你夏天的時候要起床
跟冬天的時候要起床
他的這個起床的強度是不一樣的
難度不一樣
對
你用同一套的訓練方式
冬天起不來
對
他不一定有辦法克服外在環境的變化
太冷了
OK
第三個
是自身狀態的改變
就是你每一天的
你自己的狀況不一樣
心情不一樣
你有時候今天就特別積極想起床
有時候今天特別累
對
這個也會影響到你的這個
訓練的成效
對
接下來有第二篇
更厲害的這個失敗經驗
他也是失敗的
他也是失敗的經驗
他說呢
他十幾年前就知道
巴夫羅夫的狗
這個由來
然後他知道了
這個巴夫羅夫起床法之後呢
他就抱著好奇的心
去試了一個月左右
喔 好久
對 他每天練習十次
每次好奇十分鐘
花了很多時間在練習
對啊
對吧
照他說的就是
關閉室內光線
脫衣服躺下
聽到鬧鐘迅速起床
關掉鬧鐘
穿衣服
然後在客廳走個幾圈這樣子
OK
一個月之後
訓練了一個月
一個月之後他設定早起
他平常都是七點的鬧鐘
然後他這個時候把鬧鐘
從設定到五點
照理說雖然變早
但是因為你已經
有反射動作應該是要
應該還是會起來
對
結果他發現他每次
都睡超過時間
Why
很奇怪
每次都睡超過時間
他為了搞明白
到底發生了什麼問題
對
他就會用手機
錄他那個
早上起床的時候的狀態
對 段時間
OK
架了一個監視器這樣子拍
結果到了那天五點左右
天空還是灰黑色的
對
一切都是在霧濛濛的狀態
他的影片裡面
手機拍的影片裡面
嗯
的那個鬧鐘
對
開始響
五點到了
鬧鐘開始響
對
幾秒鐘之後呢
影片裡面的他
身體忽然坐起來
不斷的扭曲
然後頭慢慢
然後輕輕的搖晃
搖頭晃腦
好像在識別什麼東西一樣
然後突然一瞬間
手臂伸出去把鬧鐘關掉
然後靜靜的坐在那邊十幾秒
再慢慢的躺下來
然後把被子蓋上
整個過程他都沒有記憶
蛤
然後他說整個影片暗孔
很恐怖
從頭到尾他都低著頭
腦袋時不時的左搖右擺
有時候
哈哈哈哈
他是不是做了一個
有後遺症的實驗
有時候抬起頭來
嗯
有時候抬起頭看著鏡頭
發現他其實眼睛還是閉著
嗯
再加上影片的光線朦朦朧朧
搞得自己好像被遙控一樣
真是嚇死人了
Oh my god
好可怕
原則上來說他是訓練成功
訓練成功了
對啊
因為他有反應嘛
對有反應
而且是本能
嘿
Oh my god
我沒有輸死
哇哦
好
看完了這幾篇文章之後啊
嗯
我就發現了
起床是一件很危險的事情
不是很容易啊
欸不是很容易
如果有什麼好方法
快要冬天了
可以跟我們分享嗎
不然你就試試看
說不定有奇效也不一定
進入這篇留言的部分了
今天這事實際上太龐大了
太龐大了
真的
我們還扯到腦袋好髒了
有圍我們的那個
Pockets的竹子欸
扯到諾貝爾獎去了
對啊
阿青仔留言
哈囉
選我選我選我
他說聽到EP80
被嚇到要喝口水的部分
嗯
他想到他以前也有被嚇到
被狗嚇到
嗯
哦
對不對
狗嚇到的時候
喝狗毛那個
嘿嘿嘿
對對對
他說他們那邊有另外一個民俗療法
好
是喝
狗尾水
我覺得他們是人道多
是狗尾水
哦
分享一下做法
那個藥草的水是不是
不是
他說準備一杯開水
擠一隻狗
嗯
步驟二
把狗的尾巴抓來
到杯子裡面攪拌速度
25秒狗尾水就完成了
我以為那個
狗尾草的那個
那是狗尾
緣有頭再有主
誰嚇到你誰就要負責
好嗎
好奇妙
我覺得比
拔狗毛什麼的
就是
才沒有勒
抓狗尾巴
你如果不熟他也不舒服吧
啊沾一下水而已啊
至少對喝的人
至少喝的那個人來說
不用真的把毛喝下去啊
我覺得算是
是蠻餓的
我覺得有進步了
我覺得有進步
雖然這一步沒有很大
但是確實是進步了
一小步好不好
大家更新一下姿勢
不用撿狗毛
狗尾水
新招數
然後再來是
餓
言餓
關節炎的留言
他說奇怪
完全沒有高中補習的記憶
他說EP51
聽脆脆聊完考大學
讀書奮鬥的歷程
發現自己完全沒有
那段時間
補習念書考試等等的記憶
他說那段高中的時光就像被偷走的時間
說那段高中的時光就像被偷走的時間
連自己去哪家補習班都忘記了
只記得補習班附近有家麵包店
跟超大份的蔬菜蛋餅
真的有夠好吃
他記住了很重要的部分就好了
所以我聽他這樣子一講之後
我就仔細的想想
就是
高三那段時間
在考試之前的記憶
我發現我一直記得一間滷味店的事情
因為我還不記得吃了什麼
我只記得一間滷味店
然後那個滷味店的老闆是一個光鮮的老闆
光頭 然後有點微胖
看起來像是黑道一樣
很可怕 看起來兇兇的
看起來很兇
不是很兇 看起來很兇
好
但他講話聲音超細
對啊 就是
天生細語這樣
我第一次去跟他買滷味的時候
我就很緊張
下個半時
因為我買的很少
我想說三四十塊錢會不會
會不會拿到看我之類的
然後他滷味拿給我的時候
我就很緊張嘛
他就跟我說四十塊錢
他聲音是這種
細細細細 非常細這樣子
四十塊錢這樣
然後我就愣住
我就把錢拿給他
對
然後他很不好意思就跟我說
少五塊
對
你只是在說什麼
我太緊張了
少給他五塊錢
我只記得這件事情
你們是同一類的人
然後再來是
七cola的留言
他說我是一個應屆畢業的大學生
在找工作屢次不順利的幾個月裡
偶然點開了好位Podcast來聽
起初認為從頭開始
就有好幾十集會耗費我大半輩子
就先當作是找工作之旅
一部分的休閒娛樂
終於在半夜睡不著
一直連續播放之下
全部集數都聽完了
睡醒之後就接到了電話的over通知
沒想到除了順產
助福 助眠 減肥的效果之外
好位Podcast還有就業服務的效果
聽完集數
還可以解便秘啊
他下週也要開始每週
跟播的痛苦上班族人生了這樣子
嗯
恭喜 恭喜 恭喜
再來是
拍手不能用白名單的留言
他想問翠翠剪輯師還有攝影師
在跟對象交往的時候
會不會有覺得自己配不上對方的時候
又是怎麼樣克服或解決的呢
你一定沒有這個問題
對 我沒有這個問題 不好意思
你一直自信男子
有嗎
你有覺得你配不上我的時候嗎
有 剛開始交往的時候
我覺得也不是配不上
是會擔心自己哪裡不夠好
然後會不會就是對方
因為剛開始在一起
我覺得感情沒那麼穩定
然後你就會擔心
會不會自己哪裡不夠好
哪一些缺點會被對方發現之後
這段剛開始的愛情就會消逝
你有覺得你有什麼缺點
是一被發現之後
就會直接造成回憶性打擊
欸你怎麼知道對方的心眼小不小
對不對
萬一他是個小心眼的咧
他就是比如說
可能你走路都先跨左邊
他覺得不行
先跨左腳
就是你那時候擔心的嘛
我那時候擔心
擔心自己長得不夠漂亮啊
或者是不夠優秀啊
就是 課業表現不夠好啊
就是 課業表現不夠強啊
這一類的吧
哎呦給你這麼大的壓力
但是你變胖之後
我就再也沒有這個壓力
是不是
我就覺得我比你優秀
緩解壓力之後
用心良苦
這是不是個好現象
大家日子都好過起來了
大家壓力又變小了
感覺壓力變小了
我的壓力也變小了
體重級的壓力很大
因為你覺得說
你自己變胖
是為了緩解對方的壓力
我覺得是一開始
容易對感情有點換得換失的時候
才會這樣
換得換失
對
你就擔心他會因為
某些原因不見了嘛
那找自己的原因是最容易的
所以你就覺得好像自己配不上對方
但其實我覺得等感情更穩定一點
彼此了解更深之後
就比較不會有這種想法了
應該就會慢慢好起來
我自己是這樣覺得
有嗎你有嗎
你有覺得配不上你老婆嗎
我覺得你配不上你老婆
我覺得我太太是個十全十美的人
對
所以我覺得我配不上她
是應該的
哦
是個路線嗎
是我這輩子修來的
我這輩子修來的夫妻
哦
你老婆都會聽Podcast
對不對
有道理
我們三個是三個
完全不一樣的類型
再來是文組的國考生的留言
他說翠翠剪輯師攝影師最近有點忙
很久沒有聽你們的節目了
不過我一直掛念著你們
怕你們沒話聊想了一些新主題
他主要是關於
這麼貼心
他幫我們想了兩則
就是人類憲法
他說
大耗完之後要用濕紙巾
他說前陣子他常常在家
上完廁所之後
都會用水洗過
最近在外面上廁所都會帶濕紙巾
上完廁所之後都會把自己擦乾淨
像是剛換完尿布的嬰兒一樣
推薦給想成為新人類的大家
我覺得很棒
我也覺得
我真的覺得就是
這個是一個奇怪的習慣
我不知道講這個故事好不好
就是一個很奇怪的習慣
就是我們有一陣子研究所的時候
會去住富二代比達家的家裡的家人
富二代比他那個時候
在例行一個減少衛生紙用量的計劃
減少衛生紙的用量
他第一個刪減的地方
就是廁所的衛生紙
總而言之他廁所不放衛生紙
廁所不放衛生紙
他不知道從哪裡看到文章什麼之類的
覺得說就是上完大耗之後
用水洗是最乾淨的
就是免治馬桶的那個意思
用水洗最乾淨
但是他家沒有免治馬桶
對 那你要用手洗嗎
用手洗就是用蓮蓬頭沖這樣
那你沖的時候你不會就是用
手去輔助讓它變乾淨嗎
你去沖一沖之後
你再用沐浴乳什麼再把它洗一洗
對 總而言之那段時間
他家是沒有衛生紙
一開始也很難適應
對 但是當習慣了之後
你就會覺得衛生紙根本擦不乾淨
了解嗎
沒有東西比用手沖
沒有錯
為什麼
因為我看過一個另外YouTuber講過一句話
他說難道你手肘站到屎的時候
你會只用衛生紙擦嗎
我覺得很有道理
對不對
對啊
那為什麼那個地方有差別待遇
你還要決定應該要用水洗才會乾淨
對啊
所以到最後我現在還是會用
上完廁所之後還是會用衛生紙擦
那擦完之後如果可以的話
我都會就是再洗一洗
對於一個裸體大病人來說
你應該是這個蠻方便的
沒錯
推薦給大家
真的是
時時得利
新人類
真的是一個新人類的特徵
真的
他提第二點
就是用筷子吃餅乾
他覺得餅乾這種油炸過後又過分調味的東西
雖然你用手吃完之後舔一下很爽
但是你如果用肥皂洗完手
我一直很乾淨的狀態
手臂都是肥皂味
因為跟餅乾味混在一起
所以他提倡大家都應該用筷子吃餅乾
我覺得很有道理
我也覺得這個好像不錯
我也覺得很有道理
因為我蠻討厭
手指上餅乾睡最好吃了
不是我很討厭手上餅乾睡最好吃了
沒有
我很討厭手伸進去的時候
你的手背上面會蹭到那個袋子的粉
你如果有用筷子吃過餅乾的經驗的話
那整個舒適的程度會讓你覺得
大幅提升
這個進步比什麼電動車
還是什麼進越軌道殺小孩
還要再文大多了
但是吃餅乾就是一個吃垃圾食物的時候
你要讓你的身心靈都很頹廢才可以
但你還是
使用筷子這樣太文明了
但不廢啊
我覺得不可以
你可以頹廢但是不要髒啊
對啊你可以不要髒啊
你知道嗎
不一定每個人都要像你一樣是硬肉圓老鼠
你可以軟軟爛爛的
但可以不要髒髒臭臭的
對
真的我覺得不錯
我認同這個
哎呦很精準
鐵兩點可以讓你的生活品質大大提升的
再來是1379337留言
他說男友是老段寶
選我選我
什麼叫老段寶
有天跟男友準備要睡覺的時候
男友突然一本正經的跟我說
欸欸
你知道每個人都有辦法挖自己的鼻孔
所以說手指大小就等於鼻孔的大小
像NBA球員的手都很大
但他們都能挖自己的鼻孔
但是NBA球員的手指可能就沒有辦法挖你的鼻孔
所以自己的手指就等於自己的鼻孔大小
所以以後你只要看他的鼻孔
就知道你的他的手指有多大
然後反之你只要看他的手指
就知道他的鼻孔有多大
這兩個東西都沒有很難看到啊
然後這個姿勢點有什麼幫助
對啊
他就跟他男朋友說他覺得不對
嗯他覺得不對
他覺得鼻孔大小不是手指的大小
他覺得人如果因為鼻孔的大小
改變他挖鼻孔的手指
對啊
反正就是我剛剛在想說
有的人就是用圍指
有的人是用食指啊
於是他們爭執了大概一個小時左右
太認真了
最後在我堅決不讓他幫我挖鼻孔的爭執的狀況下
睡著了
不讓他幫我挖鼻子
男友一直
男友一直要證實說
我的手指沒辦法挖你的鼻孔
哈哈哈哈
很ㄎㄧㄤㄟ
男友
他說他
他說他 幹嘛啦
他說他 幹嘛啦 男友一直認為
阿端一定可以理解他的想法
我
我站他女朋友這邊
蛤 你站他女朋友這邊
對
我覺得是不同隻手指會去硬鶴你的鼻孔
這怎麼小指都進得去吧
對啊
NBAㄟ
他那個 你看過NBA球員的手嗎
他那個手是長跟大又不一定粗
對啊
粗啊
他可以握住那個像
嘿
他們握那個籃球像在握小皮球一樣
那個叫手指
那個是一根柱啊
吸盤
那就是一根棒子啊
那個東西插得進你的鼻孔
你不
你敢這麼說嗎
你沒有試過你都知道
他們的臉應該沒有特別大吧
他們臉也沒有不一定啊
會大一點吧
我覺得會
對啊
骨架就比較大嘛
比較高嘛
所以他就是像一個巨人一樣
什麼都比我大一點
不是
鼻孔 臉
然後手指都比我大一點
這樣才符合他的理論嗎
所以你的意思是說
不一定 我覺得也不一定
不然的話
全部NBA選手
照片一支拍應該都是多大鼻孔啊
不是
比例的問題
對啊 他要等比放大嘛
對不對
不是 你們搞錯重點了
他們的真點在於
他男朋友覺得說
看人的手指有多大
就可以知道他鼻孔有多大
對
然後
所以
然後他女朋友覺得說
不一定
對啊 不一定啊
因為每個人的手指有各自的出息
對啊
這跟我能不能把用我的手挖你的鼻孔
是不相干的事情
重點是
食指跟鼻孔之近的符合度
沒錯
重點是這個問題
我覺得不是
真的有人用非食指的
有人用小指嗎
挖鼻孔
有吧
我個人是偏好食指
我也是偏好食指
小指不夠靈活吧
對啊
小指沒有
小指是特殊時候用的
有時候
真的很深入的時候
你才會用小指挖鼻孔
哈哈哈
一般人都是用食指挖吧
確實啊
對嘛
一般人都是用食指
那我們是不是就可以說
食指有粗度有對應到鼻孔的大小了
所以看一個人的食指
就可以看得出他鼻孔的大小
不是 你可以直接看他臉就看到鼻孔嗎
不是
但是你在挖的時候
鼻孔會撐大
鼻孔是可以伸縮的
可能每個人伸縮的那個Range不同
你說每個人的鼻子
鼻孔伸縮的Range不同
有可能可以撐很開
有的人鼻孔可以撐很開
有的人不行
搞不好啊
那我一樣
跟嘴巴可以撐很開
嘴巴這樣沒那麼開一樣
就跟你鼻孔比較朝天
或是比較不朝天
應該可以撐開Range也不一樣吧
好 這個1379337啊
我覺得你們的研究
不夠深入
哈哈哈
好不好
你們這件手指
食指與鼻孔大小之間的聯繫
沒有那麼普通
沒有這麼簡單
好 接著你們繼續深入下去
幹嘛不直接看他的臉啊
這是個不錯的題目
可以繼續發展
哈哈哈
啊 不行啊
哦 然後這個
哈哈哈
哦 小戶生的留言
小戶生的留言
好了沒
你要先停下來
因為他講笑話
他留了一個笑話
等一下
好
他說我要來挑戰笑話了
鼻水流下來
小明問一個人說
好 你聽到了沒有
嘿
這個
你好
嘿
你這個水果怎麼賣
然後那個人說
不好意思我們再拜拜
哈哈哈
等一下
我笑的是剛剛那個鼻孔
欸
我覺得這開醒吧
我覺得蠻好笑的
哪有
有畫面啊
對啊這個蠻有畫面的啊
這很好笑啊
嗯 不行
現在就喝項恩的螃蟹湯一樣
什麼螃蟹湯
哈哈哈
項恩的螃蟹湯啊
項恩的
對啊
就是
他在裡面加很重很重的調味
然後你吃了之後
你吃別的東西就沒味道了
哦 向恩的保鲜汤
你这个比喻也太远了
有 有 我觉得很精准
我觉得还好耶
我觉得不错耶
没有点到我耶
没有 因为是前一个太好笑了
有可能
还有下一个吗
有了 换你了啦
换我了
好 再来是
翠翠精选的部分
然后这一则是
SCV4的留言
她说她就是在讲
我们上个礼拜不是讲到说
徒手打苍蝇这件事情吗
她说她在小二的时候
她在英文补习班
发生了一个故事
想要跟我们分享
她说当时有一个年纪
明显比大家小
就是感觉是跳级
就是她妈妈会陪她
一起来补习班上课这样子
然后那母女俩呢
常常也会提前到教室里面
预习课程
然后有一天她就是
那一天她提早到教室里面
所以房间里面就只有她们三个
就补习班房间里面只有这个人
然后跟那个
母女这样子
跟一只超级无敌大
又很烦的苍蝇
就一直在那边吵
然后就看到母女两个
被那个吱吱作响的小畜生
搞得无法专心
那时候她仿佛觉得
她受到了使命的召唤
觉得她应该要站出来
她默默地将她的英文习作
化成了瑞丽的宝剑
就是把她卷起来
然后隐居了她身上的气息
默默地潜伏等待机会
文笔不错
接着电光火石的一集
苍蝇失去气息的躯壳
紧紧地粘在了小女孩
全彩的英文课本上
她略带得意地看着那对母女
她觉得
我打死了这个小畜生
但是她看到那两个母女
脸上先是一阵诧异
可能被她的动作吓到
接着转为惊恐
然后她就从得意的脸
就低头一看
然后看下她的课本
发现至少有十几只小蛆虫
从破碎的母蚁
引肚子里面钻出
接着小女孩的妈妈
就抓着那个小女孩
光速地冲出教室
只剩下她默默地把书本合上
做回自己的位置
本来就会这样啊
会这样吗
我不知道欸
会啊
是吗
我小时候印象很深刻
打扮不是只有有诗意而已吗
小时候在我们家附近补英文
也是在英文补习班里面
也是有这么样子的一只苍蝇
然后
就是在那边飞
对
我也是拿着那个
报纸之类的
我卷一卷
然后也是这样子
就走它
不知道
就是那种时候
随心所欲的一挥
就直接把它打爆
然后那只苍蝇就掉到地上
然后肚子里面的蛆也是
跑出来
这样子
我不知道苍蝇会这样
我就跟我爸分享这个故事
二维加之后
我就很兴奋跟我爸说
我们打了一只苍蝇
然后里面肚子是这样的
我爸问我说
苍蝇的英文怎么念
我的天
欸
超级冷感的
超级泼冷水的
超级心灵
超级嗨的
然后他说
就是为了要留这篇
这个留言
他就特地还去验证一下
他的回忆的真实性
就他自己想想
可能也觉得有趣
这件事很可怕
然后他就去看
欸
确实有软胎生的苍蝇
欢迎有兴趣的大家
可以去搜寻
不要
不要去搜寻毛病
会不会是那个苍蝇怀孕了
所以
鱼型不良
比较容易被打到
欸
喔有可能欸
有可能欸
那怎么那么容易就被变到
对啊
喔太残忍了
不然你这么一说
我们是不是做了
很糟糕的事情
没错
看来你们都还是小学生的份上
而且你还被你爸解嗨
就原谅你
唉
好了
我今天精选了这个留言
你就是要成全一个群
欸
很惊悚欸
我觉得能量已经很够了
剩下都是在
上礼拜我们发的是合照
嘿
大家都在就是说
我们物理泱泱
跟物理娟娟
的盛世美颜
ok ok
我不想解
哈哈哈哈
对
所以我已经完成我今天的
脆脆精选了
嗯哼
然后上个礼拜
我本来担心会有点少
很多吗
很多
而且他们都连歌词一起写出来
喔
他说他们就是一听就马上
自己就唱出来了
喔
没错
好我上礼拜喝的呢
是一个老卡通
叫做
叮当猫
叮当法术变变变那个狸猫
那个有看过吧
叮当猫
对呀
他也算是小红过一阵子吧
他是不是哆啦A梦的盗版吗
是吗
我觉得齐天猎就像了
他是不是会用那个翅膀飞
没有吧
不会吗
他只是会就是变形成各式各样的角色
或是人或是物体或是鱼之类的
因为他是狸猫啊
他变身啊
然后上礼拜喝的是
叮当猫变叮当...
好意外地引起了蛮多人的回忆
好不好
马上歌词就出来了
喔很棒
算是成功
嗯
然后这个礼拜我想了一首老歌
但其实你们两个都没听过
我们两个都没听过
你这么肯定
因为我很常哼
但是你们两个都没反应
对
你说你平常在那边
无病声影的那些声音声
对
都是特定的某一首歌曲
但是我没有发现
对
然后我就想说
该不会是我自己的
就是同温层太薄
那这是一个
很好试验的地方
好
我决定在这里试试看
不止一次利用这个单元
确认你的同温层
对对对
我现在感觉到
越来越多同伴
生活过得很温暖
好
好来咯
就是我常常煮饭的时候
有吗
有啊
好
我都快要
把他的节奏唱完了
可以吧
小小提示是男女对唱
好
是屋顶吧
果然是屋顶吧
太过分了
我把屋顶唱成这样
太夸张了
是我
你们的爸爸妈妈
年轻的时候的歌
OK
好
至少反正
肯定在你出生前啦
好
大家拜拜
拜拜