哈囉 大家好 歡迎來到好味小姐開束 훨
我們一起試用 試用完之後我就跟我們的企劃說接 非常的滿意
喔
好煩喔
我不管 我會自顧自的把它講完
好 那古木木他們家那個吸血內褲呢 其實是有獨家專利的那個販摺邊工法
就是他的內褲的薄邊是販摺進去的 這樣就可以防止經血滲到那個車縫間外面
保護你的褲子 懂懂懂 喔 是不是聽不懂 懂欸
然後呢 他們的內褲底褲呢 其實總共有三層
首先第一層就是親膚層嘛 就是靠近你身體那一層
那可以抑郁減少異味 那第二層呢 就是吸收層
他的吸收量 我蠻意外的蠻多的欸 是那個大概三片一般日用衛生棉的量
三片蠻驚人的欸 因為一個女生大概四個小時
兩到四個小時換一片 這樣就頂一個工作天欸
欸 真的假的 對 我覺得很誇張
喔 真的假的 好創新的反應喔 等一下也要來
好 第三層最外層呢 是防水透濕膜
喔 它是用一個
小於0.05mm的機能透氣薄膜 喔
超透氣 不會悶 又可以阻絕液體露出
喔 真的假的 人家又哭了
但是我自己認真用了三個月呢 真的就覺得很棒
所以才就是來這邊推薦給大家
那其實因為每個人身體血量不太一樣的關係啊
所以你可以自己斟酌你要怎麼用它
那我自己是頭三天的時候 因為我量會比較多一點
所以我就會洗洗內褲 然後搭配衛生棉一起用
那有時候呢 就是睡覺的時候
就算它不小心超過我棉片的時候呢
就算它不小心超過我棉片的位置
還是會被內褲接住 喔 真的假的
欸我用過一次 多一個保險這樣子
對對對 用過一次就驚為天人
因為睡覺真的很難捉摸
尤其是我睡覺就是不是那麼好 會很會煩
對我就覺得這個真的超棒的
然後後三天 因為我是屬於後三天量比較少的
我就會只穿內褲
第一次用的時候很擔心
就會一直忍不住想要去廁所看 就是觀察
有沒有弄到衣服弄到褲子什麼之類的
到第二個月之後我就發現三個月下來
完全沒有任何的悲劇發生了
就是接好接滿
而且很多女生會在意那種
可能生理期會有一個悶悶的味道啊
就是我覺得穿下來也不太有什麼血的味道
蠻透氣的
認真分享給大家
那清洗就很方便嘛
就跟一般洗內褲一樣
就是輕輕搓揉 然後用清水沖洗就可以了
然後我覺得額外的好處是
他沒有講到 然後我自己發現的
就是布料乾得很快
我覺得以女生生理期的內褲來說
這個應該非常棒
然後又減少了很多衛生棉的垃圾
目前我跟他老婆已經是愛用者
分享給大家看
好 那古木木他們呢
也有給我們優惠碼喔
所以大家只要在結帳的時候
輸入LADY80就可以折抵80元
相關資訊我們會放資訊欄裡面
大家點進去看看喔
好 今天這集要廢話不多說
我們從一個留言開始
對 這個是我上個禮拜結了
後來沒有念到一個留言
為什麼沒有念到呢
因為我覺得這個主題實在是太值得
我們好好來說到說到
這個事情太嚴重了
不是說在留言的階段
然後隨便一兩句話
帶過就可以
沒錯 不行
必須要被重視的好好念出來
你是不是有點瑟瑟
因為你不知道什麼事對不對
好 我要來念這則留言了
這則是上個禮拜貼文
那個YT貼文裡面的留言
他叫蘇C張
然後他這是在講我們那個啦
就是早上起床暗鬧鐘的那一集的留言
他就說說到起床
想跟大家分享一個大學室友的起床經歷
那時是大一
所以大家都互相超不熟
然後他們是五個人一起去睡覺的那一集的留言
睡在一個八人間
那這個室友呢
他每天早上都會訂一個大概六點就開始叫的鬧鐘
六點喔
六點
早八的課訂個六點
我也是不懂
這麼早要幹嘛
要起來運動喔
對 反正他就訂一個超級早的鬧鐘
然後他會一直磨磨蹭蹭到八九點
然後那鬧鐘就會一直重複的響
你說他
訂六點
對
是因為他
覺得他自己八九點才會起來
哇
所以他就訂一個六點的鬧鐘
然後他說
常常有時候會說
會誇張到他第一小節的課已經上完回來
那個人還沒有起床
所以鬧鐘還在響
還在響
哇
沒錯
然後常常是他們所有的人啊
都已經被吵醒
然後互相面面相覷
不知道怎麼辦的時候
那個女生還沒有醒
哇
他說最誇張的是有一天早上
他鬧鐘已經響了持續喔
大概一個多小時之後
哇
然後他們室友已經放棄了
我覺得應該是習慣了
然後就迷迷糊糊決定要接著睡
哇
我覺得也是蠻猛的
這時候呢有一個人
他說不是他們房間的一個女生
對
突然超大力的
一推開他們的房門衝進屋裡面
然後對著他室友大叫
你給我起床
為什麼要念這則留言呢
因為我們這個行為實在是太過分了
太過分了
太可惡了
我非常可以同情這個人
對
沒錯
他的其他四個室友都非常的慘
日子都沒法過
怎麼會有人這麼沒有道德
這麼沒有道義
這麼沒有良心
對啊
老人親夢
結果他要睡覺
結果他不用睡覺
對啊
劉海寬你覺得
你覺得呢
我覺得這種未雨綢繆
跟把大家叫起床
是
非常值得珍惜
好我要來跟大家講
到底發生什麼事情
人生共憤的事情
上個禮拜二
應該是禮拜二了
那天應該是我
錄Podcast那一天
所以那天晚上我要剪Podcast
大夜很晚睡
對對對
我要剪Podcast
那天應該就是翠翠跟內蒙睡
對對對
那我就是好不容易剪完Podcast
早上六七點
我就去睡覺了
對
睡睡睡
睡到早上十點的時候
差不多
然後我就隱隱約約的
聽到那個
Apple的鬧鐘的聲音
Apple鬧鐘的聲音是
它就不是那種傳統的那種
滴滴滴滴滴滴滴滴
那種很刺耳
它不是
它是一個
一陣一陣的
它是
噔噔噔噔噔
然後後面會
有一點空靈感的對不對
後面會散開
就它那個叮叮的聲音
對
那個聲音就
隱隱約約
不是那種很明確
讓你知道說
噢鬧鐘響
對
是那種說
欸
到底是不是我的幻聽的那種聲音
好像有個聲音
你就
莫名其妙聽到那個
因為這是平常你的鬧鐘嘛
對
所以你就特別敏感
你可能就是
沒有意識到
你耳朵
聽到那個聲音
一點點的時候
嘿
就喚醒了一個你的肌肉記憶
噢
你知道嗎
你就覺得是自己的鬧鐘響
你就慢慢清醒
那時候就慢慢清醒
你這樣講我就知道
不要用更一樣的鬧鐘聲
哈哈哈哈
大家的App
幾乎都是這個喔
清醒了之後呢
因為那個聲音太空靈了
然後後面會散開
所以我就
在想說
欸
到底
是我幻聽還是真的有那個聲音
我不知道現在大家是不是耳朵裡面
突然有飄出這個聲音
認真聽
然後就
過一陣子之後聽到
叮叮叮叮
欸
好像真的有
要不要變背景音樂啊
你不要想說
我想說
因為那聲音真的很小聲
叮叮叮叮
一點點而已
想說
就是很累
對
好像說我不要理他好了
嗯
睡睡看
但是你知道當你
開始關注某一個聲音之後
嗯
它就會變得越來越清楚
嘿
就變得你開始有點在
等待那個聲音的出現
好
的那個感覺
你會說等別人鬧鐘
為什麼
然後
因為它是鬧鐘的聲音
簡單來說就是尤偉帆
他在我們隔壁房間嘛
對
他鬧鐘響
然後
他
沒有把它按掉
沒有起床
然後那個聲音
不像是
就是直接傳過來的
嘿
他好像是
感覺他放在櫃子上
然後通過櫃子
然後通過地板
啊我們床放在地上嗎
對不對
對對對
然後再透過地板
然後從床
然後從枕頭的那一側過來
意思是說
我使用我的手機
把你房間變成一個音響
就是它對
它是擴散感的
不太一樣
它不是從空氣中來的
它是從枕頭裡面發出來的聲音
悶悶的
奇怪
就是一點點悶悶的這樣
嘿
對
然後想說
鬧鐘嘛
都叫人家起床用的嘛
對
響幾聲應該要把它關掉了吧
應該要起床啊
對嘛
對
所以你會等他
嗯
所以他現在想完
噔噔噔噔
然後過一陣子之後
欸
喔是不是他把它按掉了
嘿嘿嘿
好沒事
可以睡覺了
小畢是起床了吧
喔對
然後生個懶腰
繼續要躺下去的時候
噔噔噔噔
又來了
喔
然後想說
差不多了
不可能等這麼久
對
要睡了
欸
就噔噔噔噔
又來了
他就一直不停的把你
我就打LINE給他
嗯
我就打給他
然後
我
我有聽到
嘿
因為在從枕頭穿來的嘛
我聽到枕頭穿來的聲音變了
喔
變成LINE的那個聲音了
我想說
喔LINE響了
這麼吵
欸
這總該要接了吧
是
然後我就在那邊聽那個LINE的聲音
我聽到他掛掉
欸你就是同時聽到你自己的手機
又聽到枕頭的聲音
對我聽到他的聲音掛掉
嘿
然後說靠北沒有接
欸
但是聲音不見了
就是鬧鐘的聲音不見了
喔
我想說
唉唷
會不會其實有醒來
對會不會其實醒來把他掛掉了
對對對
這樣子
然後說好好好
那那那沒事了
我要繼續睡
嘿
然後這樣
準備好深吸你
要再睡去的時候
鬧鐘開始
哈哈哈哈
他打完LINE之後
沒有是剛好打電話的時候停下來是不是
打LINE之後還會有一段
空窗期
他會停一段比較久的時間
嗯
之後鬧鐘就會再繼續響
有點像是貪睡模式的那個感覺
喔
後來我就受不了
我就再試了一次
嗯
我就再打LINE
唉唷沒接嘛
嗯
我想說我LINE掛掉
他很強欸
我覺得LINE掛掉
LINE也很吵欸
LINE也不行
也不行
喔賽
我想說LINE掛掉
對
我趁他那個貪睡模式的時間
那5分鐘10分鐘
嗯
我趕快在這個時候睡著
對
但是因為你有這個
這樣子睡著之後趕快聽不到了
就聽不到了
對
但是因為那個時間壓力
然後就很焦慮
什麼吵
哈哈哈哈
超痛苦
我在那邊跟他的手機
就是隔牆在那邊對抗
嗯
到最後我真的不行
我就爬起來
嗯
我有點不太相信說
就是到底是
不可能這麼吵
這個人還沒起來吧
怎麼會叫不行這樣
對
然後我想說是不是他就是手機
其實掉在地上了
幹嘛他自己聽不到
這個聲音對不對
我就爬起來了
對
爬起來
然後到那個右偉帆房間門口
嗯
就聽到他裡面那個
叮叮叮叮的聲音
很大聲這樣
超大聲到我說看是不是
我說這是普通的音量啊
對
所以他是真的叫不起來
然後我就很困惑
嗯
怎麼可能你都被叫起來了
我都被叫起來了
然後如果只是右偉帆自己就算了
嗯
但他跟他老婆一起睡啊
欸兩個人都沒有按掉欸
兩個人都沒有叫起來
是什麼一回事
喔
我就覺得很奇怪
就是到底出了什麼問題
後來我就想說
欸他老婆會不會先起來還是幹嘛
嗯
對對對
然後我就躺回去
嗯
鬧鐘在想嘛
你也是不屈不撓
我就打LINE給他老婆
欸
欸他老婆就接起來
然後就喂
還在睡覺是不是
對
睡覺被吵醒的樣子
然後我就
蛤
那個
是你們鬧鐘在想嗎
嗯
老婆就遲疑了一下
對啊
哈哈哈哈
他講對啊的時候
我真的
理智線差點斷掉
理智線燒掉這樣
哈哈哈哈
但是
我就忍住
我說
喔
那可以麻煩你把他關掉嗎
嗯
他說好
這樣
然後就關掉
哎呦哇
他知不知道
他也忍得住欸
對啊他知不知道
他剛剛講了一句很過分的話
哈哈哈哈
這麼理所當然的說
對啊
而且他沒有意外
他沒有說
喔是我們的手機在想
喔這樣
沒有
沒有說
對啊
怎麼了嗎
所以他其實也有聽到只是
他就是有辦法睡過去
對
很猛欸
叫不起來
這不愧是他老婆欸
而且這件事情不是第一次發生的
只是這一次我印象比較深刻
是因為他是
聲音
就是很累
前陣都是震動
對
前陣
欸對
前陣的震動也很討厭
而且震動更微妙
對
因為你還不知道
他那震動哪裡來的
對
有時候你會覺得說是不是
自己的手機在震動
啊誰的手機在震
還是說什麼
那個
地震在震
超煩的
什麼牛鳥在天花板上的震
說明一下
那天早上發生了什麼事情
我那天走進房間裡面
然後那天起來
我就走進房間
因為雷夢那天也很早起
嗯
然後進房間
我就看到黃衣姐就是
You talk up
然後我就說你怎麼了
她就說
結果有點沒睡好
我就說
我就想說沒睡好
她很常焦慮嘛
我就覺得好像也還好
結果她突然就是一個抬頭問我說
欸
那個
祐帆他那個手機啊
我說你是不是說
鬧鐘都不關
沒錯
她話都沒講完
我就說你是不是說
鬧鐘都不按
她說原來不只有我聽得到
對她說
她就突然很震驚說
對你也有聽過嗎
我說很多次
喔
超煩
長期都這樣子
我有一次忍不住
我就爬起來
嗯
携著他們家那一面牆
我就想說是我
到底是我幻聽還是怎麼樣
因為那時候她還沒有聲音是震動
嗯
我覺得可能是有訊息或是Line
我不知道
反正就一直震動
嗯
我就覺得
哇
你也太煩了
你也不起來
然後就貼著她耳朵那個牆
確實就是那一面牆在震動
哇
那一面牆特別大聲
我就說肯定是她的
然後我就很忍不住
我就對那面牆狂笑三下
對
然後
過一下手機就沒有再震動
喔真的嗎
對
我就狂笑那個門
然後她找到起來的時候我就跟她說
對不起我實在忍不住
喔所以那是你有發現
有啊
不是我是真的沒有聽到
我的腦中在想
那天發生什麼事情
嗯
就是說我在
你揮手處理
你怎麼會來不及把我跟妳講
就是那個時候在想
對
想到第一輪的時候
嗯
我其實是有聽到的
那一幕刮掉
不
我的腦子有聽到
所以她幫我形成了一個夢境
她也形成了一個夢境
對
嗯
那我夢到我在上學
我在高中的時候
嗯
我在上學
然後我起床了
嗯
你已經起床了
我已經起床
我在夢裡面起床了
但是你鬧鐘還在想啊
對
所以我說我鬧鐘為什麼一直想
怎麼都一直都按不掉
我一直在上課的時候
還一直在那邊想
哈哈哈
我努力你知道嗎
我腦子很努力
哈哈哈
欸不是你這樣
你太不負責任了吧
你做個夢你就
喔
因為我腦子通常告訴我自己
我已經醒了
對啊
然後呢
而且她沒有嘗試再喚醒肌肉
你只是在逃避這個問題而已
這樣沒有救欸
對啊沒救啊
這樣沒有救
她這樣不管什麼都交不起
交不起來
就什麼不管什麼形式
她都沒有辦法按掉欸
混蛋欸
對啊
她腦子已經自動形成一個安全機制
就讓她繼續睡
不行啊
那你只能用一些別的方法
比如說那個鬧鐘一想
會把你床單點火啊
什麼之類
會把她從床上面拖下來
對你要去尻一些
痛啊
對啊
喔然後除了幽緯反之外
嗯
我們那個房間
喔我們那個房間的真的是很
風水風暴
因為我們還睡覺真的太糟糕了
就除了隔壁住幽緯反以外
對
我們那個房間的窗外
一出去
過了個
大概三五公尺
差不多
就是我們那家裡
我爸養那兩隻狗
平常在睡覺的地方
對對對
然後最近這幾天
我們家那隻秋葵
秋葵
就是那隻大黃狗
她不好是
哪根筋不對
不好是哪根筋接錯
就是有毛病欸
她也是早上大概八九點
她最近很ㄎㄧㄤ
所以早上八九點的時候
嗯
她就會開始叫
對
而且她
她叫不是那種
因為通常那種
大狗
看門狗嘛
對對對
如果說有人就是入侵啊
或是有什麼陌生的經過
是很兇那種吠叫
對她就很兇
她就很兇那種
然後把人嚇走這樣子
對
去捍衛她的領土
但是秋葵不是
她不是
秋葵她就
因為秋葵她平常其實也不太
對陌生人叫
對
她是親人的狗
那是阿寶的工作
對
秋葵她就是這幾天早上
對著什麼都沒有的地方
就是空氣啊
對
然後就這樣子
BOO
然後
BOO BOO BOO
就這樣
閒一聲
BOO
過兩拍
欸你叫得好像
她就
這重複
她都沒有
沒有變過就是
BOO
兩拍
BOO BOO BOO
這樣
就一套
對
之後再停五秒鐘
欸
過五秒
BOO
哈哈哈
BOO BOO BOO
15秒
她就這樣子
就維持這個節奏
就跟鬧鐘一樣
對
很恐怖
然後就
半個小時一個小時都不停
這樣子
就一直重複欸
就一直重複
她
我第一次聽到的時候
我還想說是不是有人來
對
然後但是我又打開窗戶看一下
阿寶很淡定
對
沒錯我那天也是這樣子
我那天也是想說
就是她一定沒有人來
她一直叫一直叫
是不是有
就是有
有陌生人在那邊一直窺探
還是幹嘛
對
然後用一個五秒一次的頻率在窺探
哈哈哈
不知道到底是怎麼回事
因為她的見解很
很
很討厭
就是妳剛好要睡著不睡著之後
又被她吵醒
對
然後那一次我也是
被她吵到受不了
我就是爬起來
打開窗戶看
喔那天
大概早上九點
對
風光明媚
嘿嘿嘿
她們兩個是在樹下嘛
她們兩個在
秋秋的在那邊躺著
在樹下這樣
我就窗戶打開我就看到阿寶
她就是整隻躺
躺平
對
在躺在草地上曬太陽
嗯
然後秋葵就站在旁邊
然後就是對著空氣這樣子
噗
噗噗噗
然後
我就覺得很吵
嗯
我就跟她說秋葵不要再叫了
秋葵她有看到就是我在罵她
欸
說一下
然後就低頭
然後就繞到旁邊去
唉
繞到樹後面去這樣子
我想說喔
這
應該聽到了吧
對吧
一看到就知道我在反省嘛
對
沒有問題吧
嘿
然後我就好
然後窗戶關起來
然後我就躺回床上
對
繼續這樣子躺一陣子
欸過了那個間隔之後
欸真的沒有叫
對啊
喔
聽懂了
對應該不會再吵
她知道你罵她
她到底不高興
對對對
然後就說又過了一陣子之後
嗯
我就聽到她這樣
噗
哈哈哈哈
偷偷叫了一聲
偷偷叫一聲
然後
又過了一陣子
秋葵平常就是很Zen
很Zen
對
那過一陣子她就
噗噗
你就可以想像她在幹嘛
她在試探
試探
真的不能叫嗎
那個太
剛剛那個意思真的是不能叫
對
因為她一定看著窗戶
在看我們有沒有在出來罵
對
看你有沒有開船
然後
然後她就這樣發現說
欸
沒反應
妹妹罵
嗯
然後過一陣子之後
就回復了那個頻率
噗
哈哈
噗噗噗
而且她是大狗
所以她聲音真的很大
聲音很大聲
對
對她會把小孩吵起來那種程度
就是有時候雷夢不小心就會醒來說
咕咕
突然就是眼睛都沒張開
但她會坐起來說咕咕
我就會很緊張
然後把她押回去
對
然後
前天我真的是跟她
兜滋兜湧
就是我爬起來罵她那一天
嗯
後來我就想說
她已經連續兩次我去罵她
她都要繼續叫
然後她就躲起來
然後就偷偷的在那邊測試這樣
然後那次我就罵完她之後
嗯
她就是躲到旁邊去嘛
就不叫了這樣
嗯
然後我就站在窗戶那邊
我窗戶關起來
我站在窗戶那邊等
無聊
哈哈哈
幹嘛
反正快那麼準時
我就站在窗戶那邊等
對
然後等到她
就是過一陣子之後
BOOM
就打開窗戶
叫回來
哈哈哈哈
不准妳不要叫了
白癡
她就確實
你幹嘛跟一隻狗去叫
她就
確實她就被我嚇到
她就被我嚇到
然後
是誰都被你嚇到
對
她就躲到旁邊去這樣子
嗯
然後再更之前
也有一天也是這樣子
她也是在那邊
欸真的都是這樣叫欸
對啊
就是固定的頻率
BOOM BOOM BOOM這樣叫
對
後來也是在那邊聽她叫了很久之後
那天應該也是我
錄完Podcast的那個早上
對
對也是我很累
那天我是真的
我起來叫她兩次
然後之後我就是
受不了
爬不起來
嗯
我就倒在床上爬不起來了
我就傳LINE給我們的那個
哈哈哈哈
大公司的小夥伴
說你們派一個人去
扒Joker頭
叫他閉嘴
哈哈哈哈
然後
我有聽到
我有聽到他們真的有派一個人去
哈哈哈哈
派Joker
扒她頭
那她就沒叫嗎
就是再過一陣子啊
喔又再過一陣子
又再過一陣子
她就一樣都重複
停不下來
Joker反而更停不下來
她就不知道要幹嘛
已經好幾天都是
Bop Bop Bop Bop
Gala Gala Gala
小懷
Gala Gala Gala Gala
哈哈哈哈
開窗戶的聲音
那你們不知道之前聽得到開窗戶的聲音
喔超煩的
喔超討厭的
所以好
今天我們就是跟大家分享這個
又一番死都不安
鬧中了這個
惡習
欸這件事情
對
然後呢
想分享一個
相關的
相關的嗎
對對相關的一個
我們還有誰那麼醜嗎
相關的一個知識
嘿
就是你遇到這種事情的時候要怎麼處理怎麼應對
齁
之後我都會都有教學
有有有
很實際的
好
照我發現呢
因為反正這個反應這個現象的時候
瑟瑟發抖
哈哈哈哈
我就去搜尋
嗯
打架技巧
哈哈哈哈
有錯想揍他
打架技巧
然後他那個前面就推薦我一個影片
欸
我都找到了一個YouTuber
在教人家打拳擊之類的
叫尼克辛拳擊
嗯
還有一支影片
三種方式讓你贏得街頭打架鬥毆
街頭打架鬥毆
非常實
非常實用
一個鬧鐘教學
哈哈哈哈
你手裡有毛巾我有感覺
嘿
非常實用
好
首先那影片一開始就說他不支持
這種街頭鬥鬥這種事情
當然當然
但是
在這個瘋狂的世界
你不知道會遇到什麼瘋狂的事情
哦
你有可能會遇到
需要對抗霸凌你的人的時候
欸真的欸
每個人都可能會遇到霸凌的事件
對啊你看那麼親近的人就會這樣霸凌你
對
然後或者是你的家人
受到安全威脅
有有有
很可怕
遇上了一些行車糾紛
然後大家開車的時候那種
遇到行車糾紛
哦火氣比較大
對那一下車就是
整個就很衝繃
就是還打架這種
嘿嘿嘿
或是那種室友不關鬧鐘
唉對對
直接影響到你的
遏止
生活方式
對
對讓你日子過不下去
嗯
那你必須要站出來
為了你心愛的家人
捍衛你的生活方式
嘿嘿嘿
這個時候你就必須要提升而出
好
好實際上要怎麼操作呢
來來來來來
我吸耳恭聽
嘿好分享三點
好
那很重要的一個
技巧
好
第一點
你要調整重心
蛤
調整重心
你說鬥毆的時候
對對對
鬥毆前
嗯
要先調整重心
這是你比較正面去面對
哦
面對對手
不要直挺挺的站著
對不要直挺挺的站著
OK
你要維持一個側身
嘿
你非慣用手的那一側
腳在前
慣用手那一側腳在後
右腳在後
嘿
嘿對
然後維持一個側身的狀況
OKOK
保護你的弱點
保護你的這個腹部
肚子是不是
哦
頭部這個部分
嘿
側面面對你的對手
了解
好
雙膝微彎
嗯
保持彈性
嘿
保持這個靈活角度
前後弓箭步的感覺是不是
對對對
對手還在做夢
要躲走
這個時候
好我會使用這個姿勢
對對對
一個律動感
嘿
我會持彈性
好
你的非慣用手在前嘛
對對對
然後假設是左手
好
左手是非慣用手
嘿
這時候你就可以
用左手去敲門
嘿
摳摳摳
哈哈哈哈
你現在人已經在他門口了
我也在他門口
還沒戴床卷
我也以為你剛下床
我已經要去揍他了
好
OK
非慣用手
好
敲門
摳摳摳
好
門就打開了
對
好
喵
他來了嘛
對不對
在你面前
嘿
這個時候第二個技巧
好
前手
你這個非慣用手
你敲門那隻手
對
要舉起來
嘿
為什麼要舉起來呢
因為前面那隻手呢
可以幫助你測量距離
哦
測量距離
就是你碰到他的時候
差不多就是你的攻擊範圍
可以
是
達到距離
對
如果你一開門
他一開門
你這一拳下去
結果揮空
欸
很丟臉欸
跌倒
很丟臉
在他門口摔個狗屍屎
嘿
他只會大笑而已
對
這樣子
他沒辦法得到教訓
好
嘿
用這個前手來測量距離
所以一開門嘛
對不對
嘿
你就碰到了他在那個胸口
腹部那個位置
是
對
然後這個時候還有一個效果
嘿
會轉移他的注意力
哦
他會低頭看
他會低頭說
欸
幹嘛
這樣子
好
他這時候還很懵嘛
對不對
對對對
認了就認住
畢竟剛睡醒嘛
一定很懵
哈哈哈哈
對
認住
欸
你要幹嘛
哦
這個時候第三點
是
我們要怎麼進行攻擊
怎麼來
啊
怎麼進攻擊
你如果之後直接靠他一拳
對不對
嘿
綜合大家
啊我好急哦
你講快一點
好
大家要注意
嗯
就是這種
沒有受過專業的訓練
對
你出拳擊的時候呢
嗯
很容易受傷
哦
凹到自己
凹到自己的手啊
啊
吃蘿蔔什麼的
對對對
很危險
一個往後拉弓就抽筋
對對對
他建議
對嘛
抽筋
很容易抽筋
因為你也剛
你也剛起床而已
對
身體還沒有熱開
還沒有舒展
沒錯沒錯
他這時候建議
甩他巴掌
蛤
太鬧了吧
沒有沒有
不是那種小巴掌
你記得你是站一個側身嗎
嗯
你站一個側身
然後是你這個律動狀態
所以移動距離很長欸
你要把重心轉移
到你的後腳
然後再往前腳轉移
同時
轉動你的臀部
帶動你的上半身
帶動你的手臂
對
然後手
抽一次一個
像鞭子一樣甩的動作
喔
欸
直接甩他臉上
這樣不會一拍
拍到門框上嗎
欸這個是你
這就是你那個距離要掌握住
所以說你要用前手去
左手
喔OKOK
有沒有
好直接
甩他巴掌
喔他是一氣呵成的臉
對一氣呵成
好
所以大家重複一次
就是你要先
好到他門口
先先前後畫布
抽一次一個側身
欸
膝蓋微蹲
前後畫布
手在律動
好
然後用左手敲他門
嗯
摳摳摳
好
敲門之後
不要放下
嘿敲門的時候不要放下
對
然後過一陣子之後
因為他在爬起床嘛
對
對不對
他就門門門打開
嗯
好這個時候
這個時候裡面還在嗶嗶嗶嗶的響
對對對
冒冒的感覺
哈哈哈
這情境很完整欸
對
他就過來
然後這時候你就碰到他的
胸口的部位
對
他就忍住
低頭
幹嘛
欸
低頭這時候
角度就剛好
就你的這個時候
右手已經準備好了
一個扭腰
一個擺臀
手臂一個甩
啪
直接甩在他臉上
啊
一個巨響
然後
他就直接暈厥
嗯
倒在地上
他就原地旋轉
原地旋轉
倒在地上
這時候你就可以跨過他
去把樓中按掉
哈哈哈
太大費重視
再跨他回
再跨過他回來
嗯
好
然後你就可以去睡覺了
我不能採取一個比較不累的方式嗎
一時半刻他醒不過來
太兇狠了吧
不能比較不累嗎
你就開門
走到他床門旁邊
按掉
然後滴個他坑
對啊
我也是有很壯的吧
像巨石強生那樣
巨石強生就算你拿一個木頭
木樁砸在他臉上
他也是不會鎖洞
不行
你這個時候你不能
你這樣你就是
被霸凌你知道嗎
嗯
你就會持續被霸凌
因為你沒有站起來反擊
你就NOW掉了
重點不是要把他NOW中按掉
對
重點是你要骰
他就把他骰下去
要直接把他打暈
哈哈哈
我們還要付出代價
就算對方很壯好了
比你就體格比你好
這一番操作下來
我覺得他反應不過來
嚇傻
對
這一套
就是為了讓你在這種
街頭格鬥中
對
可以直接擊倒
就是比你更
我覺得太危險了
你可以戰得先機
對
重點就是你要先出手
我覺得很棒
很棒
對
而且整個畫面非常的明確
擊倒非常的細節
不會造成太大的損害
大不了手有點痛而已
對
你手不會受傷
然後也不會怎麼樣
對方就是躺在地上
反正就在睡
一副就一副
反正他不會醒
對
對啊
就讓他睡回去
睡久一點
你還把他
你還很好心
你還把他把NOW中按掉
把他亂掉
睡掉
對
睡久一點
好
這樣
給大家參考一下
非常優秀指導員的
遇到綠套危險快跑
不要
不要跟人家打架
好
遇到這種
室友鬧鐘不管的這種事情
對
警線室友鬧鐘不管
祭出這三步驟
對
我們就是
不要用在街頭
對
我們就是
和平理性的
綠套方法把它處理掉
對
安安靜靜的
相信他以後不會再犯
啊
好不好
是吧
嘿
沒有問題吧
瑟瑟發抖
我把門鎖上
不要開門
聽到敲門聲
摳摳摳
就把他弄完掉
自製躺藏
好
進入今天留言的部分
嗯哼
我是哈嘎寧的
哈嘎寧
他應該是
我是哈嘎寧的留言
他說真的不能亂買藥吃
他說一批發生了
聽完電台亂買藥之後
想到以前上班的地方的阿姨
因為亂吃電台藥昏倒
真的很可怕
他說陪阿姨去醫院的時候
狂備護士醫生念不能亂吃
來路不明
標示不清楚的藥
嗯
然後看他阿姨吃那個藥丸
他說那個藥丸上面
充滿著蛇的圖案
超可怕
不知道怎麼吃
蛇的圖案看起來就很野外啊
九頭蛇藥丸欸
對啊
哦
感覺在變生化人
吃九頭蛇超能力欸
喔
九頭蛇藥丸就會這樣子啊
他阿姨就是屬於那種
啊沒有被選上人
對沒有被選上人
他就十個人吃裡面
剩下九個都會重傷
其中一個就會得到超能力
哦
喔
再來是大乾寫留言
他說地下電台裡面
免費與拖鞋
嗯
他說以前阿嬤呢
也是會聽地下電台買藥吃的人
嗯
他說電台偶爾除了買藥以外
也會賣一些日用品
嗯
後來才知道這間地下電台
是同學家開的
蛤
他同學家開的
於是他就問他同學
有沒有發生什麼特別的情況
嗯
他同學說有一次有一個阿公
一次買了160雙的拖鞋
蛤
然後有一個阿嬤
一次買了115的棉被
要幹嘛
不知道
他說後來那個阿嬤的小孩
就繞了來電台要求退款
不然這些棉被蓋到往生也蓋不完
對啊
太多了吧
他說之所以常常
那個電台的東西瞬間賣完
嗯
是因為真的有一些長輩
會打電話還直接說要全包
喔
這麼合殺力
電台財富自由
阿公的經
阿公的消費力很可怕
哇塞
再來是傷心欲絕
但是還是要堅持可愛的女大
應該是女大生吧
的留言
他說為了你我看完了小紅豆
喔
這段有點像刊錄的感覺
OK
他說因為聽了前幾集的關係
我今天追完了小紅豆漫畫全集
啊
來盯證一下我看到跟阿蒜所述有別的劇情
他看得比較認真
好
他說一
小紅豆在泳之助從美國回來後的第一個情人節
他就算正式跟那個龍一分手
然後龍一也有表示他要跟泳之助公平競爭
所以他們其實是
OK
對
所以他沒有劈腿
他沒有劈腿
小紅豆是先跟龍一分手之後
龍一跟泳之助再一起來
追小紅豆這樣子
龍一說要跟他公平競爭
這表示他很明白的跟龍一說
哎呀我一個更喜歡的男生回來了
所以我要跟你分手
不是這樣講啊
他就是
很誠實
哈哈哈哈
第二點
那個小紅豆跟泳之助在床單裡面玩漸新的畫面呢
是在校外教學的時候
龍一與小紅豆約定要交換禮物
所以他半夜跑出去買禮物
然後小紅豆呢
剛好到一個很多人的寢室玩牌
遇到泳之助
老師突然來巡查
然後男男女女的躲在棉被裡面
小紅豆就剛好跟泳之助躲在同一個棉被裡
泳之助就親下去了
這樣子
然後他後面說
總之小紅豆沒有阿段說的玩這麼開
害我好失望
哈哈哈哈
他以為他能看到一個很厲害的漫畫
沒有
我覺得其實
也還蠻開的
也還不錯吧
哇
欸他
所以小紅豆他跟泳之助在
對啊
棉被裡面接吻的時候
是龍一跑出去買小紅豆交換禮物
對
你跟人家約好交換禮物
像還有時間
我去跟泳之助玩個牌好了
哇
大概這個感覺
然後泳之助一回來
小紅豆就跟龍一分手
然後讓他們倆公平競爭
對
為什麼有龍之助要
他憑什麼
龍一真的很心甘情又要當工具人
那為什麼泳之助還需要再追一次
他們不是本來就是男女朋友嗎
他在選阿
蛤
好爽了吧
哇這樣也是玩的蠻開的
也是玩的蠻開
家裡有很多紙膠袋
然後有買蜂蠟的點點點的留言
他說最近一直重聽好二小姐的podcast
每次聽到要偷看電視的部分
都想到小時候的事情
所以決定要來分享
他說小學時爸媽晚上不准我和我哥
在他們出去運動的時候看電視
阿段分享偷看電視
湮滅證據的方法他們都試過
但他們都被他們爸媽發現
於是呢
爸媽就跟我們說
他們會打電話去停掉電視
等他們回來之後再打電話讓電視回覆
可以這樣喔
他爸媽跟他這樣講
過了幾週就是他們都沒辦法偷看電視的時間之後
他哥突然跟他說
其實爸媽根本沒有打電話去停掉電視
一下是他哥發現的證據
好
第一
就是電話沒有號碼記錄
你知道嗎
電話並沒有他打電話去
太熱鬧了吧
好
第二
他爸媽在出去運動之前
都會到晾衣服那邊
晾衣桿那邊
然後爬上去不知道幹嘛
做了些什麼事情
對
然後電視就沒了
ok
最後我哥發現我爸媽
很認真在觀察他爸媽欸
最後他發現他爸媽就是
爬上去把那個電視的開關關掉
應該是那種衛星電視的那種開關關掉
好
於是他們兄妹兩個人就狼狽為奸地度過一段非常愉快的時光
最後還是被他爸媽發現說他們已經發現這件事情
原因是因為隔壁的阿嬤看到他們在爬上去的時候
跟他爸媽說
你們家小孩這樣爬來爬去很危險
唉呦阿嬤你不爬就罵人要開關了
最后他爸媽就放棄就不再關電視
因為擔心說他們
又去爬這個地盤
真的危險這樣子
好多人都用新娘褲
三組人馬都用新娘褲
然后再来是宜兰山寨梁朝伟的留言
他说老人家都会跑去奇怪的地方
在以前大学有年暑假
回老家跟奶奶住的时候呢
奶奶白天会骑着机车出门
说要去跟朋友唱歌
直到有一次
有一个年轻的女生打电话来
说请问你是某某某吗
你奶奶说冰箱里面的肉
要拿出来退冰
这是啥
他就觉得很困惑
就去跟他爸讨论
然后他爸也很困惑
他爸就出钱
他爸给他钱
派他去跟踪他奶奶
干什么
他奶奶到底在干嘛
后来呢
他发现奶奶都会去一栋
补习班大楼里面
而且至少都会待半天才离开
对他当时呢
跟踪跟偷窥技术没有很好
所以在第三天
他去跟踪的时候
就被外面大楼的保全
当作可疑人士保全
然后就被抓去派出所聊天
去派出所
对
哇
就被抓去报警
就被抓去了
好可怜喔
后来警察知道我的苦衷之后呢
他还帮我去探听
到底在干嘛
后来换警察去调查
后来知道那里面
就是老人的那种推销聚会
哦
就是他阿嬷都说他们要去唱歌
然后偷偷跑去那边听那个
推销会
然后不敢让人家知道
对
然后
那个打电话回来说
叫他冰箱退冰的
应该就是那里面的小姐
他阿嬷往那边去的时候
突然发现说
啊靠妹
第八杯
谢谢
阿妹你帮我看一回
为什么要讲说去唱歌
啊就是你去那个
就是那个卖药的场合啊
然后你去两三个小时
可能唱歌比较合理
对
有的家家会
有的那个家里会不希望老人
去参加那个聚会啊
对
到时候买很多
没必要的东西
或药什么之类的
有道理
这两年一直被cue到的
名字的留言
嗯
他说我也有奇葩附加
他听到翠翠说附加很重要
真的深感认同
对
他说我爸妈是完全相反类型的附加
嗯
爸爸是持鼓励态度
觉得家里两个小孩都开得很棒
多累积经验就好
对
他妈妈则是一惊一乍的类型
惊诈当下还不能传递正确的讯息
比如说他刚考上驾照没多久
嗯
有一次开车回家的时候
在某一条大路口
等红灯要左转
嗯
然后他前面有一台车
对
然后他在第二台车
等绿灯之后他要左转
对
然后他的那个车道啊
就是那种普通的三颗灯的那种
就是没有那个左转灯的那种车道
哦
OK
然后这时候直行的绿灯亮起了嘛
嗯
对不对
然后前方那台车就往前开
对
然后他就跟着往前开一点点
嗯
然后这个时候他妈就突然大叫
直走
啊
为什么
没错他妈就大叫直走
他就觉得很奇怪
他说他明明就是要左转
为什么他妈会叫他直走
对
然后他被吓到很紧张
但他还是遵从他自己的逻辑
嗯
然后就左转这样子
对
他妈喘了一下之后就说
前面那台车要直走
我们要左转
你不要跟着他
哈哈哈哈
他妈太紧张了妈妈
吓死了
他把这句话
这三句话
弄说成直走
直走
哈哈哈哈
对
然后要不是他认得回家路
他如果听他妈的话直走的话
对
一定就被他妈臭骂
我觉得如果是我我就直走了
哈哈
恐怖
下一个是choy0114的留言
嘿
来给笑话分享
好来
他说有一颗柠檬在跑步
嗯
跑着跑着呢
有一滴汗滴到他的脚上
嗯
柠檬就说我的脚好酸
其实我本来就有想象到
大概会是好酸类似的
嗯
我本来以为他是跌倒
然后他指甲出来
他就说
哦
我好酸哦
之类的
所以我就觉得没有那么好笑
因为我猜到了
没有没有
你猜到那东西根本就不算是笑话
也是好酸类型的
也是好酸类型的哦
来
262895的留言
他说潜水很久的我终于发问了
嗯
真的很喜欢你们三个人的podcast
从第一集只跟到现在
连梦都长大了
嗯
目前正在服兵役的我
想要问问剪辑师跟很烦
嗯
在军中高压与随时处
在紧张的环境中是如何调试的
要到明年1月13号
才会退伍
都觉得时间特别的漫长
因为自己是自我要求的人
平常很少会被人家破口大骂
常常被骂到怀疑人生
希望天天剪辑师很烦
是如何调试心情的
哦
这么很烦没有用啊
你要把你的自由
自我要求先放在家里
哦
因为你去那边
他不管怎么样
他就是会骂你
哦对啦
那他工作啦
对啦工作
有时候是这样
你那个比如班长
在前面一直骂的时候
你要对他抱着一个怜悯之心
他很认真在工作
对你要心里想辛苦了
辛苦了
那个时候呢
其实我当兵的时候
没有特别被班长怎么样
骂什么
怜悯过之类的
对
我是兴趣的时候有个东西
没办法适应
就是
因为我那时候是研究所毕业
对
跟我同梯的大部分是大学刚毕业
都比你小
都比我小
研究所毕业的时候呢
研究所已经有点像是一个
更紧密一点的小社会
或是小办公室的感觉
对
所以大家都是
你好我好的这样
在那个lab里面和平相处
对
我不知道
我不知道他们那阶级是怎么样
大学生在怎么样
反正跟我同梯那些学生大学生
对
每一个人开口闭口都是你白痴喔
口头禅吗
口头禅
对
就是白痴喔
通通都白痴喔
我就很不能适应
这个在lab里面白演
我就很不能
我就很没办法适应
我觉得比较像他在那个军营里面
因为我先训只有一个月
稍微有点像在当兵的感觉
只有那一个月
我觉得比较像是一个
超大型的舞台剧的感觉
所有人都要演一台一齣戏
对对对
你好车祸喔
好丢离喔
欸没有
真的是这样子
是吗
就比如说
常常那个当兵说演习干嘛
对
演习就是用演的
对啊
对那就是演出来的
然后整个当兵的时候
也是这个感觉
就是把你的角色演好就好了
喔
把你的二头兵角色演好
对啊班长也是在演班长那个角色
嗯
对
所以你不要想说
你要做到多好多好
不要逼自己
你就把灵魂放空
你就是一个木偶
啊如果说真的就是
对那些班长讲的话
只是片语
嗯
我很猜疑
走心的话
我会做一个方法
嘿
我会把班长讲每句后面
都加一个喵
哈哈哈哈
各位啊喵
在那边兔兔兔兔兔兔兔兔
你们还要变可爱一点这样
或是你想象他是一个台词
嘿
他那个角色现在就是要生气
喔
嘿
这样就会好过一点
二
再来是我的精选的部分
嗯
这是精选的一个
是因为我也有点好奇
嘿
对他叫做丹黄
嗯
他说阿伯辛苦了
他说第一次留言
希望可以在这里面念到
喔
他说
,他是一个大医生
嘿
他有一个同系
然后很想要追他的女生
就他想要追那个女生啦
嘿
然后他们聊得很开心
也很常会出去
嗯
但是就感觉好像没有感受到那种
暧昧的气氛
嗯
喔
那他想要问阿段伯
嗯
他真的很没礼貌
他想要问阿段伯
他说是怎么和翠翠开始聊天
又是怎么制造
暧昧的气氛
以至于最后可以成功告白的呢
想要给他一点建议
蛤
我觉得好像没有啊
没有什么暧昧的气氛
对啊
欸
怎么办
我们是不是没有办法给建议
来来来你
呵呵呵
我就觉得好像
满
我们那时候聊的都是功课欸
功课
对啊
有啊
我们那时候晚上不是都会一边
MSN一边做作业吗
对啊
那是因为我们那时候就在做作业啊
就只是问对方的进度
跟你要去睡觉没啊
喔
你说今天两个人就是都
也没有什么作业上的交集
对
啊
也不同科系
嘿
这样然后要聊什么就是
对
他现在就是想要制造一点
暧昧的气氛
需要一点建议
我觉得我们那时候没有暧昧气氛呢
嗯
就是我们
能聊的东西比较多
因为我们要聊作业嘛
嗯
聊一些公事啊
然后要怎么
要干嘛干嘛
聊事比较多
对
聊事多的时候呢
你就是单纯在聊天
喔
就认真在聊天
对
就不会暧昧
好
暧昧是跟尴尬共生的
呵呵呵
所以你的意思是
好
喔
就是你今天要两个人
没什么话说
嘿
没话聊
就是默默无语
然后那个空白席
嗯
对
那个尴尬的感觉
就很暧昧
就就蛮暧昧的
哈哈哈
你有给他听到他想听的东西吗
你有建议吗
我觉得不要想说
突然要告白干嘛的
嗯
蛮危险的
喔
有时候太快
因为对方可能
关系还没确认
会被你吓到
喔
你要先维持这个关系一阵子
我有一阵子
维持交集一阵子
很怕黄一姐会跟我告白
啊
就是我有感觉到
他那一段时间
讲话都有点惆怅
嗯
他就会突然就是
一个人不知道在想什么
然后看着我一下
好像要讲什么
嗯
然后我就会赶快跟他讲
你不觉得这个辣椒
这样很辣吗
哈哈哈
就是我有感受到
他那一段时间
有点想告白
但是那时候
我心里就在想说
哇靠
你不要在面店告白吧
就是我那时候
就在想这件事情
然后就一直在
你觉得不要在
太烂的地方告白
对
所以我就要打断你
好怕我突然告白
对对对
你就觉得说
该拒绝也不是
答应也不是
对对对
我就会觉得
哇靠
这场地太烂了吧
你可以不要在这里告白吗
然后再会
然后有一次
喔我知道怎么暧昧了
怎么暧昧
你能带他去一些
看起来很像要告白的地方
然后突然
突然欲言又止
然后直接带回家
没事
这个不错
对
比如说
我们突然跑去
像高雄
突然跑去
骑后炮台上面
对
看那个
夕阳
看夕阳
我们去骑京那次
我也很怕你告白啊
哈
因为那时候狗很多
狗很多
对对对
对啊
就像我那次去骑京
然后就是在
这个看着夜景
高雄港
那个整个夜景
然后还有那个
很漂亮的摩天轮
对对对
然后你们或
或许你们还可以
做一些比如说
玩那个什么
仙女棒之类的
哇
太可爱
太可爱了吧
然后突然直呼其名
诶
陈春安
突然直呼其名
是不是该走了
仙女棒烧完
直接回家
诶
我觉得不错诶
你就是一直营造一种
你好像要告白的气氛
让女生心里很忐忑
然后还会开始
就是最近看到你
她都会害羞
诶
对嘛对嘛
诶我觉得不错
诶我觉得不错诶
去摩天轮看夜景
到最顶端的时候
哦
好冷
诶那是八五大楼吗
哈哈哈哈
哦
在那个什么
墾丁的观山
哦
观山那边
看日落
然后在日落最当中的时候
然后就
哦
小夜吃什么
哈哈哈哈
之类的
出海口看星星
你就
都一直可以享受
这个暧昧的感觉
诶不错诶
我真的觉得不错
女生也会一直
那一段时间看到你
都会有点害羞
哦
不错不错
然后最后在面前告白
就很忐忑
哈哈哈哈
哈哈哈哈哈哈
好
希望有给到你建议啦
哦
然后
再来这个留言
诶
是笑话
他说
世上的巫婆
我最强的留言
嗯
他说恭喜恭喜
就是啊
恭喜我们的podcast得奖
这样子
然后他想要分享一个
他小时候听过的一个笑话
嗯
哈哈哈哈
不要讲笑话
自己先笑
哈哈哈哈
嗯
他说
有一天小美跟小明在约会
哦
对不起
哈哈
哈哈哈哈哈哈 stocks
怎样啦
哈哈哈哈哈
她不爱跟你讲啊
哈哈哈
哈哈哈哈哈哈 outline
fahr vers
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
哈哈哈哈哈
怎么样啦
哈哈哈
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
哈
有一天小美跟小明的ные shows
哼
啊
的回
花钱阅 laughs气氛正好
哎
小美突然就脩屁
但是他又不想要破坏
他在小み西还是
等一下
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哇哈哈哈 Ha
哈哈 hela哈哈 하哈哈哈哈哈哈 Verkehr哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
我对不起
我最討厭這種講話笑話
講到自己一直笑的
於是小美就對小明說
我跟你說我很會學各種鳥的叫聲
我學給你聽
然後於是同時小美就偷偷把他的屁放掉
然後結束之後小美就問小明說
覺得我剛剛學的小鳥聲像嗎
小明就說對不起
你剛剛放屁都大聲
我沒有聽到
你可以再學一次嗎
是不是很棒
我在懷疑到底有沒有人聽到
最後面到底講了什麼
總之他就是說
你剛剛放屁太大聲
我沒有聽到你學
再學一次
這好好笑的
是不是很好笑
我眼淚都出來了
不錯吧
我昨天聽到類似的
是嗎
就是說
以前通常咳嗽
是放屁的聲音
現在通常放屁掩飾咳嗽的聲音
這麼好笑
這個真的有夠好笑的
希望大家有聽懂
分享給大家
這是一個9分的笑話
我的脆脆精選在這邊
這樣子是不是
對
太好笑了
上禮拜的脆脆騰騰
呃收能詳
對
很多人猜對
然後我意外的發現
他播的
好像比我想像中還要久
所以蠻多
比我們小的人都看過
喔是喔
但可能是看到後面幾季
然後我們看的是
從頭開始看
是麻辣鮮食的主題曲
穿搗莫蘇黛的初戀
穿搗莫蘇黛
對
他叫穿搗莫蘇黛
好
好啦
就是Makiyo
對
然後上禮拜哼的是
da da da da da da
da da da da da da da da da
欸上禮拜因為尤偉凡有先哼的關係
大家都說
再也不會講我哼的不好
哈哈哈哈
可惡
而且說我哼的超準的
沒錯
上禮拜尤偉凡哼的時候我想說
哇這首歌
沒聽過
都是那首歌
有這麼誇張喔
有啊
我說他一哼我就說
哇還有歌尤偉凡聽過
我沒聽過這麼厲害
對
後來陳帥一哼的時候我就
喔
有這麼誇張喔
真的有差耶
你要再來一次嗎
我不要
欸
上禮拜就是這個
麻辣鮮屍啦
喔
多看兩眼之後可能會
會被揍
哈哈哈哈
欸
太低落了吧
呵
然後這個禮拜決定要回歸到
動畫的部分
嗯
好來囉動畫啦
da da da da
他就前面就一直這樣
應該聽過的人
聽到第一個
da da da da
就知道了吧
嗯
雖然我說
雖然我知道是哪一首歌
嗯
那我覺得應該滿多人猜不出來
那我就說
哈哈哈哈
你不要在那邊
你唱了大家也猜不出來
我覺得大家一定猜得出來
沒有因為那個是女Key
喔
女Key
因為這首歌是男生唱的
喔
然後我的Key就不會剛剛好
是在那個男Key上
跟上禮拜一樣
我哼的時候那是女Key
好啦好啦好啦
哈哈哈哈
好
以上就是這一次的
脆脆哼哼
大家加油
嗯
欸沒猜出來不行吧
可以吧
不行
不行這集也沒猜出來
哈哈哈哈
不行不行
不行
那要罰錢嗎
罰錢
好的
拜拜