哈囉 大家好 歡迎來到好味小姐開束CUBE
愈長也愈來愈健康
喔
唉 我覺得我這一類的詞念愈來愈好了
嗯
很棒 好
那其實我覺得女生的頭髮真的是要滿認真保養
因為如果你有時候太毛躁
你就會覺得今天看起來精神很差
喔
或者是覺得最近是不是氣色不太好
嗯 對不對
尤其是光澤
就是沒有光澤看起來就很亂亂的
那我自己比較明顯覺得我髮質比較差
可能是在我懷孕後期吧
嗯
還有剛生完那個雷夢的時候
我是不是有跟你講說我覺得頭髮很粗
喔
然後會有一種
分差很多
對 然後會掉髮什麼之類的
洗頭的時候都覺得很焦慮這樣
嗯
對 那段時間我就覺得頭髮看起來毛毛躁躁的
然後這次要跟大家分享這個
Plantool 21 營養與咖啡因洗髮露呢
嘿
非常適合這個階段的年輕女生
那他說這個咖啡因複合物
會讓頭髮強韌有彈性
搭配護髮素
可以讓頭髮柔順不打結
那他還有一個另外一個
他這個系列第三品就是
如果你沒有天天洗頭
嗯
然後也不用擔心
因為他可以保養你的頭皮
用他們的Plantool 21
頭皮護理
精華露
喔
沒有天天洗頭都考慮進去了
對
全部都照顧到就對了
所以他就是你出門前啊
或是睡覺前
就像我們平常會幫臉上保養品一樣
嗯
對 你就用他的那個精華露
塗在頭皮上
然後按摩這樣子
喔
那你的頭皮呢
健康
你的頭髮就會健康
嗯
那我覺得他這個還蠻好用的
他是有點像筆狀的
所以可以直接督上去這樣子
一條一條一條這樣劃
喔
超好用
我用了以後覺得
欸
很清爽而且不會黏黏的
而且還不用洗頭
喔
超棒
那我目前自己試用大概是半個月左右
因為這是針對女性嘛
所以這次就只有我用而已
你們應該只聞得到味道
所以剛開始我覺得比較明顯
也是氣味的部分
他是有點香水調性的
就是香氣比較香一點
所以應該會蠻喜歡
如果你是喜歡花香香氣的人會喜歡的
嗯
那我差不多用一個禮拜之後
覺得比較明顯的是我那個
欸
你有沒有感覺到我排水溝的頭髮比較少
喔
有嗎
不是洗頭次數變少
沒有好不好
所以你就不用
一直幫我清排水溝的頭髮
生活品質提升了
沒錯
頭皮變好
連你男朋友的生活品質都會提升
欸
那我覺得這一罐還有一個好處就是
他每一罐都蠻好攜帶的
他的頭不是那種不小心就會擠出來那一種
他是扣起來的
所以你要出門的話
也是很輕巧好方便攜帶喔
那詳細的商品呢
我們就會放在資訊欄裡面
那有興趣的大家記得可以點開看看喔
好
現在時間喔
12月7日
星期二
3點
耶
3點35分
喔史上最晚吧
史上最晚吧
沒有比這更晚的吧
近期我們已經很久沒這麼晚錄了
對
為什麼會這麼晚呢
其實真的不是我們在拖延
對
真的不是
就是我們的雷夢小朋友喔
他大概從凌晨一點開始
對
我們就想下去把他哄睡
我們再來錄Podcast
沒錯
沒有後顧之憂
所以就陪雷夢在那邊就是睡覺
對對對
我就假裝要睡覺這樣子
然後就跟平常一樣嘛
通常我躺下來之後
他躺下來他就會摸我臉
摸一摸他就睡著了
嗯哼
我就覺得欸
可以有到狀況的感覺
然後過沒有一下下
DECO就跑進來
喔
很大聲的喵很大聲
就是叫我拍他
嗯
然後他一叫個兩聲
他妹也進來了
喔
然後我就說摸我也要摸
然後兩個人就在那邊唱歌
嗯
然後雷夢馬上就坐起來
DECO
喔
我心臟就涼了
哈哈
精神都來他眼睛真的直開
他本來已經在揉眼睛了你知道嗎
喔
對然後我就想說
喔怎麼辦他好像有點醒了
然後此時此刻
嗯
然後你就跟我說
呼呼的肚子摸起來好像脹脹的
有點想尿尿
喔
對對對
我們就只能趕快去幫他尿尿
對
然後他就坐在床上
嗯
很開心
然後想要下床
然後那個攝影師的老婆就剛好在說
欸
那個你們家雷夢醒了
我說喔你可以幫我顧一下嗎
他們就在裡面玩
然後等我們尿尿完回來之後
我女兒徹底的醒了
欸
精神超好
啊
對
所以我們就又重新進行了一次
想把他哄睡的整個流程
沒錯
一直到剛剛大概3點15分左右
對
就已經超爆完
然後我就傳訊息給說我看他睡了沒
對
因為他其實現在蠻早睡的
12點到1點他一定會睡覺
對我想說是不是連陳翠蘭都一起睡著了
對
我想傳訊息給他沒有回
然後我就去那個房間稍微打開一個門縫
嗯
翠翠一看到我開了門縫之後
就比了一個手勢叫我趕快滾出去
對我很怕
因為他聽到門聲的話我很怕他坐起來
對就譬如說雷夢真的還沒睡著
對
啊後來我又躺回去客廳
默默退出去
啊等一陣子之後呢
翠翠就抱著雷夢出來
他不睡覺
對我說不行了
再這樣下去我們永遠沒辦法開始錄了
對
翠翠就說雷夢就跟他躺著
然後一句話都不講
對然後就看著電話板
然後這樣子左側翻一下
右側翻一下
然後手比一下電話板
雙眼瞪大
他他也沒有要幹嘛欸
對也沒有吵沒有鬧
對他就安靜躺在我旁邊
就是不睡就對了
對
不睡就對了
所以我們就沒辦法
我們就只好把他丟給攝影師的老婆
沒錯
他們兩個現在一起躺在床上
然後攝影師的老婆在數羊給他聽
哈哈哈
攝影師老婆應該會比他更早睡著
對
然後今天來跟大家聊一下我們上個禮拜
整個禮拜的行程
非常的焦慮
非常的焦慮非常的緊湊
首先大家知道我們上上個禮拜的週末是寵物展嘛
對
但是之後又會反而去寵物展
然後我跟翠翠就是翠翠家裡有事情
其實就是翠翠她的那個外婆就是過世了這樣
對
然後剛好週末是告別式
嗯
我們就從頭到尾都抱著雷夢一起參與嘛
對
雖然是一個很令人惋惜然後很悲傷的場合
但其實只要
就是小孩很神奇
就只要有那個雷夢在不管場面再怎麼哀戚
嘿
都會稍微的有一點就是
緩和一下
緩和的效果
因為告別式其實如果你是家屬
然後有經歷過或是有看過你就知道有很多很多的步驟
哦
對
所以其實是蠻繁瑣蠻累人的
嗯
但是中途都會有一些就是休息的時間
對
所有人都會自動聚到雷夢旁邊
然後雷夢就會跟大家打招呼啊
對
講話啊
互動什麼的
對
氣氛就會變得比較溫馨一點
就大家都可以稍微鬆一口氣的感覺
對對對
然後過了一兩天之後
嘿
哦
雷夢現在學會兩個技能
嗯
他現在只要到人多的地方
首先他就會雙手合十
拜拜
他會說
叫他的
拜拜
然後雙手合十拜拜
然後那個參加告別式嘛
嗯
就是我們會一直抱著他鞠躬這樣
對
所以他現在只要抱著他到人多地方
他就會拜拜
然後一直自己鞠躬
哈哈哈
微微有點困擾
非常的微妙的狀態
對
養成一個有點奇怪的習慣
哈哈哈
那個週末過完之後
其實大家都很累
對
我們這時候也很累
嘿
都沒有辦法休息這樣子
嗯
結果我到了禮拜二禮拜三的時候
就突然DECO出了一個問題
嘿
就他連續兩天都嘔吐
對
我在上個禮拜的週記有稍微簡單的提了一下
因為那時候我們太心煩意亂
我根本就不知道我自己IG發了什麼
哦
就是我就
好像講說我們最近因為有什麼關係
然後DECO不舒服
然後我們就沒辦法發影片
什麼什麼之類的
之類的
對
反正就是DECO就嘔吐了
嗯
然後他吐了之後呢
因為連續兩天都吐
而且吐蠻多的
嗯
就帶他去看醫生
對
醫生看了之後就說他現在就是
肚子在脹氣
嗯
就是他就是一摸他的肚子
就覺得他肚子整個摸起來
就是好像有一些液體
或是什麼空氣的感覺
對對對
對
然後我們那個時候檢查結果是稍微有懷疑
說DECO是不是吃到什麼異物
對
醫生有很認真的叫曹英波
嗯
然後一寸一寸的找他的肚子
就是腸子到底是哪一節開始
有腫起來這樣子
或者是有
有不順
有不順這樣
有照到一個好像有點像異物的東西
嗯
對
啊本來我差一點點就要去
開肚子
對
所以我們那天是禮拜四
然後上禮拜四
對對對
禮拜四的時候大概我們經過什麼曹英波X光
叭叭叭一點的很多事情之後
醫生說要留在那裡打點滴嘛
嗯
那時候大概是一個下午三四點左右
然後他就說還要很多時間叫我們先回家
然後接下來的時間他就會觀察
看你有沒有常過恢復蠕動之後
再決定要不要開刀
對
他就說開刀可能是晚上七八點
嗯
嘿
,然後叫我們回家等狀況這樣子
嘿嘿嘿
他說開完就會跟我們講
對
所以我們就一直很
忐忑在那邊等
對
才從三點到七點
這四個小時我都不知道我自己在幹嘛
嘿對
就心慌意亂這樣子
對
啊等到大概七八點的時候
他傳訊息來說
欸
就是其實開始蠕動了
所以他們就不打算繼續開刀
對對對
就想說
欸再觀察一下好了
對對對
然後其實我就鬆了一口氣
就說喔不用開刀了這樣
所以DECO就在那邊住院
然後打點滴觀察一整天
然後一直到隔天中午
醫生覺得說可以先回家
然後他們就把他帶回來
對
他就說隔天中午說
又再繼續往下一點了
感覺狀況恢復很多
對就可以回來
啊回來之後他說要觀察他的吃飯狀況
對
要觀察他的大便狀況
對對對
對然後看他有沒有在嘔吐這樣子
嘿
然後回來之後呢
欸DECO他有吃一些鎮定的藥
就是他有一個止痛藥
是稍微有點讓他就是比較舒緩鎮定的
對DECO是超討厭看醫生
呵呵對
所以他是一些鎮定的藥
所以回來之後就有一點
昏昏沉沉
就就是覺得他一直在想睡覺的感覺
懶洋洋的感覺
對對對
懶洋洋就覺得說好像他的這個
狀況精神很差的感覺
對
欸這就看起來很可憐這樣
嘿
所以我們就整天一直很關注他的各種行為
嘿嘿
就比如說放飯
然後說DECO我們去吃飯
然後就食慾不好
什麼沒有馬上過來吃
都沒有吃飯這樣子
嘿
然後過了一陣子之後就
欸DECO去廁所
然後又要觀察大便嘛
對對對
他DECO雞毛沙盆
我們就很緊張跟到旁邊去
那壓力應該很大
在那邊都等他出來
然後DECO出來之後我們就趕快去翻
說啊是妞妞
欸
我們這幾天都像一個跟蹤狂還是變態一樣
就黏在他屁股後面
對
然後又過了週末
然後一直餵他吃藥等等的
對
然後DECO餵藥又很難餵
很難餵
他可以急速甩頭
超強的
他的扭轉力很強
對
看他在那邊懶洋洋的時候
嗯
就看起來好像很虛弱
對
但是你要餵藥的時候
你就發現說他的經濟實際實在是很強
哈哈哈
對
好最後就一直到今天
啊今天看起來DECO應該是
好多了啦
好多了至少他會開始去串門了
他今天還有去找本丸玩
對對對今天就是他一放飯
早上一放飯的時候他就會去吃飯
然後我們就
喔他去吃飯了
超感人的
然後晚上的時候就像平常一樣
嘿
我們就聽到貓在追逐
對對對
看到貓追逐的身影之後
喔是誰在追
DECO在追本丸
對
是誰在追本丸好棒喔
就是一些很日常的東西
都會讓我們覺得超開心的
對所以今天的狀況好多了
嗯嗯嗯
然後就是因為這樣一連串的事情
就從上禮拜
四開始
嗯
就是DECO開始生病嘛
對不舒服
對那其實那個時候就已經很累了
因為從上禮拜都沒有休息到禮拜四
嗯
那時候就覺得就是很累而已
然後很擔心這樣子
嘿
後來DECO回來之後呢禮拜五
嗯
接下來就是幫他餵藥
然後又一直挫折
打不進去
然後打的時候你就覺得好像
就是DECO很生氣
然後你好像在虐待他一樣
的感覺對就是那個感覺很不好
嗯
已經是到一個崩潰的邊緣
然後這個時候呢翠翠問了一個問題
就是我們在想說
DECO這幾天好像
育育不太好
對
啊之前又吐什麼的
嗯
體重有沒有下降
嘿
沒錯
欸我體重下降了這樣
我就很焦慮啊
對對對
然後
那翠翠就說那個
黃燕姐你先去幫DECO量體重
嘿
啊你要幫貓量體重
你就要自己先站上體重計嘛
對
自己量體重
然後再抱貓
然後再量一次
你就知道說
欸多了多少
對
那就是貓的體重
就是貓的體重
對
所以我就自己站上去量一下體重
嘿
哎呀
創新高
崩潰
你崩潰的第一個起點在這裡嗎
就是那種
就是這段時間已經例行的一些事情
嗯
比如說要注意DECO吃飯啊
幹嘛把他餵藥很痛苦
這你已經沒預想到的
欸
但是這種意料之外的大吉
哦
天外飛來一筆
我很抱歉
我應該自己去量體重
結果我看到說
創新高就
有一種
就是好像什麼東西裂掉了
裂掉
體重計
墮入黑暗的深淵那種感覺
就是心情再也好不起來了這樣子
對
然後就開始很悶
哦
我記得是禮拜五的中午
嗯
遇到這件事
大受打擊
我就有一種一蹶不振的感覺
我就說我
沒辦法繼續上班了
我要自己去靜一靜
所以說禮拜五下午才會跑出去
哦
禮拜五下午那個翠翠跟尤偉帆
因為他們
我們接下來要推出貓年菜嘛
對我們要有拍攝工作
對他們去買一些貓年菜
用的道具一些盤子什麼的
對對對對對
對
然後就是我自己一個人在家
然後我就啊
待不下去了
嗯
結果那天我才知道說
我自己真的心力交瘁的時候
嘿
會做什麼事情
嗯
哦
我重點就是我開車的時候
嗯
我那時候覺得我要去山上
哦山上
做出了選擇
就上山下海我會選擇上山
好
對我心力交瘁的時候會上山
然後我就開車
心力交瘁上山
就是去那個大坑
反正是我們之前提到的一個山區
很久沒有去了
對
疫情之後就沒有去了
嘿
我就開到大坑
然後我也沒有去爬山
嗯
我就開到大坑那邊以前很有名的偶遺店
賣偶遺的店
哈哈哈
對
嘿
那我就開到那邊
然後我就打電話回來我們辦公室
嗯
說我現在在大坑的偶遺店
你們要吃偶遺嗎
他們沒有傻眼吧
傻眼啊
全部就哦
你是大坑
對大坑
哦好哦我要吃
這樣
對我就去大坑的偶遺店
欸
買了15萬偶遺
然後再去那邊的那個
我們之前提到的那間賣薯條的店
對賣地瓜的店
欸賣地瓜薯條的店
然後就買了一包地瓜薯條
嘿
啊然後一次了之後發現說
啊他那個薯條
你知道那個地瓜就是台灣的地瓜有季節
哦
就夏天的時候是黃地瓜
對對對
啊秋冬之後會變成紅地瓜
紅心的軟軟的那一種
黃地瓜是比較紮實的
比較有那種口感
那紅地瓜是比較軟
那比較甜這樣子
對
啊我是比較喜歡
黃地瓜
對
所以我就買了地瓜薯條
一次就發現啊
變成紅地瓜了
哈哈哈哈
疫情前去的時候是黃地瓜
對對對我們上次的時候是黃地瓜
對
然後我就啊
不是我想像中的口感
又有一個新的打擊
新的打擊
對然後我就又啊
又變得有點沮喪
然後就帶著大家的偶遺回來
嗯
然後把偶遺發給大家
然後我心情完全沒有變好
因為遲到一個
來
紅地瓜
對
所以我還是非常沮喪的心情
然後接下來就度過了這個週末
嗯
嗯一樣是不停的在關注
DECO大便的狀態
對
其實也不太能出門
也不太能出去走走
然後一直到今天的早上
嘿
不是是今天
一直到昨天的早上
嘿
對
我就想說不行了
我一定要出門
嗯
對所以我起床的時候
其實也不是早上
我起床的時候已經下午1點了
對
我就跟翠翠說我們等一下去
爬山
對
嗯
啊我就說好啊
對
翠翠就說好
嗯
然後呢
風光明媚
對啊
天氣很好
天氣超好的
對對想說好
那我下午要去爬山
我什麼都不管要去爬山
嘿
然後就先去辦公室看看
有沒有什麼事情要我處理的
對
嗯
然後去辦公室
去辦公室之後就一
一堆雜事接踵而來
嘿
嗯
都是一些很小屁毛的事情
對
然後需要跟你討論啊
或是問你的意見之類的
對對對這種事
然後就弄弄弄弄弄弄
結果等這些雜貓事全部處理完之後
已經下午3點半
沒錯
然後他就走過來說
要去嗎
我說你現在上山會不會有點太晚了
對你現在可以出門
但是你應該沒有辦法去爬山了
已經太晚了
對我說不行爬山了
對
啊冬天太陽又很快下山
嗯
對然後你開到大坑的時候
可能太陽都下山了這樣子
然後我們又會歷經一次可怕的山難
對
所以不行
然後我就啊
我就看到他肩膀真的是垮下來一下
對
就像動畫裡面那樣
然後你應該都歷經先說我們要去爬
爬
硬爬
太危險了
但是其實3點半的時候
我那時候看到時間我也覺得說
啊好像
有點沒望
去不了了這樣子的感覺
對
哎然後我就
就是真的進入低氣啊你知道嗎
嗯
就是很頹喪
想說啊
我那低氣壓到
就是因為我原本的計畫是去爬山
然後再去那邊吃個午餐吃東西這樣子
嗯
對
然後那時候我肚子已經很餓了
嗯
所以我就到了廚房
那我就已經很低氣啊很頹喪
然後到了我們家的廚房
然後我想說昨天那個晚餐吃那個
韓式炸雞
對
還剩下一份韓式炸雞在紙盒裡
那我把它微波來吃好了
沒有去爬山然後再去微波
隔夜的韓式炸雞
對
,好慘
好慘
這算好慘
這算還不夠慘
然後我就想
我就微波韓式炸雞
我就把韓式炸雞放進微波爐裡面
嗯
我把它關起來
我按時間的時候就覺得說
唉
不想吃微波炸雞
所以
我甚至沒有力氣把炸雞從微波爐拿出來
他不會現在還在裡面吧
應該還在裡面
我就放
我就放在裡面
那我說不行
我這個時候我要吃一點熱騰騰的
然後清爽的
好吃的東西
哎我熱騰騰的清爽的
蔬菜好了
不想吃那些油膩膩的東西
我就在冰箱裡面拿了半顆高麗菜
然後把半顆高麗菜切切切切切好
放進洗菜盆裡面
然後拿去水裡面沖一沖洗一洗
那個高麗菜準備好了
然後就拿了三顆蒜頭
然後剝皮
剝一剝
然後把它切碎
切切切切
切碎完的時候突然覺得
啊
我也不想吃高麗菜
你好煩喔
然後我吃晚餐的時候
那個東西還是
還在那裡
我也沒有力氣去收
因為它太臟了
你不要這樣
我就把蒜頭
心情不好的時候好任性
對
我就把蒜頭放在砧板上
對我就走了
高麗菜就放在洗碗槽裡
對對對我就走了
什麼不可能我就走了
而且我也沒有真的走去哪
我就是從廚房就晃到客廳
這種客廳晃到廚房
對
就不知道要去哪這樣
無頭蒼蠅
我就看到他從我背後
因為我的辦公桌在客廳
他就從我背後這樣子
就是一直飄
然後再飄過去
就有一團黑黑的黑影子
這樣一直在我後面飄來飄去
對
結果我飄了一陣子之後
翠翠就突然過來跟我說
就是她想要去騎交通車
我要不要一起去
對我邀請她
我這個從來不要運動的人
對我就
不自心靈
對我就欸
因為這真的太奇怪了
對
因為翠翠是一個就是
我很討厭
翠翠是一個氣氛仔
你知道嗎
氣氛仔
就是專門搞大家氣氛的
什麼叫搞大家氣氛
一群很興奮的
好我們一起去露營
在冬天的時候去露營
翠翠就說
好冷喔我不要
這種
她身上隨時準備一桶冷水
對隨時準備一桶冷水
就是這種
你不要在那邊
你也是
她永遠是我的
隨身攫冷水
你永遠是我的冷水小夥伴好不好
隨身攫帶冷水
要準備攫帶她冷水
就是我不太熱愛戶外活動
最近的一次
就是我
就就就
這也是跟她有關
就是禮拜五嘛
我不是說要聊完體重之後嗎
對啊
然後我就是發現說
就是
就是啊
創新搞了
過了一陣子之後
我就跟翠翠說
我們要不要一起來健身啊
她那時候很俏皮
然後就問我說
欸
我覺得好像可以來健個身喔
我們要不要一起來健身啊
心情不錯
她心情不錯
然後翠翠就說
幹嘛健身
你不是已經看習慣你自己了嗎
不是啊
我怕我跟她說
對啊
我覺得你應該要健身
她會覺得我在嫌她胖啊
這就太嗆了吧
她就有一副
老子最近瘦了
所以我才不要跟你一起健身的
J的那種
對
我最近確實是瘦瘦的
全部都靠她搞的
就是她在搞
就連發那個我打擊
她被壓進沼澤的深淵裡面耶
對
讓我完全Chir up不起來
幫我什麼事啊
對
但是在那個時候
我以為她在跟我公生酒啊
對
但是在今天下午
她生出了感染值
就是因為她前面的這些記錄
所以當她說
就是要不要去騎腳踏車的時候
我真的是嚇傻
她就回我說
她先把你壓進沼澤裡
再丟繩子給你
然後她就說
蛤
你要去騎腳踏車
對啊
我說你要去騎哪
你要騎哪台腳踏車
然後她問我說
你要騎哪裡
家裡哪裡有車
我說有啊
你們之前去環島
那個還丟在那裡啊
我可以騎那個車
對
我說可以騎她的車啊
然後我就仔細想想
那個時候還是很頹喪
對
然後她就很冷漠的跟我說
喔
等一下好了
然後她就開始就是在處理公事
對
我還有公事還沒處理完
她在給她Line這樣子
對
然後後來等到我真的弄完之後呢
就已經黑了
她就說對
她真的要去
我連衣服都換了
沒錯
她衣服都換好
對啊
對
然後我就去幫她把她的腳踏車調高度啊
然後腳踏車查一查
因為已經放在那邊生灰了嘛
她超煩
她這整個過程都超沮喪
所以我走出來的時候
我就一直在碎念說
超煩的
我就在碎念
你要騎腳踏車
你要騎哪台
騎這台
這台對你說不太高啊
對
然後我就說
那你就幫我把座椅調低啊
我們那個上面有在
那個腳踏車三台擺在一起嘛
在曬那個地毯你知道嗎
因為已經放在那邊很久了
對
這是我們在上面
在曬地毯
它變成雜物架
對
然後我就一邊碎念說
你要騎這台
然後我就把地毯拿下來說
地毯都不知道放哪裡
對
然後車子就
對還是很煩
然後車子就都是灰嘛
我就拿水
哇好髒喔好髒喔
對
然後就椅子太高
然後把椅子調低
然後我就說
手電筒沒有電耶
這手電筒有電嗎
哦沒有電
然後她就在那邊說
好那手電筒沒電要怎麼騎
這樣會不會很危險
我就說道路燈啊
我那時候就
我那時候知道她塞太上
所以我那時候打定主意
不管今天發生
就是腳踏車繞鏈
我們也要出門
對
我那時候已經打定主意了
所以她不管
不管她摸摸什麼
兵來將打
水來塗煙
妳都不會說
不要去不要去
都不會說
不會不會
因為我那個時候就是
就是為了要讓她就是上上
就是擅上她的那個喪氣
對
所以我已經想好了
就真的
就是這一切
我的碎碎念都沒辦法擋住
碎碎堅持要騎腳踏車這個心
對
我還興致高昂
就是踩上腳踏車
就像個快樂的孩子
對對對
然後她就騎
就像第一次
學會騎腳踏車的孩子一樣
沒錯
我一踩下去就說
哇喔
那這個變速要怎麼用啊
然後什麼什麼
很認真地在問她
對
後來我就
那她真的是騎出去
我跟你講
我真的可以
應該要給我個金鐘女配
真的
然後我就跟她一起騎出去
然後就是騎到路上的時候
她還是很喪
剛出門的時候
對
我就一直在跟她說
因為剛出門的時候
那個阿寶跟秋葵追上來
對
所以我們騎了一小段之後
又把她們帶回去
對
然後把門關起來這樣子
她連叫阿寶跟秋葵的聲音
都有氣無力
阿寶
你不要這樣
秋葵
回家啦
她從頭到尾都這樣
她就像整個人
調伴成0.5倍速
你知道嗎
對
沒錯
然後一直到我們最後
真的騎出去一陣子
對
然後就是開始
就是騎起來
然後在路上聊天之後
我就真的覺得
心情真的
慢慢地好多了
我那整個路上
我都在想
我要跟她聊什麼
然後我就是
而且因為我
因為她很喪你知道嗎
嗯
所以你就不能問她說
那我們接下來要去騎哪裡
她就會不爽
她就會說
啊不是妳找我出來騎
妳現在問我說要去騎哪裡
我不想要決定任何事情
所以我就
從頭到尾一馬當先
然後我根本不知道路在哪裡
你知道我是大路痴
嗯
然後我就看到完就鑽
她就一直不停地
一直不停地鑽小巷
一直不停地鑽
鑽到最後就是從
因為她喜歡
她喜歡走小巷
對她一直鑽小巷
一直鑽小巷
鑽到最後鑽到那種就是
我自己不知道在哪裡
都是破房子
對
廢墟裡面這樣
對鑽到就是
只要一轉彎就是死巷
一轉彎就是死巷
只剩一條路的那種地方
對對對
那最後騎到
騎到最後就真的覺得
啊心情慢慢地比較好起來
嘿
她就開始會有一點跟我搭話
然後什麼什麼
我就開始問她路
我與我的單車智商師
真的耶
真的
嘿
那時候我就覺得說
啊好像真的
娶到一個不錯的老婆的感覺
真的假的
真的
然後
真的是滿感動的
我們騎到一半的時候
她就
因為她會好一點
她會稍微跟我搭個話
比如說
欸你知道那一棟是什麼什麼嗎
我小時候的時候
它長什麼樣之類的
她就開始講一些
就是一些路上的風景
喔
對然後突然
我們在等一個紅燈的時候
停下來
她就突然問我說
你今天為什麼會找我
出去騎腳踏車
嗯
然後我那時候很怕
就是我說
還不是因為你很傷
所以我就怕會難過
或是生氣
所以我就跟她說
沒有啊
我就覺得今天很適合騎腳踏車
還在演
對
我戲要演足啊
然後她就說
喔我還以為你是因為看到我很上香
讓我提起精神來
我心裡就想說
喔她已經知道我這個目的
我就說
對啊
對
唉有沒有覺得
對我對你不錯
有不錯
真的是滿感動
是不是
用心計較
嘿
然後後來呢我們就想說
都騎去騎腳踏車
那我們就外面吃晚餐好了
嘿
我們就騎到附近的一個
滿大的公園
嗯
然後旁邊有一個
原本像是有點像
小吃街的地方
小小的
對
然後想找一間那個
我們以前吃過的
一間義大利麵店
嘿
對
然後去吃發現
啊倒閉了
對
倒閉了
我們在那邊找半天想說
難道我們記錯項了嗎
應該是沒有撐過一寢
倒閉了
但是沒關係
嗯
我們就是旁邊的春水堂
嘿
我們就是用餐吃飯
吃飯的過程都沒什麼
對
但是吃著吃著呢
突然
欸就是我們的位子
那邊春水堂滿大間
所以很多位子
對
然後我們二樓剛好
整個二樓就只有
我們那一桌
對
我跟翠翠坐對面嘛
嗯
突然呢
我的斜後方那一桌
嘿
嗯
進來了一對男女
對
嗯
這個男女看起來都
怎麼說
只能說四婚年齡
就是大概三十五上下
四婚年齡的男女
對
然後兩個人就坐下來
嗯
我首先注意到他們
是因為他們坐的方式比較特別
就是像我們一般兩個人一起出來嘛
嗯
就是我們如果是認識的
要嘛是坐同側
對不對
要嘛是坐正對面兩個人聊天
對
但他們不是
他們是
結對面
對
就是這樣
在四人桌最遠的距離
對
所以我就覺得
嗯
有點神秘
我就默默的不小心注意他們
不是四人桌最遠的距離
他們是坐六人桌
六人桌
蛤
所以就這個距離
有點微妙
對
微妙的距離
有點像併桌的距離
有點微妙的距離
對
就不知道他們到底是什麼關係
有點好奇
對
然後在他們剛入座的時候
因為二樓只有我們一個人嘛
就二樓只有我們嘛
嘿
對
我不想聽
但就是會聽到
對
我就先聽到那個男生
就是問了那個女生一句話
他們當然開始也有一些寒暄
欸
你坐啊
坐啊
什麼之類的
然後就簡單的
第一個聽到的一個
第一個話題
就那男的問那女生說
欸
你覺得如果用一個動物
來形容我自己的話
你覺得會是什麼
你知道嗎
然後那女生就說
嗯
是
是狗嗎
因為那男生就長得有點
中後老實量
對
他就說
嗯
是狗嗎
我覺得是大象
然後我就忍不住笑了出來
然後我就很忍不住跟他說
欸
我覺得那一桌是在相親
喔
相親嗎
是不是有一點這個感覺
不會是那種網戀
然後
出來見面這樣
有可能
反正就是見面不多次
對對對
有點像是相親那個氛圍
對
那個感覺
稍微有點尬尬的
但彼此之間又一直含著一股
曖昧的笑
因為那個男的說
喔是大象的時候
對
然後說
喔
初次見面你好
對
就是很尷尬
很尷尬
對
然後兩個人就坐下來
所以他也沒有解釋
為什麼是大象
沒有
這個Party
嘎然而止
對
就結束了
然後他們就坐下來
好
坐下來之後呢
我們真的不想偷聽人家講什麼
當然我們坐的沒有很遠
你知道嗎
然後二樓就只有我們兩座
對
無法避免
接下來
他們剛剛聊到
他們第一次見面的過程
對
他們應該不是第一次見面
好像之前在某個場合有碰過
對
我們沒有聽出是什麼場合
因為我們真的沒有認識在聽人家講話
總而言之
他們那一天
見面那個場合應該很多人
對
他們應該
叫了牛肉麵
之類的
外送之類來吃
或是大家一起煮了牛肉麵
什麼之類的
對
總而言之那個男的
沒有吃那個牛肉麵
對
他沒有吃
就把那個牛肉麵整碗剩下來了
對
然後最後不知道為什麼
他整身在那個女的要去清理
要去處理善後
對
然後說他讓牛肉麵讓他很困擾
他不知道要怎麼處理
對
然後大家就是丟給他做
他說他在處理牛肉麵
處理到最後幾乎要落淚了這樣子
對
他就說
那時候我就想說
怎麼會有人這樣
對
就不顧大家的
在辦活動還是什麼之類
就把東西這樣
滲在那裡
然後還讓別人來處理
對
他說你看我對你的印象有多深刻
那個女生就這樣講
其實是有點
就是這種
有點小調情我覺得
對
那個感覺
因為我不吃牛肉
對
哇
他說因為我不喜歡吃牛肉麵
他們是
句點王耶
他們是真的聊不起來
超好笑的
我真的沒有故意要聽他們說話
然後牛肉麵話題在這邊
就沒了
就差不多了
那女生就回了一句
你真是太過分了
什麼之類的
就完結了
那女生很難受
她很努力在延續話題
對
那個女生明顯的比較活躍一點點
她女生真的很努力
對
然後比如說他們接下來就開始聊到
平時的興趣
對
主動問說
那周末六日都在幹嘛
對
你六日都去做什麼休閒
那男人就說
我都在逛美術館
看展覽
對
然後女生說
那都是看一些什麼樣的展覽
通常順著問下去嘛
對
那男人就說
我什麼都看啊
就有什麼就看什麼
酷
會不會聊天啊
對
就多充實一下自己
然後他就問她說
喔
那你最近有沒有看到什麼
什麼展
印象比較深刻
很努力耶
真的很努力耶
對
然後他就說
我印象比較深刻就是
上次我去板橋看展
對
就這樣
就還沒有講什麼展
就沒有
也沒有講什麼展
對
那女生就說
喔能充實自己也不錯
就結束了
傳說男生挖不到話題耶
好猛喔
很猛喔
然後
然後這整個過程喔
因為翠翠她就是
很努力的在偷聽
我沒有
然後
我很緊張
整個過程我都很緊張
為什麼
因為我發現
翠翠在偷聽別人講話的時候
她沒有辦法不盯著人家看
對
她沒有辦法假裝自己在吃菜
然後就是偷聽人家講話
因為我覺得
我如果眼睛沒有看到她
我不知道為什麼聲音就進不去耳洞
超誇張的
她從頭到尾喔
我就一直在提醒她說
你不要一直盯人家
不要一直盯人家
因為她從頭到尾她都是
因為我們在春水堂嘛
她就是一杯珍奶嘛
點一杯珍奶
她就是含著那根吸管
對不對
然後她頭髮往後梳到最後
對我就綁馬尾嘛
她是綁馬尾
頭髮往後梳
對
然後呢她眼睛瞪得像是
像門神一樣盯著
那個男生
盯著那個男的
因為我很想要解讀她們表情
因為我覺得她話題實在太有趣了
太過分
恐怖耶
她就是死死的盯著人家
然後再來我記得她們
最後一個我有聽到的話題
就是那個女生不知道講什麼
聊到她們彼此的職業
對
然後那個男生就說
我覺得你看起來很像老師
對
然後那女生就說
喔是嗎
你怎麼會覺得我是老師
是因為眼鏡的時候
跟妳的關係嗎
她說
我不知道耶
妳就整個氣息很像老師
然後她就說
喔對啊我是老師啊
什麼之類的
然後她就說
那你還記得我之前
好像也是就是我剛剛講那個
煮牛麵那個活動
她就說
我上次有講過我是在做什麼的
喔
對
然後那男生就說
啊好像有
但是我就是
想不太起來
她說你猜猜看
我到底是做什麼老師的
然後男生就說
啊我現在真的覺得年紀到了
然後記憶力不太好
我覺得那男的根本就沒有聽到
忘了
對他就忘記了
我覺得他還沒有在看展
對
他就忘記了
然後那女生就說
好啦我告訴你啦
其實我是瑜伽老師
然後男生就說
喔對啦我想起來了
你上次有說
你說你是瑜伽老師
那女生就說
不是
我不是瑜伽老師
欸我覺得那女生有在想一些辦法要反擊
欸
然後他就說
我不是瑜伽老師的時候
那個男的臉上寫的超尷尬
他是不是寫著
他忍不住
他竟然脫口的時候說
那你為什麼要騙我
哈哈哈哈
哎
很棒啊
很棒欸
很青春欸
雙方都非常的努力
對
就希望他們有一個美好的結局
哈哈哈哈
好啦最後還是要重申一下
我們真的不是故意要聽別人講話
然後是真的二樓都沒人
好啦希望這一對男女能夠開花結果
好不好
開花結果
然後這個時候呢
嗯
其實我們東西都已經吃完了
對
但是翠翠就是被吸住
遲遲不肯離開
哈哈
一直到最後
一定要聽完
聽到最後一個話題
對
一直到最後
就是我們隔壁
隔壁桌
進來了一組六個人
嘿
然後開始在那邊聊天的聲音什麼之類
然後翠翠聽不到了
我什麼都聽不到
聽不到了
對
然後這時候我們才就是起身離開這樣
對我們就撤了
對
然後因為吃很飽的關係
所以我們後來就去那個旁邊
我們不是都在公園旁邊嗎
嘿
我們就去公園裡面散步
對想說消食一下
走一走這樣子
對
我們要牽腳踏車嘛
嗯
我們就腳踏車牽
牽進公園裡面
但其實公園裡面
他說不能規定
不能騎腳踏車
對
所以我們就牽著牽著
然後想找地方放腳踏車
然後呢
因為我們腳踏車沒有帶鎖
對
因為我們都擺在家裡嘛
沒有鎖
我們想說要找一個
安全的地方
安全不被偷的地方
放腳踏車
叫我們才能去散步比較方便
嗯
這個時候剛好在一個很大的涼井裡面
嘿
那個媽媽在跳土風舞
大概七八個吧
對
跳土風舞
然後我們就把腳踏車
牽到那個
他們的涼井旁邊
假裝是他們的腳踏車
哈哈哈
說這樣小偷偷說
欸
感覺是前面那群人
對啊
這是不是感覺很安全
哦
我就很智慧
跟大家分享
然後
就放在那邊
嗯
然後我們就去
公園裡面散步
稍微走了一下
嘿
對
然後我發現了一件
讓我很有啟發的事情
嗯
就是我們逛著逛著呢
就突然發現了那個
公園裡面都會有那種給老人家的
有點像是什麼
應該說我原本認為是給老人家的那些
復健健身器材嗎
健身器材
嗯
就是那種
有點像是那個舵
船的那個舵的
嗯
通常是一根柱子
然後有四個舵
嘿
對
然後可以讓四個老人家在那邊
一直轉那個舵的那個東西
對
然後那個
有點像滑步機的
就是踩在上面
然後一直大步的這樣跨這樣
哦
就是他的把手跟那個腳是連在一起
對對對
一直前後跨步這樣
還有那個扭腰機
嘿
扭腰機
那是一顆原板
然後你站在上面然後轉轉轉
對也是面對面一直扭腰的這樣
對
還有一個那個
像是人家在做仰臥起坐的那種器材
嘿
反正是公園
會有的那套
復健系列
對復健系列
原本我認為是老人家的復健系列的東西
嗯
然後我們就走到那邊之後
想說看到了都沒有人
對
我們上去玩玩看
嘿
對因為我記得以前
就是玩這些東西都
就是沒有感覺
就是說
你上去弄一弄之後
就是不知道這到底是幹嘛用的
就覺得啊好無聊喔
然後就下來了
對就是完全沒有任何的
就是沒有什麼意義
沒有感覺
對
累也不累
啊也不會
也不有趣
對
感覺也沒有運動的效果
嗯
就是方便沒有不知道幹嘛
這一次呢
我們就去我們先用那個
滑步機
對
等一下踩上滑步機
嗯
然後腳在那邊滑兩下
然後原本也是想說
這到底是幹嘛用的
搞不懂
我們就兩個在那邊討論說
研究
這個滑步機到底是幹嘛用的
對
也不會需要什麼熱量啊
滑著滑著
就突然覺得
關關節放鬆多了
對
就覺得
大腿跟沒那麼緊
慢慢覺得說
欸
怎麼好像這個
整個臀部的肌肉
好像
有點伸展的感覺
對
原來你已經過了尋求刺激的年紀了
然後就覺得好像
伸出拉開了點什麼
對
我們就互相討論說
欸
翠翠你覺不覺得這個
大腿有被拉到的感覺
對我就說
我一直覺得跨步的時候
好像大腿跟
那裡有一種
輕微的扭轉
輕微的扭轉的感覺
對
然後再踩一踩
然後我就問翠翠說
你會不會右腳的弧度比較大
然後左腳弧度比較小
這樣子
她就說欸
我不會
對
我說我還蠻平均的
那是不是我的左腳比較緊
然後左腳用力一點滑這樣子
然後我們就突然發現說
靠北
它真的有用耶
有療效了
對啊
真的有用耶
有療效了
對
所以現在我們來的時候
已經開始產生效果
對
我就說我們是不是已經到年紀
所以我們就試了個變
我們就去試那個
仰臥起坐的機器
後來我發現那個
做仰臥起坐的機器
根本就不是用來做仰臥起坐的
那是用來伸展你的背部跟腹部
把背拉開了
對把背拉開
然後你整個手伸直的時候
你就會覺得全部都被拉開了
是用來躺的
不是用來起來的
沒錯
起不來的
你就是這樣
把自己塞進去
把自己吸進去
然後躺下來之後就
然後再想辦法把自己移出來
對
大概這個感覺
然後那個
那個滾輪機也是一樣
而且那邊滾
小朋友都在那邊
然後就是
亂轉
亂轉很快這樣子
不知道要幹嘛
你也是這樣
坐在那邊
維持固定的速度
轉轉轉之後
你就覺得
肩膀放鬆
肩膀比較開
肩膀可以打比較開了
還會開
扭腰肌也是一樣
你有沒有看到那種小朋友
在玩那個扭腰肌
踩上去
然後就一直
瘋狂的轉
就是屁股會扭超大力這樣
180度這樣子
然後在上面放手
然後365度720度這樣子轉
然後摔下來這樣子
以前就覺得這個東西這麼危險
這麼無聊
到底在幹嘛
你也是站上去
然後扭的時候
你就發現
不能扭太用力
不能太用力
一開始你抱持那種
小時候的那個心態
上去然後一扭
就發現
危險
危險危險
你要慢慢的就是
30度30度60度60度
慢慢
慢慢增加你的頻率跟速度
慢慢你就覺得你的腰
可以弧度越來越大
沒錯
越來越鬆弛
越來越伸展的感覺
沒錯
很棒
很有啟發
對
很棒
告訴各位
在聽我們pockets的各位
差不多都已經
到這個年紀了
大家不要小瞧這些東西
對
以前沒有試過
現在都去試試看
你已經到了
適合這些器材的年齡了
好不好
不要再去玩什麼
盪鞦韆溜滑梯了
太危險了
太刺激了
真的
我們那個公園很特殊
它有沙坑
有沙坑
就是它
是給小朋友玩的
小朋友玩的
其實裡面是放那種
就是白沙
上沙灘那種白沙
然後就有那種
那種水泥的溜滑梯
你知道嗎
水泥溜滑梯蠻少見的
現在蠻少見的
因為那個塑膠溜滑梯就是
塑膠溜滑梯都會做那種迴旋的
那個下來其實速度都很慢
很無聊這樣子
因為會有一點摩擦力
但是那種水泥的溜滑梯
就是超爆快
所以它就可以很快
然後很光滑
通常都會比較高比較長
對
然後因為它下面是沙坑
所以它相比一般的那個
一般的那種遊戲區的地面
它緩衝性很好
所以它就敢用這種
比較刺激一點的設施
對
我們就到那個溜滑梯上面去
想了一下
結果放棄了
萬一摔斷哪裡怎麼辦
不適合
年齡超過
對
大家要搞清楚
那個桶真的已經不見了
那個滑下去
沙子跑進鞋子裡面很難受
真的
我在那裡走路超小心的
我們就在那邊考慮
就是要不要
因為都沒有小孩
都沒有人
晚上都沒有人
然後就踩踩沙子
光想到說要
就是把沙子倒出來
就覺得頭痛
紙縫裡面卡沙
好痛
不行
對
告訴大家
我們的新發現
我們要換區了
換區了
以後
去公園的時候
網友有那個設施的那一區去
對
推薦大家可以在公園裡面
找到一個新樂趣
沒錯
對
你會覺得現在公園
好像沒有屬於你的地方
所以
屬於你的分區
沒有
其實有
試一下
有沒有意識到說
你已經適合那些器材了
沒錯
大部分公園都是老少咸宜的
好
接下來念今天的留言
首先是little girl windy的留言
他說最愛脆脆的
想要來提供阿段跟脆脆pockets辯論主題
關於咖哩飯跟漢堡的正確吃法
應該是怎麼樣呢
我是喜歡咖哩先全部拌一拌再吃
這樣每一口都會有味道
漢堡也是直接咬
每一口都會有所有東西
但是我男朋友都喜歡分開來吃
漢堡一層一層的分開
最後吃好吃的肉
想請問脆脆阿段跟國民閨蜜
各自推崇的方式呢
我們先從咖哩來好了
好
咖哩我是煮
就是我個人是不攪在一起的
我也是不攪的
我覺得太濕了
是蓋在上面
然後挖下去的時候
是上面是咖哩
下面是飯
這樣子到最後不會說是
因為咖哩倒飯他都會倒個一半
對
你這樣不會剩一堆白飯下來
沒有我是不能倒一半
咖哩跟飯的厚度是一樣的
這樣你就不會產生
你只要控制好厚度
就不會有咖哩太多
或是飯太多的問題
這樣不是麻煩嗎
不會
這是一個技術
為了這個值得追求
沒錯
我覺得混在一起
就所有的飯都濕濕的
然後你很容易有時候
他醬給太多
你就會整碗像泡飯一樣
飯就會軟軟爛爛的
你要找一個深度適中的碗
成深度適中的飯
然後倒深度適中的咖哩
沒錯
咖哩醬才好
還好吃
不然他就一開始
就幫你拌好
那你去吃燴飯就好了
跟鈣飯一樣吃
對啊
咖哩
你覺得咖哩不是燴飯嗎
不是
不行
他跟燴飯的差別在哪裡
比較接近鈣飯吧
對啊
他就是分開的
你想要分開吃
鈣飯跟燴飯的差別在哪裡
比如說青子凍是青子鈣
青子
青子凍是雞蛋雞肉鈣飯
還是雞蛋雞肉燴飯
鈣飯
是鈣飯
為什麼
就是燴飯或是均質的
青子凍很
定義這種事情
不用問是什麼
對
我就不喜歡吃燴飯
因為整個飯都濕答答的
口感不佳
如果那個東西叫做
黑胡椒牛肉鈣飯呢
黑胡椒牛肉鈣飯
那他就要給我
就是牛肉的東西在上面
然後我的飯還是飯
他不能像食錦飯那樣
對 不能給我拿在一起
關於這點
我還是有點追求的
所以你是會攪在一起的人嗎
你是一半還是攪在一起的
我
我應該是選擇
我會不太一樣的
我會先各取一半把它攪在一起
蛤
你說先取一部分一部分攪在一起這樣嗎
我不會全攪
我不會一次把它全部攪在一起
我主要是擔心
比如說咖哩來說好了
我是擔心這個辣度的風險
我怕全部攪在一起之後
發現說靠杯太辣了
那我就加一堆飯
所以先拿一點點一點點辣這樣子
蠻特殊的
我這才是正解吧
我沒看過這種
蠻特殊的
我這樣吃最合理了吧
是嗎
我這樣可以隨時去調配
就是咖哩跟飯的比例
一直調很煩啊
對啊很累
你在那邊控制咖哩跟飯的厚度
你就不煩了
好啦好啦
反正咖哩的部分就這樣
好 漢堡的部分
他男朋友覺得是
他男朋友這漢堡吃法
覺得是妖怪
太奇怪了
如果是一般麥當勞那種
我覺得正常
百分之九十九點九人
都是
都是一起吃的
一起吃的
如果不小心分層
一定是咬到後面
有一些料
從後面掉出來
但是
有一些
討厭的美式餐廳
對
美式漢堡店幹嘛
他會把漢堡堆得像塔一樣
就很討厭
他沒有要人家吃
他疊完就不負責任就算了
對啊
他那漢堡在設計的時候
就沒有要人家
就使用
能夠一口吃
對啊
他就超級高
就是用來拍照的啊
超過分
放三層肉兩層肉
那種
那漢堡每個都是
十八公分高
那你要怎麼吃
我拿都拿
拿都拿不起來
我後來就會
就是把他全部分開之後
每個切一小塊
再用叉子把他插在一起吃
對啊
這就邪魔歪道啊
就很困擾
對就很麻煩
在這裡呼籲所有的美式餐廳
這個世道
先推出使用的漢堡
然後我也是雷夢媽媽留言
他說我要去生小孩了
拜託選我
他說我是從剛懷孕不久
就開始追你們的
而且我的女兒小米
也叫做雷夢
他說當初幫他娶小米的時候
還沒看過你們的影片
後來看到雷夢的影片
之後覺得天啊也太可愛了
而且名字一樣
很有親切感
他說我11月16號
就要去剖腹了
希望留言被念到
11月16號是不是
在做月子
再過幾週就要滿月了
想必很辛苦吧
如果你現在還在月子中心的話
盡量誰來你都不要理他
有叫就睡
盡量睡
有人幫你顧小孩的時候
你就趕快睡
出月子中心之後
唉
就沒辦法睡
沒錯
然後剛出月子中心的時候
我覺得有件事情很震撼
就是說有時候你的小孩
可能還沒有Q賽
就是說原本小孩有一段時間
他是一天要上15次廁所
就是有吃有喝就會上
對他一定要大便大15次
然後像雷夢剛出月子的時候
他那時候還沒有Q賽
Q賽就是突然
簡史的台語
突然他會從一天大15次變
變成一天大一兩次
對
就是腸胃變得比較
腸胃突然學習儲存大便了
當然
就是這個感覺
對
然後那個時候雷夢剛出月子中心的時候
他還不會Q賽
所以一天要換15次尿布
然後洗15次屁股
沒錯
我想說神經病喔
這個一定哪裡錯
好像聊過
哪裡錯無法泡的水
他覺得這個設計力有問題
對我覺得你這個人
有沒有住在馬桶上之類的
對
後來就突然就Q賽
然後就一天大一次
就從無法照顧變可以照顧
沒錯
所以如果說你小孩沒Q賽的話
不要那麼緊張
有一天會可以的
有一天會Q賽對
再來是Nancy的留言
也想要來分享笑話
先恭喜好位小姐得獎
聽那麼久來當五星護衛隊了
請問把N拿去冰會變怎麼樣
把什麼
把N拿去冰喔
會變成NICE
好下一個留言
10200613的留言
我有聽到一個很像的笑話
那我沒有解
他是說如果巫婆死掉會變什麼
不知道
他會變Switch
好10200613的留言
他說說到結牙小隊長
他說我記得幼稚園
好像是國小還什麼時候
參加洗手比賽
當時榮獲全世冠軍
達到人生的巔峰
洗手比賽
洗手比賽要怎麼檢驗啊
對啊洗手比賽要怎麼
洗手好像有一個口訣吧
是不是
但是你要怎麼證明說
他洗的比別人好
拿起來問問看
所以他們也會有就是
比如說去照什麼細菌燈
什麼之類的嗎
我不曉得
我沒看過
像那個之前結牙比賽
他要先吃餅乾
洗手比賽要先幹嘛
弄髒吧
弄髒
要怎麼弄髒
先捏泥巴再洗手
捏泥巴嗎
沒有
但是你應該
那個洗手是用肥皂洗
要把細菌洗乾淨
那你應該一開始要先摸一個
都是細菌的東西
對啊
還是要限時
限時幹嘛
不行
洗手的重點是洗乾淨
而且要洗很久
要固定時間
沒錯
一開始還是洗到最後
決定乾淨的程度
我就想問說
他一開始到底要摸什麼
你到底想要說他要摸什麼
我不知道啊
有什麼東西充滿細菌
口水
口水嗎
口水應該要充滿細菌吧
所以大家要在那邊
吐口水在地球上
然後把它抹開
但是不公平啊
他如果有小朋友
先刷牙什麼之類的
還是要統一一個人的口水
全部都是評審老師的口水
統一一個人的口水太噁了吧
你說自己口水就算了
別人口水很噁耶
不是自己口水
不公平啊
對啊
你就全部都是評審老師的口水啊
你如果同一個評審老師的話
不行啊
你也要是
好難喔
有參加過洗手比賽的
可以告訴我們流程嗎
流程是怎麼樣
對啊到底怎麼比
再來是歐美七九的留言
他說我也看過類似的放屁的繪本
他說雖然那一本的結局不是爆炸
只是主角的青蛙弟弟變成氣球飄走了
哈
名字是叫皮皮放屁屁
他的繪本裡面叫皮皮放屁屁
皮皮放屁屁很可愛
他說覺得可以當成阿段傳教給雷夢的聖書了
他內容剛好是說爸爸告訴皮皮要用力放屁才能回到地面
喔
從小養成不放屁就會飄上天的觀念
他是推廣
這一本繪本是推廣大家有屁就要放
用力放屁
我覺得用力放屁在某些特定的時刻
非常的危險
為什麼
有些比如說你腸胃比較不適的時候
喔
會一個不小心
啊
對
可能不要用力放屁
但是不要憋是好事
不要憋
放屁的時候不要刻意用力
確實確實
再來是手遊匿生都要娶貓咪達人的留言
嗯
他說要分享這個國小作文的題目
他說就在聽完國小題目的pocket之後呢
外甥女小四生小四的時候要寫
哇這個題目叫做勇者的話
勇者的話
勇者的話沒錯
身為阿姨的我呢
因為是好位小姐的fans
對
就建議寫好位小姐
結果馬上就被他妹妹打槍
然後他再建議說不然寫蜘蛛人
又被罵
因為蜘蛛人虛構人物
不什麼勇者
後來他太好奇
他就拜託外甥女去問老師說
作文題目只能寫真實的人嗎
老師回答是
他說如果這個youtube符合勇者的話也可以寫
勇者的話這題目
什麼樣這樣
怎麼樣能稱之為勇者啊
什麼話
這個邏輯這樣對嗎
所以勇者說的話就是對了嗎
還是說他說的那個話
表示他是勇者呢
他們說什麼話就證明他是勇者
比如說我覺得你穿這件手臂很粗
是個勇者
絕對是勇者吧
絕對是個勇者吧
你的解讀是勇敢的發言
對啊
你這樣才能知道說他一定是勇者啊
他只要能
他講這句話當下非常勇敢
絕對是勇者
沒有問題的
獨排眾議的話
OK
或是講了就會死
你穿這件大頭眼出
大概像這種
勇者
勇者的話
好
正解
會呼吸的肉桂捲的留言
他說準備騎腳踏車環島
但是還沒
應該是還沒買腳踏車
他說大家安安
最好會pockets了
得獎好頻道
我每天都聽已經三刷了
如題我是一個正在準備要騎腳踏車環島
但是還沒有腳踏車的女子
因為還沒有車
所以每天只會去健身房鍛煉
然後看來看去公務車頭好貴
又對腳踏車不太熟悉
不知道會不會買貴
或是買到不適合自己的車
對
阿段家好像是做腳踏車相關行業的
不知道可不可以提點一些買車的注意事項
然後呢
阿段跟很煩
騎腳踏車去日月潭的經驗真的是勇者
那集pockets
我越聽越為自己緊張
雖然還有一陣子才要出發
但是我會加油的
堅持不懈
努力訓練
好
首先
要給他提點了是不是
就是光你有去健身房鍛煉這點
我學習會訓練過很多人
沒有問題
其實我腳踏
傳導來說
腳踏車不太是重點
不是嗎
不是
腳踏車不會有太大影響
我有高中同學就是
騎就是那種很重的
純鐵的那種腳踏車
跟千塊一樣
他也是環島一圈回來
因為都是公路
不會有什麼地形要克服
所以說
我覺得
買自己
喜歡的車
我覺得買自己覺得好看的車
買自己覺得看起來帥的車
買自己覺得騎上去就舒服的車
會越騎越開心的
環島的時候呢
有時候遇到很多環島的人
對
也是環島的人
不管是腳踏車
還是有的騎機車的
或是土布等等的
等等的
他們都會給你打招呼
對
然後就會跟他揮手
什麼之類的
對
這是對環島來說
就是一個充電的時刻
當你很累的時候
你跟別人打招呼
你就是心情就會好小
會被Cheer up
對
這時候如果有一台車
可以讓你覺得說
這個打這個招呼的時候
特別的帥氣
特別的驕傲
對
充足就好
其他不用什麼太多功能
這樣子
小胖白留言
他說原來我不是老流
代溝4...
我是2021才開始知道
郝威小姐的YouTube頻道
所以最近開始追Podcast
從一開始聽到脆脆橫橫
我都猜不到
但是因為你們有提過
你們是30歲
他想說可能差一歲有代溝
所以我都沒有聽過
然後自己安慰自己
聽到最近才意識到
因為我是今年才開始聽去年的
所以其實我們同歲
原來我只是單純肺
不不不
你搞錯了
就是要真的每一次都
沒辦法猜到
成川的這個脆脆橫橫
我覺得還是少一點
就算了
怎麼會
至少50到60歲
都廣為流傳好不好
至少45歲以上
45歲
哪有
唱的歌都很流行
45歲的流行
你們自己邊緣
地下猶猜菜菜子留言
他說我有笑話還有宣導
我要宣導
好
他首先提供一個笑話
就是有一天小米去嚇威夷
威夷就被嚇到了
好
然後他這邊還有一個宣導
他說拜託好位小姐幫我們宣導
他說拜託不要違規停車
他說你得一時方便暫時路邊停車一下
其實都會造成機車騎士要往內車道切
跟汽車戰鬥
或是外車汽車往內切會造成塞車
台灣交通已經很糟了
拜託大家路邊停車前先為大家想一下好嗎
感謝你們的幫忙
如果沒被選到
等我下一次聽得出脆橫橫我會再留言的
OK
怪他這麼的積極
只找要幫他念的
先念
先念好不好
大家不要路邊
不要違規停車
要遵守交通規則
沒錯
台語不能亡之台語為負責留言
他說想聽脆脆阿段很煩念
我要買五杯木瓜牛奶的台語
為什麼是這一句
這句很難嗎
我買買五杯木瓜牛奶
很難嗎
它是一直嗚嗚嗚嗚的聲音耶
我買買五杯木瓜牛奶
換你
再一次
我買買五杯木瓜牛奶
幹嘛笑屁啊
你的問題竟然是出在牛鈴
牛鈴啊
你在說木瓜牛奶
這是對的
我剛剛念的不是這樣嗎
這個太不實用了
正常應該是
老闆
五杯木瓜牛奶
太高了
你少講國語
Central60607的留言
他說變瘦跟長高是全世界最簡單的事
他說如果我在外面這麼大放厥詞的話
一定會被圍剿到爆
可是我真的太想講了
請讓我在這裡講
長高跟變瘦真的對我來說很困擾啦
就是我是女生
然後因為爸媽都很高
所以從小到大都是高高瘦瘦的
自從國二暑假爆漲了十幾公分
變成一千公分
之後每年都有零點多的速度穩定成長
長高一直都是讓我非常困擾的事情
原本想說大學讀了建築系
每天熬夜爆肝
應該沒理由再長高了吧
結果聽了郝威一家的話去做了健檢
這個暑假居然長高了兩公分
距離180已經
距離180已經相去不遠
難不成我會一輩子都在長高嗎
真的是很困擾啦
差不多了啦
祝你上車的時候撞到頭
幹嘛這樣
上車真的會撞
那個誰
我想到我那個之前
就是富二代B
他爸有買一台那個跑車
就很低這樣子
然後我家一直以來都是開休旅車
都很高
都很高很高的車
然後有一次就是坐他的車
就是我已經特別想說車好矮很低
然後特別頭再壓得更低要上車
結果還是撞到頭
上車的那個撞到頭
超級痛的
因為他是前額直接砸下去
而且是一個有點重力加速度的感覺
整個體重都壓在他上面
你基本上是把你的頭甩到車上
通常進車的時候就會有一點
半側身用甩的感覺進去
超痛
我講一個困擾
我高中的時候搭公車的時候
因為避人就是180
有時候沒有位子
坐後面的時候
公車後座不是有一個階梯嗎
然後我每次要下車的時候
踏下那個階梯
因為那個有點高
所以會有點彎腰
我都會撞到那個手把
那我都會嚇一跳
因為沒有
你在看那個前面
所以沒有看到那個手把在哪裡
所以每次下樓梯的時候
我都會丟一下這樣
好很最高很最高
很困擾
祝你上車撞到頭
下一則留言
迅雨的留言
他說原來育兒也是一趟
淬戀靈魂之旅
首先恭喜阿段很煩
跟翠翠得到了好聲音獎
然後想起阿段說
怎麼樣的寶寶才是好寶寶
我覺得過了派格這關後
可以吃好睡好的寶寶才是好寶寶
最近睡眠倒退
又厭奶的寶寶真的很欠揍
媽媽需要不斷的
對自己的內心吶喊
這就是靈魂淬戀之旅
另外想請問翠翠阿段
覺得二寶間隔多久比較理想呢
關於間隔多久這件事情
其實我們有深入的討論
我有一個絕對數據
我認為最好的時間就是三年
我不知道為什麼
你有這個拿來來的自信
因為我跟我弟就是三年
我覺得三年非常的完美
我跟我哥也是三年啊
我們兩個從小都在吵架
雖然說吵架沒錯
但是兄弟姐妹之間
本來就會一直吵架
這是無法避免
但是差三年呢
可以讓你就是
整個成長階段都受到很多好處
像我跟我弟
小時候我們吵架的話
因為我們差了三歲嘛
三歲這個距離呢
可以讓你們的體能有很大的落差
小時候不管要吵什麼東西
我弟要跟我打架
是絕對打不贏我的
所以這時候我們就只能會協商的
你知道嗎
所以從小到大
打架的時候
打架都不是一個選項
然後長大之後
差三年會怎麼樣呢
你們會一起聯考
大考會在一起
節奏完會一起
節奏是一樣的
除了大學的時候以外
因為大學的時候就很明顯嘛
大學的時候
大學是讀四年嘛
高中讀三年嘛
所以我就高三的時候
放暑假回來
然後我弟在拚大考
我就在旁邊晃這樣子
他就看著一番
只會發生一次這種事情
其他時候我們都一起大考
所以我就覺得這樣非常的棒
三年
好啦
推薦給大家是不是
剛剛創業的小小女子的留言
她說在聽童話集心境已經不同
她說大概半年前開始接觸
好位小姐的podcast
這陣子聽完了開始輪迴
她說這兩個月呢
因為疫情的關係
原本待在餐廳收起來了
接收這個消息之後呢
我就跟我的男友
決定自己出來創業
目前已經創業一個多月了
真的沒有想像中的簡單
跟男友也因為工作上的習性不一樣
產生了很多戲聚的爭執
今天剛好重新到一天
想到EP7的部分
想到當時聽到這段時
並沒有其他的想法
只覺得有趣
如今再聽一次
覺得感慨良多
沒想到如今的我
也站在一個創業剛起步的角色
現在也在努力的和男朋友
度過這段艱難的時期
但是有時候也會忍不住質疑
這工作未來的前景
甚至也會害怕
因為創業初期的壓力跟磨合
而導致跟男朋友走不下去
只能工作時多定好決
在podcast來放鬆自己的心情
重聽這集
發現自己心情上
已經發生了轉變
產生了這樣的感慨
希望自己也能跟郝小姐
你們一樣成功度過
創業初期的艱辛過程
然後祈禱跟男朋友
也能磨合成功
我覺得如果你跟你男朋友
度過了這一次工作上的磨合
我覺得你們一定會奔到最後
你就嫁了吧
對 就嫁了吧
因為初期真的會有很多
雜貓的事情 吵架
而且因為彼此壓力都很大
對
我覺得可以建議
有一些小事情不要太糾結
比如說
你不是開餐廳的話
餐廳要叫什麼名字
一點都不重要
順口好叫
Google的道就可以了
因為這東西可以改的
當然你的生意好了
或是怎麼樣之後
你要
你有沒有一開始可能生意很差
或這個有沒有人知道
這時候也是你想改就改
不要花時間在上面糾結
如果覺得這個會吵架
就要問一下自己說
我糾結這個或堅持這個
真的有道理嗎
有沒有意義
像我們那時候一開始的時候
也可能會問一下
為了就是
比如說一支影片
要叫什麼標題
什麼之類的
站在那邊想說
我叫什麼標題
很糾結在那邊吵
對 爭論
或是我們那時候拍貓廚房的影片
做了一道菜
這道菜要叫什麼名字
要不要在那邊爭論
找一些小事情
那個時期
很潮創時期的時候
你發過去的東西
根本就沒有人看得到
對
他們都會直接被
世代的紅樓淹沒
再來就是說
有些東西是慢慢試試試
你就知道哪些東西是錯的
哪些東西是對的
對
很多東西都不是一步到位
都是慢慢一次一次的改出來的
對
如果因為炒某一道菜
然後就
就說
不要賣折賣折
然後就不會有
之後陸續的影片了
沒錯
對
走的長比較重要
然後再來還有什麼
創業初心能夠好好過
就是不要省餐費
真的
我們為了餐費這件事情
才有認真討論過
我們認真討論過餐費的問題
對
所以那時候已經大家都過得很辛苦
然後每個月薪水都很少
然後我們就是
很長一段時間
每個月的月薪只有
多少
7000塊
4000塊
4000塊到7000塊之間
對
就是每個月自己的
那個已經是
比大學生的聯絡錢
還少
還要少
的程度了
對
壓力都很大
那時候如果說每天晚上
還要吃飯的時候
還要在那邊斤斤計計都說
不能吃太貴啊什麼之類
對
日子真的過不下去
就沒辦法了
會太鬱悶
太鬱悶
生活需要一點盼頭
對
所以可能找一些地方
不要節省
在自己可以承受的範圍
對
就是找到療癒自己的方式
放鬆一點
放鬆自己的方式
就是吃的
吃東西
吃的不要省
或者是你們可以
比如說一定要放假
這也是一個形式
對
或是什麼Netflix不要省
串流給他定爆
Netflix
HBO
迪士尼
全部定爆
對
之類的
找到一個你們放鬆的
一個小破口
找到一個小奢侈的地方
這樣子
再來是
真想不到阿段
最認真自裝的留言
他說要挑戰
這脆脆的笑點
好
這是他朋友自創的笑話
前面兩個都已經失敗了
他說前提就是
台南市的孔廟附近
有一條路叫做開山路
有一天我朋友就打給我說
你在哪裡
我就說
我在開山路
他說
那你小心一點
還行吧
在此鄭重宣布
沒有自信的不要再留意了
太多了
今天三折我都沒有什麼中
我覺得還不錯
今天三折我都覺得還不錯
還不錯耶
牛角麵包你可以
對啊
開山路你可以
我確實還行
再來是
麻吉阿娜的留言
他說到底什麼時候結婚呢
我說想問脆脆跟阿段
偶爾很煩客很煩的老婆
結婚前有考慮過
或思考過什麼
結婚前該思考的問題嗎
最近跟女友很頻繁的
在討論未來
有點不確定
怎麼樣的時間可以結婚
閒來無事的時候
我覺得
講到一個很大的重點
沒錯
結婚真的要很有空才可以
我真的要覺得
你是近期沒有什麼太大計畫
或變動的時候
你可以考慮這個時候結婚
這樣講對
對吧
就突然覺得說好無聊
都沒什麼刺激的事情
來結個婚
生活沒有什麼spark
對
如果結婚本來
就在你們的選項之一的話
這個時候不錯
沒有火花的時候真的是不錯
我說火花不是那種
兩個人那種激情火花
是那種生氣
生活中的那種
衝突爆發的那種火花
我們兩個結婚沒有衝突
燒起來的那種火花
而且可能不只是你們兩個之間
因為你們兩個長期相處
你可能在那種
你覺得自己的生活圈
有點太狹隘的時候
跟周圍的人比較沒有接觸
想尋找一些
比如說跟你媽
人際關係
跟他媽
跟彼此的父母
彼此的祖父母
跟不同的人
有不同人際關係上的
變化跟交流
需要這個spark的時候
結婚不錯
燒起來
對
差不多是在想說
到底什麼時候結婚好
這個時候
通常就差不多可以了
就表示你有點空
對
有點閒
才會在思考這個話題
表示你們兩個彼此
也有這個準備
那我覺得就可以
慢慢準備起來了
好
那再來就是我的
脆脆精選的部分了
好
這個叫做妮妮子
她前面有在講
本週的脆脆橫橫
我們最後再來講
那她先說了一個
她想要分享最近的一些小事
想要跟好位三人分享
以及詢問
她有列點
首先第一點
其實我比較想講
就是這第一點
因為我自己也有點好奇
她說如果被迫選一個能力
而且不能拒絕
這兩個
有兩個讓你們選
一個是屁股噴火vs
腋下噴水
屁股噴火
這什麼
這什麼好選
我還沒講完
就是說究竟哪個
比較佳呢
誇號這兩個能力
都是你可以自主控制火
就真的是火
水也真的是純水
那當然是屁股噴火
對啊超方便的
蛤
我怎麼會選腋下噴水
誰說會選腋下噴水
你就是一個多汗的人了
不是
對啊你就很多汗的人
對啊
這有什麼特殊能力
很多人腋下噴水
他說的水是純水
純水怎麼了
我就覺得屁股噴火很危險
就算是你噴出來的水
就算你腋下噴出來的水
超他媽純淨
對
就算你噴腋下噴葡萄酒
就算你腋下噴出來的
就啤酒我也不喝
還是怪啊
不是我覺得屁股噴火
很容易燒到自己啊
你可以控制不是嗎
對啊
火它是說你能控制
就是要噴不噴
對啊
但是你一噴
就一定會燒到什麼嘛
你都可以控制屁的大小聲了
然後呢
控制火的大小
一定可以控制
練習一定可以
我的對
對啊說的很對
我的理論就是
我自己來的經驗就是
嗯
跟屁股相關的問題
只要經過長時間的練習
都是可以控制的
你認為
你認為沒辦法控制
嗯
你認為那是雞肉雞
你認為那是小腦的
不
全部都是可以控制
不是我考量沖炒都不是這些
你看
公民訓練的時候
大家在那邊專務取火
對啊
你放個屁就解決問題
你放個屁就解決
不是啊
真的發生三難的時候
當兵的時候
你在那邊借火
放個屁就解決
哇
不是啊
核心
人記憶關係
直接蹭蹭蹭的往上飛
不是
我在那時候在考慮的是
我當下就是在使用
這個技能的情境
情境幹嘛
就是你平常就是
你現在需要火
那你要用屁股
放火的話
你不是還要先把褲子
給脫了嗎
才不會燒到你的褲子啊
我覺得就是
屁股很火
是進可攻退可守
不是
你退你可以就是
生火烤肉
嗯
對你進了可以
驅趕敵人
但是你的衣服會燒起來
你驅趕敵人的
你還變成一貫性衣服燒起來
你這樣表演特技的
你就遇到三難
你就好不然生火烤肉
你還在那邊
我不行啊
我就覺得腋下噴水
腋下比較容易
就是讓他滯空
就是讓他噴水的時候
不會弄濕自己啊
就是衣服不會濕掉啊
我就覺得比較有機會啊
對啊
我就覺得這是一個
比較安全的技能啊
這到底能幹嘛
腋下噴水到底能幹嘛
對啊
這到底能幹嘛
我就兩個非得選一個的話
腋下噴水你真的知道
往屁股生火
然後把肉烤完之後
幫忙滅火而已
那也很棒啊
火明顯珍貴多了吧
不是
如果火燒山或火燒土的時候
你找不到那個什麼
那個什麼消防器的時候
你就可以趕快就滅火耶
用你的腋下嗎
對啊
所以你的腋下噴的水
是可以噴到就是
滅神靈大火那種噴水
你怎麼知道啊
你就可以控制的啊
那你這樣講
我用屁來發電也可以啊
我的那個
對不對
認真要講要廢也可以
假設水力跟火力都無限的話
你也可以用水做的方式
往上噴
你一樣可以飛啊
腋下噴水來飛
你會造成旁邊很多大困擾
你知道嗎
你噴火就不會
噴火蹭就上去了啊
蹭就上去了
跟火箭一樣啊
對啊
水火箭才困擾
真的
滿地都水耶
你蹭到腋下噴
你蹭到腋下噴水
飛天整個南東區都要下雨耶
欸
這我們不用選吧
屁股噴火讚讚
好
再來這個是
8的留言
這個他一問出來以後
我就不禁有點懷疑
他這個問題可能是真的
嗯
他的問題是
這集的攝影師好慘
就上集他覺得攝影師很可憐
話說回來
可以這樣開玩笑完全不生氣
表示我們三個人感情
真的是很好呢
搶命攝影師的脾氣也很好
所以才會成功的求婚成功吧
他說絕對不是因為你的老婆
不善於拒絕別人吧
跨號
據說某集他在
推銷的故事的資訊裡面
有這個傾向
所以才會答應你的求婚
喔攝影師老婆
真的確實今天
如果是一個陌生人給他求婚
你知道就是夠緊迫
夠緊迫
我強勢
屁
硬要把這個戒指套上去
他最後應該
好啦好啦
這樣子
想說感情應該可以慢慢培養
對
那這個問題一出來之後
我不禁看思索這個問題存在的可能性耶
真的
對啊
果然是被逼的吧
唉
你說告白什麼的
倒是有可能
求婚這種人生大事不至於吧
連告白都會成功的求婚
欸
對啊你有問過嗎
你有問你老婆嗎
你回去問問看她好了啦
你有在午夜夢回的時候
然後問你老婆說
你當初是被逼的嗎
好希望不會引起你們家族革命
才不是
好
然後再來是我們本週的哼哼
上週的脆脆哼哼呢
我沒想到有這麼多人都知道耶
嘿
對然後我
但是很多人不知道它是主題曲
就是只知道這首歌
但不知道它是某歌的主題曲
完全對上週的脆脆哼哼失憶了耶
上週哼了什麼東西啊
我最後還有一個精彩的轉音
上週這首歌
就是它其實是一個
台灣應該不流行的主題曲啦
它的連續劇是那個港版的神鵰俠侶
所以有很多可能台灣人沒有看過
港版的神鵰俠侶
在華視播的
叫做《問》這首歌
陳淑華小姐的歌
陳淑華
嘿
是太極阿美亞小姐的歌了
欸那個時候搞不好不是啊
意外的有引起非常多人
就是馬上就把那個歌詞打出來
嘿
我會知道這首歌呢
其實也不是因為沈凋俠侶
是因為我闖蕩五場
喔這是五場的歌喔
五場的歌
對我常常惡腦子裡會突然冒出一些歌
然後我不知道它到底是從哪裡來的
最後我就會從五場的一些
就是我上網搜尋一些五場清單
喔解答了
看到那首歌
沒錯
剛剛那位覺得說自己差了一歲
然後覺得自己太廢的
嘿嘿嘿
現在知道了
脆脆的歌都從五場裡面來的
喔
確實要
不知道是正常的
確實十幾歲
對
確實要五六十歲才知道沒錯
嘿
然後今天哼的這首歌也是
因為我今天在看大家留言的時候
就一直在重複
溫習這個《問》這首歌嘛
然後就與此同時
我腦子就一直突然出現另外一個旋律
喔
一直重複一直重複
嘿嘿嘿
五場裡面老歌
想必是那張錄音帶合集的下一首
喔喔喔喔
五○年代金曲
下一首
下一首這首歌我覺得
近幾年有被翻唱
所以大家可能
就算你年紀比較輕
可能也會知道
好
來囉
da da da da
na na na na
na na na na na na
na na na
na na na na
na na na na na
nan na na na na
nan na na na aroma
nan na na na
nan na na na na
can
歌迷要想一下
但是我觉得走音蛮严重的
哪有
没有吧
没有吗
你前三句
我至少走了三句吧
没有
那我觉得你猜错了
没有你放心
略耳熟
有吧
好烦喔
你们在叫我
知道取消这个单元
绝对有走音
你说五场猜歌系列吗
对
不是不是
我要取消
碎碎文文系列
好
本日就到这里
大家拜拜
拜拜
我妈最近在抱怨
抱怨录太短
我就发音是越来越短
最近超爆唱
我讲到天亮