哈囉 大家好 歡迎來到好味小姐開束ffffff
年紀還有想要投保的方案進行保險試算完全可以針對個人需求選擇投保內容
接著準備好寵物登記證信用卡還有貓孩的生日不到5分鐘即可投保完畢真的很方便喔
我記得以前呢都是一定要跟業務員然後約到家裡然後投保然後看一大堆的單子
沒有想到現在連網路上就可以超方便的投保
而且我們一直都有跟大家說啊就是你一定要記得存一筆錢
免得貓咪如果有一些生病或是不舒服的話你就拿不出錢去看醫生很辛苦
就是看醫生是一筆很大的開銷
我印象最深刻是有一次好像是Deco有一天早上莫名其妙
突然那個菸嗓
對他就突然就是聲音變成沙啞
沙啞就算了重點是他那天就不吃飯
然後不吃飯呢是一個警訊
就對貓咪來說
就好像就是身體真的不舒服
他才會不想吃飯
然後所以我們就帶他去看醫生
在醫生那邊的時候Deco他都不叫
都沒有出聲音
所以你沒辦法判斷說他菸嗓到底嚴不嚴重
所以就先從不吃飯這件事情
下手
對就先做全套檢查
比如說先血檢
血檢出來沒什麼問題
對蠻健康的
但他就是不吃飯就是有問題嘛
然後就做到超音波幹嘛的
也沒怎樣
對然後就是整片都排除之後都沒什麼問題
對最後呢還去打了麻醉
因為要微微的麻醉才看得到他的喉嚨
因為我們堅持跟醫生說他的喉嚨絕對有問題
對因為他聲音真的很快
只是他現在不叫而已
對後來就打了麻醉
然後醫生就是用內視鏡去看
看他的喉嚨才發現說
喉嚨好像有一點點發炎的狀況
然後可能是有一點點那種小時候那種泡疹
然後微微的復發的那個
反正那時候判斷可能是這種感覺
對然後他是發在喉嚨比較少見這樣
對對對
就這樣啊就是掃線而已
結果從頭到尾檢查費用大概花了五六千塊
對超級多
因為做了全套嘛
證明他很健康
對對對
然後那時候我們就也沒有保險嘛
那個時候不流行
然後也比較沒有那麼多人在推這個東西
大家想想喔
如果這樣就花這麼五六千塊
如果你們家貓咪可能需要動個小手術
或拔個牙的話
就很嚇人
就很可怕沒錯
那這次跟這個國泰產業合作呢
我們就有到他的官網上稍微看了一下
然後就想說看看能不能看得懂嘛
因為保險以前都覺得好像很難
結果欸我實際看了一下他的網頁配置
還蠻好懂的
就是你選項填進去之後
他就會自動幫你都生好了
就是你照他的步驟
對
把所有需要的資訊一步一步填
然後選擇你要什麼方案
對
就是這個感覺
他就自動幫你算出來
對然後你最後只要按完成
嘿就超簡單的
沒錯
對總而言之呢
現在只要線上就可以了解
淘寶內容非常的方便
推薦大家可以到國泰產險的網站
去看看他們的寵物險
那國泰產險這次呢
也有給我們的觀眾一個專屬的好禮
就是即日起到1月14號前
只要使用我們的專屬活動碼
Lady Flavor
線上淘寶寵物險就可以抽
IRRS的智能儲滿機
然後還有淘寶前20名還有機會獲得
限量款好威貓聯力
喔
他三個月前就跟我們訂了
最後碩國精神
最後最好貓聯力
沒錯這裡還有20份
對
,那還有很多其他詳細的好禮呢
大家可以到活動資訊的連結裡面去看看喔
現在時間12月14日
星期二
上午3點09分
啊
好早喔
超爆炸
我覺得這是我們就是
LUFACAS一年以來
最糟糕的一個狀況
沒錯
我現在很挫雷彈
最糟糕
對因為我們今天早上呢
嗯
因為我們過去幾個禮拜都一直很忙碌
六日都在上班
壓力很大
對
所以我們就已經決定好說今天
要
帶雷夢出去玩
我們要出去走走
嘿嘿嘿
這樣子
然後這件事就算了
就是早上已經有點出門
然後有點累
嗯
回來之後呢
因為我們的那個腦波若
我們的副頻道
沒錯
沒有存檔
哈哈哈
所以我們必須要
不知不覺用完了
對
對對對
莫名其妙用完了
所以我們今天一定要拍一支片
對
所以我們剛剛呢
就去逛個街
然後想說要拍什麼找個靈感
去了一個大賣場
對對對
嗯
然後總而言之我們最後拍了一支跟
啤酒的試喝相關的影片
對跟酒有關的影片
對
所以現在呢
我不知道我們三個人
精神狀況怎麼樣
但是陳春雯肯定是有點ㄎㄧㄤㄟ
對
不是因為這個
因為我們在開箱
所以就變成說你短時間內要喝很多
對
對每一個都喝了兩三口
兩三口這樣喝下來
其實我們應該有喝到
兩罐到三罐左右
然後三罐並不是什麼特別多的數量
對對對
但是我確實就是真的
特別沒辦法喝啤酒
現在話非常的多
對我沒有
他拍片拍到後半已經搖搖晃晃
嗯
也不知道在幹嘛
講話一直重複
對
我真的覺得
我平常喝什麼美酒啊
或者是那種套住一高兩真的還好
但我不知道為什麼就特別沒辦法喝啤酒
做了半個新人們你這樣也很丟臉
不是就帶氣的我就不行
但是我們平常喝一些比較
稍微烈一點點的調酒
我就真的還好是吧
好像是
對我們每年過年我都最後一個
最後我都留下清廚房那個
對
對啊但是啤酒我真的是不行耶
好沒關係
啊
反正就是這樣
呵呵呵呵呵
這是前情必要
先道歉
啊
好先道歉
跟大家說個不好意思
嗯
今天這一集
會很混亂
欸
語速過快
然後純粹不知道在講什麼
嗯
然後煎起來羅集不通
欸
建議你聽的時候先去拿兩瓶來灌
先灌下去
聽起來就合羅集了
就可以跟我在同一個頻率上
然後呢今天早上
欸
喔這故事有點長喔
嗯
我們剛剛有說過嘛
前幾個禮拜都很累
對
所以我們已經決定說
我們這個禮拜一無論如何
我們就是要出門
對
但是
喔剛剛也有提到
嗯
就是我們腦波囉掃一支影片
對
這個禮拜不知道要發什麼
沒錯
所以原本跟我們剪輯師說好
我們要帶雷夢出門玩
對
然後我們要拍一支影片回來
對要記錄
對
出去玩又工作
一家二家
大概這個感覺
就是身為YouTuber的一個原罪
對
結果呢
雷夢在昨天的晚上
吃晚餐前
在外面跑跑跑跑跑
準備衝進廚房要吃飯
對
然後
撲開
欸
直接跌在水泥地上
對在水泥地上跌倒
就是正面這樣子臉部著地這樣
因為他就是跑太快了
所以大家可能會問
為什麼他沒有用手撐著
但因為他有點就是飛奔
雷夢現在很奇怪
他跑
還是小孩都這樣
我不知道啊
跑步的時候就是自然而然
沒有人教他 他不像忍者一樣
對
就是那個火影忍者的跑法
對他手會往後擺
手會往後擺然後臉朝前
對
他現在只要跌倒一定是頭著地
你就會覺得他
好像是在靠那個往前傾的那個
快要跌倒快要跌倒那個
開然後再往前衝的感覺
對啊
我就說
這個是我們沒有教好還是小孩真的都這樣
我也不曉得欸
他是不是手擺對他來說有點
難
搞不好這才是人類原始的跑法
但是這樣很危險欸
我們都忘記人類原始
這樣跑最快
有可能
但是你跌倒
這這個跑法風險很高
對啊
所以他才會直接鼻子著地啊
我們就是因為害怕跌倒才跑這麼慢
喔
你意思是說在我們成長過程中
我們失去勇氣了
對
喔小孩子不會有人再教你說什麼
喔好危險喔跌倒會怎麼樣
他不管
不管
他要的就是速度
對
他就是要勇往直前
嗯
對所以他昨天就跌倒了
對
跌倒之後就頭著地
就是鼻子著地
著地
對對對
所以他頭稍微腫了一包
欸
然後鼻子那邊呢就是
比較嚴重一點
欸鼻頭就是脆胸就對了
對對對
鼻子然後鼻翼還有嘴唇上面那裡
人中旁邊
對對對
昨天剛摔的時候看起來還好
對
啊今天早上一起床之後呢
我們本來打算拍片嘛
對
欸所以我們都準備好了喔
本來已經叫我們的小夥伴
準備好相機什麼的
對
那結果雷某一起床呢
發現他說
蛤
今天長得像個小鹿一樣
對
就是那個魯道夫就是
那個什麼聖誕老人的那隻鹿
他的鼻子是紅色的
對對對
就一點紅紅的這樣
對
特別明顯
看起來很奇怪
其實都蠻大顆的耶
就是一個小拇指點下去這麼大個耶
不是就是你看到會心疼啊
對啊
你看到在你覺得可愛之前
你會先心疼啊
你就是在他每一次擺出可愛表情的時候
都覺得
也是啦
你不管這支影片拍得再好剪得再好
大家都在我底下問說
欸雷某怎麼了
哈哈哈哈
我鼻子受傷了
對對對
大家沒辦法好好欣賞專心這個影片
所以我們想說那我們一樣要出去玩
就放棄拍片這個念頭了
就不拍片了
欸
喔 大家都知道喔
身為一個Youtuber
出門
然後就是帶小孩出門
對
出門不拍片
哇
這件事情
本身就非常的奢侈
Luxury
欸真的耶
奢華
對
我今天之後我就一直在想說
我們之前什麼時候有去做什麼事情
沒有拍片的
騎腳車啊
欸騎腳車
我有想到騎腳車都沒有拍片
但是我們騎腳車回來
對
錄了一個Podcast
對啊
所以我們算是有消費這趟旅程
嗯
你知道嗎
這樣就不奢侈
消費這趟旅程
但是
但是我們騎腳車回來
其實沒有拍片就已經很那個
因為其實
我們要去之前
周遭所有人都問我們要不要拍
欸是真的
大家都說你們要不要紀錄起來
那我們沒有
我們沒有要拍片
死不拍
自己的體驗自己留著
對
欸但是我們最後
還是稍微錄了個Podcast
嗯
你事後再來回想
你就覺得說
喔有錄Podcast
那好像
沒有特別的奢侈
嘿
還好
有點回收這樣
對
今天這趟旅程也是這樣子
就是
至少我們現在
還沒錄完Podcast
欸
所以到此時此刻為止
這趟旅程都很奢侈
奢侈
喔
欸我們還沒把它
所以這一集要絕口不提
你今天去哪裡玩幹嘛都不可以
沒有沒有
我們今天就是轉化一下
嗯
就是這個
這個奢侈感讓我有很多聯想
喔
欸今天想說出門嘛
嗯
出門之後想說
哇今天不用拍片覺得好輕鬆喔
覺得很秋
欸覺得很秋
然後一度開車覺得說
好爽喔今天沒有要拍片
哈哈哈
所以我們好病
就是會這樣啊
因為沒辦法就沒有壓力啊
喔
不會想說等一下
要去哪裡玩
要走什麼路線什麼的
像我們之前其實有一支業配
是跟雷夢
我們一起出去玩的
去那個
綠世界
對
那這其實
雖然說你去玩還是很開心
嗯
但是你腦裡就會想說
喔等一下可能要拍什麼
喔
這一段是不是可以拍一下
欸對還是環境怎麼樣啊
什麼之類會在意這些事情
就是
就是在一個工作狀態
嗯
今天就完全沒有
對
我覺得哇
真是太太奢華
就是放飛自我的感覺
然後就開始思考奢侈這件事情
嗯
就是在我們成為YouTube之前
你好適合自己一個人
主持一個哲理性的頻道
喔真的喔
你要不要考慮單飛
我也想要
哈哈哈
嘿
就在我們成為YouTuber之前
欸
對我們並不會覺得說
出去玩的時候沒有記錄下來這件事情
然後PO在網路上這件事情很奢侈
可是我覺得有小孩之後我就有一點點欸
喔真的嗎
因為我會覺得他現在這個階段變化非常快
所以我們有時候出門或在家裡
任何一個moment
我就會覺得現在不拍照
好像以後就會錯過
就來不及
喔你會有那個
我會有一點欸
你那個是失落感嘛
你那個不是奢侈感
我會有點遺憾
喔對
對對對遺憾
我就感覺
感覺是不一樣的
喔
這個奢侈是說我有一些東西
比如說像是我們如果發片一定會有些收益
嗯
什麼之類會有一些賺頭
這樣子對然後我明明知道
但你無視他
對
我明明知道會有這些好處
我偏不
偏不做
地上有錢偏不解
對老子不在乎
哈哈哈
就感覺
好
欸感覺特別的
特別的囂張特別的暢快
ok
這種奢侈感
嘿
有錢到這部片不拍
嘿對對對對
但是就是說我發現這個東西是
相對的
嗯
你知道嗎
就是我剛剛說的嘛
就是如果說你以前
你並不會覺得沒做這件事情
很奢侈
會覺得很稀鬆平常
所以這個奢侈感是隨著你的
工作啊什麼啊
或是你的
現階段的狀態
對會不一樣
我就開始想說以前什麼時候體驗過這種感覺
這種奢侈感
嗯哼
哇我想到了兩三件事情
你很常奢侈欸
沒有沒有我
欸
蛤
幾十年的生活我就只有大概兩三次
真的有像今天這種覺得說哇
喔
微奢侈
我這老子真的太了不起了
可是
不覺得這個簡了
第一次是在研究所的時候
你們都知道
怎樣
那是我們在家裡
嗯
然後我們應該是買晚餐回來
我們那天吃麥當勞
嗯哼
我就買了份麥香魚
喔你有一段時間都吃這個
對對我有一段時間都吃麥香魚餐
我都買一個麥香魚
嗯
啊我就先吃薯條嘛
因為尤爾凡如果說你買麥當勞
嗯
你不先把薯條吃完
他會生氣
對他生氣
他超氣
我跟你講
在外帶的過程中他就要吃了
麥當勞薯條一定要開車去買
嗯
然後再回家前要吃完
對
你要在車圖上把它吃完
超爆堅持
因為他說回來就不好吃了
我跟尤爾凡去買全家的麥當勞
一大堆麥當勞
嗯
這樣子
然後大概有八份大薯
嗯
這種然後在路上
我就是好不容易領到餐
然後一大包在我身上
我做副駕嘛
嗯
我跟他而已
喔你就抱著一堆
對
他就在駕駛座開車
然後就說叫我拿一杯大薯給他
嗯
我就我左手邊十八罐飲料
右手邊拿著八包大薯
嗯
他硬要你
從裡面挖出大薯
他會死去
我就傻眼
我說
蛤你一定現在要現在吃嗎
你不能回家吃嗎
其實我們家裡面當然沒有很遠
對我說你一定要現在吃嗎
不行他會死去
對他說不行他一定要現在吃
嗯
然後他很少對一件事情這麼有堅持
對這麼執著
尤其是吃的東西
你知道嗎跟老婆結婚
他可能都沒什麼堅持
靠腰
可能我跟他說兩句說
喔你老婆真的
他他可能就會
喔
對
靠北
歐北人說
他就超抱堅持
嗯
我就拿給他
他拿給他的時候我是抱持一個
我有點
有點怒火中燒的感覺
我說你在找我麻煩
喔
你為什麼要現在吃麥當勞
對
他就是右手開車
左手就拿著那個薯條
好孩子表現
而且他不是拿出來啊
他是直接救口耶
對他直接
一次咬個兩三根起來這樣
對對對這樣子
就是用他那個
裝薯條那個盒子的那個形狀
在那邊吃
對直接吃
他可能有感覺到說我有點
不爽
對就是找麻煩
那他還是一樣就是堅持自己
我行我素
我就一定要在這時候把薯條吃完
嗯
然後吃一吃之後停了一個紅燈
然後急煞了一下
嗯
所有薯條都噴出來
哈哈哈哈哈哈
白痴
噴出來
啥都都是
嗯
對
然後我就
你是不是很想笑他
你不是想吵笑他
這時候我吵笑他就就那個
啊
就熟悉了
哎
我就一言不跟
哈哈哈
然後呢
一句話不說
嗯
然後我就靜靜的看著那個
事情發生
靜靜看著事情發生
嗯
不發育
對
值得
所有的壓力給足
哈哈哈哈
沒有值得
對
我以為他會覺得說
噢很尷尬
尷尬這樣子
怎麼弄全身這樣
對這樣
沒有
他就先把盒子裡面的吃完
嗯
然後再慢慢的把身上的薯條
一根一根撿起來吃掉
嗯
從頭到尾
那個驕傲表露無遺
他就覺得他正在拯救那一包薯條
對沒錯
所以他非常的有使命感
值得
對
我笑了下傻
怪人
我剛剛說什麼
麥香魚
對麥香魚餐
反正我就是因為右尾反的壓力的關係
我先把那個麥香魚餐的薯條先吃完
嗯哼
接下來我要吃麥香魚了
嘿
我們麥香魚的漢堡盒打開之後
嘿嘿
我不知道怎麼做的
就是麥香魚的成分很簡單
上下兩塊麵包
中間一片魚
然後加莎莎醬
他所有東西都沒有疊在一起
會不會是搖晃的時候分開了
不是
他連醬都沒有塗在一起嗎
對他就是很神奇
就是一個漢堡
你要做到所有東西沒疊在一起
他就一塊麵包
嗯
然後上面放一片魚
魚在左邊
嗯
醬在右邊
哈哈哈哈
他有什麼辦法
你是說他魚
然後醬就像特別擠在旁邊一樣
彎到一半疊疊的
對上面那塊麵包
也是不知道在什麼奇怪位置
嗯
就是整塊
漢堡沒有一個整體
哦沒有一個對準就對了
我就突然氣
氣逼氣
我那時候還讀工業設計你知道嗎
哦
你知道嗎
就這種標準化流程
嗯還可以出錯
對啊做成這樣子
搞不好今天過得很不順利啊
搞不好好喝酒啊
我又覺得他這個漢堡
做的一點都不用心
搞不好失戀了
對在這感覺
嗯
我覺得這麼不用心的東西
他前女友特別愛吃麥香魚爆
啊
太多了
我覺得這個不用心的東西
嗯我吃不下去
哦
ok 我不吃
嗯
對我就這麼過分
看了兩眼我就啊
很氣
嗯
他那個氣抽抽就做這什麼垃圾
然後我就把它合起來
你就沒有吃那一步那個餐嗎
我就沒有吃
在我們這麼窮的要命的時候
這麼窮要命
點了100多塊麥香魚菜沒吃
我當下就沒有吃
啊
對一直到三個小時之後
我真的餓到不行
哈哈哈哈哈哈
太氣死了
我才抱著一個悲天憫人的心情
嗯
我覺得說浪費食物也不是辦法
說不定就像你說他今天過得特別不好
對啊
對那我就抱著一個
同情的心
好
好我就勉為其難的把那個麥香魚吃掉
嘿
但這三個小時之間
我覺得我自己就是非常奢侈
在我們這麼窮苦潦倒的時候
對我點了麥香魚
嗯然後還不吃
還不吃哇
奢華
過分
嗯第二個狀況
哎也是在研究所的時候
嗯呃怎麼說呢
研究所說壓力是不是特別
很差
異常的相似
哎嘿
那天是買了牛肉麵當午餐
嗯然後
你記不記得我們那個
斗六我們住的地方外面有一間
很愛吵架的牛肉麵店
我還記得他叫陳記
啊
你記得名字哦
對他姓陳
哦叫陳記牛肉麵店
對對對陳記牛肉麵店
那間牛肉麵很很特殊
就是他裡面大概有三個
三個婆婆一個先生
還是阿姨婆婆吧
嗯然後那間麵店呢他的配置這樣
就是他門口就先是煮麵的地方
對左半邊
很多麵店
就是這樣嗯
然後右邊就一條走廊進去
對啊通常一般的麵店
對走廊進去之後接下來就是座位了
對對對那他不是
他旁邊有一個架子上面放一台電視
嘿電視前面放一個躺椅
嗯對再進去才是座位
對對對對
就是黃一傑最討厭那種
把生活區域跟餐廳
喇在一起的那個狀態
就是我覺得這樣做的人都沒有資格
哈哈哈哈哈
但是他就開了
無論如何嗯
然後那個躺椅跟那個電視那邊
隨機會出現
對他只要出現在那邊的時候
嗯一定是在罵人
對臭乾爛膠
他就一直他也沒有罵髒話哦
但他就是一直在抱怨
對一直在抱怨各種事情
然後用各種不認真做啊什麼
哎這個怎麼會放這邊啊這種
然後用各種華麗的詞彙
對華麗的詞彙
我第一次看到有人把
沒這個卡車不要吃那個下油啊
放在生活之中
哈哈哈
你說這個用法嗎這個用語
嗯我不知道什麼時候我要說
想個全台語的很厲害
對啊什麼時候你遇到什麼狀況
你會跟一個人說
你沒這個卡車不要吃這個下油啊
在麵攤裡面他要做什麼事情
不讓你看
哈哈哈
重點是在麵攤裡面
對啊哦
他能做什麼事情讓你
他想要甩鍋的時候
甩鍋甩爆
甩爆
上煮牛肉麵的時候甩鍋嗎之類的
我想要控水的時候
好控水的時候甩得太大力
麵背出來
之類他就這樣講
他那個阿伯就一直在那邊搓乾爛膠
對
所以我對那間店的印象
從一開始就不太好
對他就不喜歡去
他喜歡
去的時候氣氛都很差
對
然後就是因為三個阿姨都臉很臭
然後他一直罵
那個氣氛也微妙
就是那個阿伯在那邊罵
對
然後那三個阿姨之間
彼此也會互相埋怨
對
對嘛他們就互相抱怨說
對方什麼事沒做好這樣子
說啊你這怎麼放這裡
啊我等一下要怎麼用什麼之類的
就是一個就是火爆
火爆味然後張力很夠的一間牛肉麵店
對
很特殊
那天我們就因為裡面氣氛太糟了
嗯所以我們就外帶
嗯所以我記得我就帶了一桶燒牛肉麵回去
對
回去之後呢我一直坐在我電腦前
我就喝了一口那牛肉麵的湯
嘿
那是普通的紅燒牛肉麵
我沒有印象他什麼好吃不好吃
還是很普通
重點是他沒有說他是辣不辣什麼
這個問題啊
對他沒有說他是辣的
嗯我就喝了一口他的湯
嗯就超爆辣
不是很符合店面的那個火爆氣氛嗎
我不知道我不知道為什麼
就是當下我喝那一口
我覺得超爆辣
我就辣到匪夷所思
辣到無法入口
辣到你馬上就是會流汗那種
我覺得說不合理啊
你也沒說是辣的啊
那做這個麵做的這麼辣
然後就叫人家怎麼吃
老子就不吃了
生氣
你的三個故事都是關於不吃食物的嗎
沒有沒有沒有
這兩個而已
我就不吃了
而且他那時候吃到辣的東西
真的很容易生氣
他很長一段時間吃到辣的東西都會生氣
而且他的氣勢馬上就開始飆
他就會一邊擦一邊抱怨說
喔反正這東西那麼辣
所以我要給人家吃嗎
我現在覺得舌頭好痛
我現在覺得頭好暈
他就開始一直狂抱怨
那段時間是這樣
沒錯
然後所以我一直到現在都會
他把他那個抱怨的靈魂注入那個碗麵裡面
對
然後我一直在想
我一直到現在都養成一個
我不管
我手只要有辣的東西
他要吃之前我都跟他說很辣喔
你確定嗎很辣喔
那時候我還沒經過訓練
對那時候我是很不喜歡說
就是吃東西的時候
我知道吃辣就會流汗
對
我就一直擦汗幹嘛
我不喜歡那個感覺
對
然後一直直到後來就是
我阿嬤請了那個印尼的看護來
之後他說的東西就超爆辣的時候
我就慢慢適應
對
那個時候我是不太會吃辣
我一吃就覺得哇這根我沒辦法入口
我就不吃了
生氣
超秋條
那一碗麵110塊錢
對
我就不吃了
就不吃了
我就在那邊放著我就不吃了
那天我就不吃午餐
特別驕傲
你就不吃午餐
我就沒有吃午餐啊
天啊
你沒有下午三點以後再回去把它吃掉
對呀
沒有後來我就是
太餓的黃衣姐什麼都可以
後來過了三五個小時之後
我就想
何必呢
牛肉麵是無辜的
牛肉麵是無辜
我就後來仔細的回想就是
我並不會真的因為一碗牛肉麵辣
就這麼神奇
主要是那間店的那些氛圍等等
各種地方都讓你覺得不開心
對
所以對這個牛肉麵產生一點偏見
我算虧待他了
我把單純的看出一碗燒辣的牛肉麵是可以入口
還行的
後來所以我後來就再去吃
然後發現說冷掉之後好像沒這麼辣
莫名其妙
但有可能他一開始就沒那麼辣
但是你帶了偏見吃他
我不知道嘛
反正我就自己檢討啦
我就同時覺得我自己
就我那個奢華驕傲感
之後自己又覺得說好像
愧對牛肉麵
沒有我最後自己覺得自己好像成長了一點
稍微成熟一點
可以公正客觀的看待牛肉麵了
對這個感覺
對對對
這是兩次我覺得讓我產生那種奢侈的
奢侈的驕傲感
對對對
第三次
想必跟吃沒關了
沒有沒有
稍微有
第三次是真的很奢侈喔
真的很奢侈
那已經是我們後來
我們已經創業
然後過了一兩年之後
所以就是經濟稍微寬裕一點
然後那個應該是在中秋節的時候
我們要辦一個烤肉的聚會
對
然後在前一年呢
我們用了那個電烤盤
因為我們這邊是田嘛
我們這邊是一個菜園
所以以前呢
我們都是直接用炭火在那邊烤肉
然後前一年我就覺得說
感覺好像升級一點
所以我們去買了一個那種電烤盤
插電的
然後覺得說哇都沒有那個煙啊
沒有炭要收拾啊什麼的
什麼之類的
就很爽
很舒服
所以第二年我們也決定說
我們要用電的來烤
然後烤肉之前前一兩天
我們就去想把那個電烤爐找出來
結果發現我們整個家翻遍
找不到那個電烤爐
我們就問我媽說
有沒有把那個電烤爐收起來
我媽說有
她記得她有收到
她把他收進儲藏室裡面
但是我們去找
就是怎麼找都找不到
那時候我想說
怎麼可能找不到
也不是怎麼可能找不到
不然呢
我想說我懶得找
囂張了
我想說就一個電烤爐嘛
我一年就烤這麼一支
一個電烤爐
我們一間公司這麼大間幾十個人
難道我花不起嗎
所以我就是又去買了一款
一模一樣的電烤爐
再買了一個電烤爐
因為你找不到第一個電烤爐
一模一樣的電烤爐
因為我找不到
那我覺得這真的是有點微奢侈
有點奢侈
有有有有有
後來買回來之後
我媽就看到
我媽說
你找到了
你怎麼
對她說你找到了
我說沒有我沒找到
我買了一個新的
我媽就蛤
媽一定不能接受
媽一定沒辦法接受
她說信不信我買新的
我有收起來
她確定她有收起來
就明明就有啊
我說但是我們找不到
我們找過了真的
我媽就忍不住
她就自己跑去找
結果我媽找到了
我媽把那個電烤爐
放在鍋子的盒子裡
喔她放別的盒子裡
放在一個炒鍋的盒子裡
找說鍋子
鍋子裡面是鍋子
鍋子的盒子裡有鍋子
這是很合理的自信
裡面放電烤爐是怎麼一回事
我們找東西的時候
不可能每個盒子都把它打開來看吧
沒錯
不合理吧
對不對
但是反正我都買了
我想說那我們就兩個一起用
對啊
就沒有浪費
如果說沒有浪費的話
這個奢侈感就無從而來
對
因為沒有浪費
但是我們把兩個電烤爐一起插電之後發現
會跳電
還是整個房子都跳電
整個房子都跳電
對
所以到最後我們還是只用了
一個電烤爐
而且還是用舊的那一個
沒有
有啊有沒有舊的那個啊
我們用新的那一個
我們用新的那個嗎
新的那一個
你怎麼可能拗得過麻
沒有用新的那個嗎
用舊的那個
我烤肉的時候我媽不在
我說我們都買新的了
我們用新的烤
好OKOK
哇
哇奢侈
我直接把奢侈感點滿
奢侈感直接點爆
哦
然後他今天下午就在問我說
陳春涵
你人生中有沒有經歷什麼
特別奢侈的時刻
我腦子電光一閃
馬上就想到了
哦
嗯
因為我其實平常是一個
滿不奢侈的人
因為小時候家裡可能比較辛苦一點
所以我對於大手大腳花錢
這件事情有點障礙
嗯
我印象很深刻
我小時候有一次
大概是我國二的時候
然後那時候
因為我家裡的人沒有時間顧我嘛
就是我媽那時候就是要上班
嗯
所以沒有人時間顧我
然後我媽想說
啊那你就去補習班吧
哦
有點類似類似微脫
脫嬰的感覺
所以我下課就直接去補習班
你已經國二了
哎對對
但我媽就擔心嘛
女孩子家家的沒有人顧
萬一跑出去被人家騙走怎麼辦
哦
哎就是去一個學習的地方
總覺得好像沒有什麼問題
哦
嗯
對他就把我放在補習班裡面
對
然後我那時候因為就是
每天都要去補習班
所以我就是補全課
哦
所以是你媽把那個補習班
讓成一個這樣脫而鎖的感覺
有一點這個概念
因為你要太多天都要待在那裡
所以就補全課
對
不然你沒有道理待在那裡
因為他不是安親班
國中已經沒有安親班了嘛
哦
所以我就補全課
等於是禮拜一到禮拜六我都要去
嗯
哦
然後我就去
然後後來突然有一天呢
就是他們
那個補習班平常是補全課
是補那個補習班的科全科目呢
就是國英數物理跟化學
嘿
五科嘛
對
然後禮拜六就是他會叫你去
去複習全科之類的
哇
對
然後我呢
有一天他突然
好像跟一個什麼補習班合作有名的
嗯
好
然後那個補習班是專門叫國文的
專門叫國文的
沒錯
我忘記他叫什麼名字
但反正他那補習班就是以國文出名
嗯
反正反正他們都叫什麼
什麼成立業飛什麼那一類的
對對對
就那一類的
然後他就說國文老師要來試教
然後我們那個補習班算大補習班哦
所以他就開了一個150人的教室
哦
對
所有的人都去試聽
150人
對那很深哦很深
你就最最最後面跟最前面
就高中才會這樣
國中很少有這麼大間的
他超大間在新竹很大間
然後我們就去
大概是100人到150人的教室
然後就所有人在聽那個老師
那老師就是
非常的能言善道
表演型人格
把國文講的非常生動有趣
而且他可以在講台上講一講
像走秀一樣
因為我們說教室很深嘛
對對對
他可以走到最後面講講講
在最最前面講講講
哦
每一個人都照顧到
反正精彩
對反正我那一天就覺得收穫良多
不管怎麼樣我笑得很開心
哦好
好補習班的重點就是這個
嗯你要開心
嗯然後我那天想一想之後
我就說我回去跟我媽說
嗯
我真的覺得這個來試教
這個國文老師非常的優秀
哎
他把所有的就是很尖聲
生僻的東西就講的非常的
生動淺顯易懂
好嗯對其實就是
總而言之我想要去補這一科
所以你去補國文哦
對但是我就是覺得你已經補全科班
對對
重點就是你要跟別人說
你要去補國文非常沒有道理
對啊嗯而且是國中國文
對國中國文嘿
國中國文什麼要補的
而且你已經補全科了
所以你要補兩倍的國中國文
沒有全科裡面沒有國文
你看連全科都不想補國文
哈哈哈
全部裡面是英文數學跟理化
基本套餐裡面都沒有了
表示他不基本他不基本
對他就是一個豪華套餐
對他就是一個
平常更不會有人想要去補的課程
啊哈你又不是小學考國中
就要考這什麼作文有沒有
有的人會去特別補那種作文研習班
哦也沒有
哦
但是我那時候就是非常想上這一門課
然後我對國文又很有興趣
所以你就去上了就對了
但是我沒有辦法說服我媽
他你沒辦法說服你媽
我媽就說你補國文要幹嘛
對啊
對啊我還沒忘了給你國中的時候跟你說
哎好吧我要補國文
跟我幹嘛跟我教你就好了
講話誰不會
對我媽就說一模一樣
對我媽也說講話誰不會
對一模一樣
越補的是民事理啊
對越補的是民事理啊
我媽就說你補國文幹嘛
你不是國文本來就不錯
哎我國文真的本來就好
對我國文真的是還不錯
我媽說你不是國文本來就好
你幹嘛要補
我就說補嗎你不了解
哦
國文其實裡面還有很多很艱深的部分
你不了解那老師這樣笑話真的很好笑
哈哈哈
那怎麼辦怎麼辦
你媽不讓你補怎麼辦
我這時候呢就把我
哎我剛我之前有說過
我小時候比較辛苦一點
我小時候沒什麼零用錢
唯一有零用錢可能就是過年存下來錢
或者是平常就是默默攢下來的錢
所以我錢真的很少
然後我打開我的那個我的鋪碼
發現裡面只有一萬一千塊
好除了兩年我裡面也只有一萬一千塊
但是報那個國文課
巨款耶
其實對國文來說算一個巨款
我早上就出了很多年嘛
然後一萬一千塊
但是那一課國文課哦
一學期要我記得是八千還是一萬
非常貴
所以就把它花光
我就把我的鋪滿全部的錢拿去補那個國文
我就跟我媽說媽沒關係
你不懂
這堂課對我來說一一在哪
它的重要度跟它有多值得花這個錢
我用我自己的錢
不是拿來畢業前出去玩
不是
也不是拿來買玩具
我拿來補國文
拿來補習
他就被洗腦了吧
對啊他被洗腦了吧
他就被邪教洗腦了吧
對啊這不是奢侈的問題
這不是奢侈的問題
他是買一個幸福的
會贏人幸福的花瓶
欸很奢侈耶
很值得啊你不懂啦
這不是很奢侈嗎
對不對
你花錢買了一個就是你生活中
不太需要的東西
這個奢侈嗎
對啊
這個你有感受到那股就是
驕傲
驕傲嗎
有啊
有嗎
有啊我就是大家都覺得我不應該花這錢
但我因為太想要
而我就就是任性的花了這筆錢啊
你是不是覺得花很值得啊
對啊
但是奢侈有時候你要
別人有辦法認同才可以耶
還是不用
沒有耶
那牛肉麵我就無法認同
要吧像奢侈品一樣
奢侈品嗎
對啊你要別人可以認同嗎
對啊你要別人可以認同嗎 對啊你要別人可以認同嗎
你做這件事情有一點微浪費
才有那種奢侈的感覺吧
補國文不浪費嗎
這樣講確實是
有點浪費
是不是
對不對
我覺得我那時候真的是超奢侈的耶
但是
不是對一個國中生來說一萬一
你真的可以做很多事情耶
就是從小到大存的錢拿去補國文耶
這已經不是
也沒有到從小到大國中啦
就是給人家的感覺已經不是奢侈了
就有點悲傷了
怎麼會
有點帶一點悲哀感
我好像在聽到一個就是
那個國文課對我來說就是個奢侈品啊
一個就是他小時候身體不好
然後一直進出醫院
然後他媽媽為了就是
因為擔心他的身體之後
然後信了邪教
然後把所有的家財全部都賠到邪教裡面去
然後之後
拿去買符之類的
這種很悲傷的故事的那個氣氛
可是那個國文課裡面有110個悲傷的同學
有超多人的耶
就跟邪教在集會的時候一樣
都被迷惑了
我就覺得我一定有
因此決策的時候要高個三分
真的嗎
我覺得應該有吧
都花那個錢了
哇你看還要騙自己
好可憐喔
奢侈到一個不行
驕傲
我對奢侈的經驗也是跟吃有關
蛤你對吃又不堅持有什麼好奢侈的
沒有沒有沒有沒有
小時候有沒有
在放學回家
因為我是騎腳車回家的
所以在路上都會買一些小點心
最常買的就是鹹酥雞
哇你小時候
小時候就買得起鹹酥雞
鹹酥雞有那種30塊一小包的那種啊
30塊
對30塊一小包
小學嗎
我小時候只能買10塊錢的米血
但你不能每天買嘛
一個禮拜買個一次
喔
就攢起來
存存存存存這樣
對對對
一個禮拜買個一次
然後因為那個鹹酥雞那個份很少
其實沒幾塊肉
因為平常就是只能吃偶然然後幹嘛的
偶然份量會多一點
然後有一天很奢侈買了那個鹹酥雞30塊
你沒幾塊肉
然後阿姨仍很好
她多加了一些九層塔
喔
你知道九層塔那個
小時候很愛吃那個
對很愛吃炸的油煎塔
炸得很酥
然後全部都是那個鹹酥雞的味道
喔
然後擠擠擠擠在路上
我就邊擠邊吃
不行回到家她的靈魂一樣會死掉
喔
你一定要在路上把它吃完
冒著會撲開的危險你也要把它吃完
沒錯
而且你不能回家
讓媽媽發現你在玩蛋前吃東西
會怕死
喔
嗯
,因為我九層塔最後吃
一吃它就冷掉了
喔
然後就好油
突然就油膩感重
有點很重
可是又很可惜
但是我又忍痛把它吐掉
哇
你把它噴出來
我不吃那個九層塔
太油了
太proud了吧
哇
欸真的有耶
是不是很奢侈
好酸喔
然後我覺得有點酥了耶
做一個小學生
不吃九層塔
不行耶
我就算他有點酥耶
他有點油我也會想辦法把它吃完
欸蠻奢華的耶
蠻奢華的
我覺得比那個牛肉麵好多了
好懂享受喔
對
好品味喔
好強喔
可惡
竟然有一集他是贏的
哇好品味喔
還有一次是高中的時候
還有
還有一次
跟室友關
也是跟室友關
好好好
高中的時候
因為高中其實沒什麼錢
然後有一陣子住在外面
就真的不曉得我忘記什麼原因了
我們就偶爾搬出去住一陣子
住了三四個月吧
喔這麼久
大概一個半個學期這樣子
然後那時候晚餐就會
我媽就給我錢我讓我自己去處理
那個時候我就一個人
走來走
因為在學校
我們高中旁邊就有一條那個
吃飯的街
我就走走走
就吃膩了
喔吃膩了
吃膩了
然後我想要奢侈一下
好
我就坐公車
哇
坐公車
去市區
哇
我找一間正鮮
高中吃正鮮很
高中吃正鮮
有有
那個時候正鮮很潮耶
嘿
吃正鮮很奢侈耶
吃吧
而且一個人去吃
不是那種同學會啊幹嘛
或是跟伴伴去吃
一個人去吃
普通的晚餐
嗯普通的晚餐
進去之後
那不是
就是我就先
一開始就先拿了一些基本款
嘿
一些比較小價的
譬如說豆皮壽司啊
或者什麼玉米壽司啊
這種
比較便宜的
因為畢竟還是公司有點拮据
嗯
但是吃到快之後就有點空虛
對對對
有點空虛
我就看到一盤只有一個的
喔
鮪魚腐肉
挑過我一盤
哇
我說不行
我今天這樣不能敗性而歸
嗯
就把那盤鮪魚腐肉拿到面前
哇
哇是不是
拿一盤一個的
一盤只有一個
哇塞
哇
前面兩三盤都是一盤三四個
哈哈哈
欸我覺得我們根本就是小額科耶
對好強力喔
他好奢侈喔
好奢侈
天啊
而且他很早
你知道嗎
就是年紀很輕的時候
就在做這些很奢侈的事
因為你現在做這些事情都
你現在不可能去吃那個
很油的那個九層塔
對
我可能那個太負擔了
欸那時候小時候才有辦法體會那個奢侈
喔
現在你去吃針仙也覺得
稍稍
就還好
經濟能力上來之後就覺得還好
喔
但是你光想像到自己是國中的時候
然後哇
沒什麼錢
國中一個人搭公車去吃針仙
高中高中
高中一個人搭公車去吃針仙
也是蠻特殊的
哇
很奢華
欸我們今天這一集完敗
輸爆了
好吧我們進入今天留言的部分
唉唷
雞排相關
嗯
Oliverma7689留言
請讓我收個笑話給翠翠
來
喔我現在應該很容易被攻略
喔
醫生跟他說
嗯
最近皮膚的狀況不太好喔
嘿
嗯
然後他就說
欸
是因為我太晚睡了嗎
哼
醫生就說有可能
不過呢
我覺得主要還是飲食的習慣問題
嗯
喔
他就說
啊
可能是因為我下班很晚了
然後都還會吃雞排吧
喔
然後醫生這時候就說
你知道常吃雞排臉上會出現什麼嗎
嗯
他就說
喔
笑容
哈哈哈哈哈
喔這有一點捏
喔不錯是不是
不錯 不是那種尾韻很強
但是你聽到當下會
你可以想像他臉上幸福的笑容
對 幸福的笑容
喔
我覺得這可能有五到六分
嗯
不錯不錯 是說現在下班回家吃雞排
也是一個奢侈
奢侈
現在的奢侈已經不是錢的問題了
是負擔感的問題
負擔
就是你能夠承受這麼大的這個負擔
嗯
唉
本身就很奢侈
我今天就要吃一个千层蛋糕
也是有点奢侈
我突然想到说
我研究所的时候
也有因为一个跟吃有关的
有点微奢侈的事件
就是我们一起读研究所的时候
我们不是有的时候
真的要跟大家聚会
或是跟学长吃饭的时候
会去吃一家铁板烧
然后他后来呢
你们毕业之后
剩我一个人在那的时候
他升级成精致铁板烧
以前可能那种便宜套餐
一个人一百两百那种
牛肉套餐这样
他后来变成一个人八百块
对套餐式的
升级升这么多
他就变成就是比较
他重新装潢
然后变一个人
就是有六百的套餐
跟八百的套餐那种
然后他就是从前菜到最后这样
整个专心
对对对专心
然后我们那时候
就是我自己一个人住
然后有一天我就觉得
因为我们学校后面
不是有一个美食街吗
那种学餐
我就觉得我每天三餐
都吃这个
受不了
我今天真的不要再去吃这个
我就一个人
一个人去吃铁板烧
哦
然后我走进去的时候
他就问我说
哦朋友等一下会过来吗
我说没有就我一个
然后小姐就露出
钦佩的眼神
好你要一个人吃铁板烧
我说嗯对啊
然后他就把我默默的
引导到一个很角落的位置
对他可能怕我被别人侧目
然后他就问我说
好那小姐请问
你要吃什么呢
我说你们现在是不是
只有套餐
他说哦其实也可以单点
只是他没有在menu上
那他可能看我一个人
他说你可以单点
我说好
那给我来一个八百块的套餐
哇
八百块的套餐
小姐你要八百块的套餐
我说对
我就想那些阿姨是怎么回事
为什么要确认这么多次
对他就各种脸上的不可置信
就写在脸上
我说对
然后他说哦
然后他就一边点餐的时候
就一边跟我写他说
可能有一些品项
是可以二选一
他一边写他
一边跟我写他说
今天是生日吗
怎么会想到
我说没有
我今天就是一个
平常都在不能平常的日子
他就带着钦佩眼神退下了
哎有吧
他真的是钦佩眼神
钦佩眼神吗
对啊
我觉得我们的那个故事都不一样
怎样
各有各的这个走向
那陈书莲的故事听起来
都很哀伤
为什么
你竟然吃铁板烧怎么了
没有
就是你的前提就是很哀伤的前提
哪会
就是我这是一个人
然后独居
然后上面就吃腻了
然后我除了吃东西之外
我也找不到任何其他的娱乐
所以我今天受不了了
我要一个人去花大钱
然后吃一个铁板烧
我甚至不知道
确实我当时
到一个地方
当下就是为了要花大钱
没错
对
阿姨搞不好是怜悯说
啊没关系啊
生日可以承认没关系
对
阿姨没有朋友没关系啊
我们为什么都要破坏我们婚姻的性质啊
烦捏
所以那阿姨为什么要确认这么多次
你知道吗
那阿姨已经被她的那个悲伤的情绪渲染
然后阿姨快被那个悲伤的情绪淹没了
你知道吗
她想抓住一根就是浮沫
让自己从那个情绪中浮出
她想说服自己
这个女孩其实没有这么可怜
哦
是生日
对
你是她落个心
她就一滴泪
她那天就请你了
她就不跟你收钱
你们都在过分的篡改我的记忆的那个性质
好再来是凤梨瞎子球留言
她说闹钟不关真的没心没肝
她第一次留言好会podcast
一直是你们家的忠实听众
YouTube也是美极必看
美梦跟猫咪的互动真的好可爱
好听到闹钟不关这集呢
心有细细烟
她想到大姐的时候住外面
隔壁也是学生的住户
闹钟每天都包含假日都没有再关
她的闹钟铃声呢
又是咕咕咕咕的攻击提叫声
好闹人
蛮可爱的
每天早上从七点半
每隔十分钟就咕一下
然后越咕越大声
就这样咕到中午十二点
她说
太久了吧
对她到后来都以为说
她是不是真的养了一只鸡在房间
然后都没有喂
我们上次那集讲完之后
确实就没听到对不对
是吧
我就觉得好像没听到啦
你是做什么技术性的改良吗
我现在使用我的手表进行我的睡醒的
因为它会震动
对对对
上次有人提到说
贴在身上
对对用震动的来叫醒自己
好像是不会干扰到其他旁边的人
蛮好的
但是我没办法戴着手表睡觉
你可以吗
我可以啊
所以你也戴着手表睡觉吗
对啊
原本没有
但是因为这样的时候就戴着手表睡觉
你原本会脱手表睡觉吗
会啊
干嘛要特别脱手表睡觉
因为它充电
哦
剪草网路的留言
他说你们聊天的干话真的有够好笑
顺便想问
你们雷梦的乳名是怎么想到的啊
你们现在还有什么备案可以参考吗
现在刚要当准爸爸的
我光是可以想名字就想到失眠
谢谢你们用心的录制
辛苦你们了
想名字确实是困难
我们是用了点违联想法的方式
去想雷梦的乳名
对我们就想到黄后面要配什么
比较合适
然后因为我们家都是食物类型的命名嘛
所以就想说小朋友感觉要配个水果类的
我已经想好第二台要叫什么了
现在不要讲
不要用走
不会吧
不会不会
我居然不会
就叫黄萝卜
我不要
黄萝卜
你知道为什么吗
因为我们一起pocket的精华上面就叫做黄萝卜
对叫黄萝卜
为什么那几个精华叫黄萝卜
因为我们在讨论便当里面的黄萝卜
叫黄萝卜
我不要
黄很少后面
就是黄后面接的东西
其实蛮少的
你说食物类嘛
对对蛮少的
叫黄萝卜
名字就叫做黄羹
黄羹
对
黄羹就是萝卜
perfect
我不要
为了这个原因
我可能不会生二胎
黄羹好像不错
对不对
念久了之后就会
越念越有味道
没有啊
我才不要
万一他是女生的话
他一辈子恨你
就跟萝卜一样
越放会越香
黄羹
为了这个名字
如果真的要取这名字
我就不会生二胎
少做梦了你
那你儿子要用游达吗
打你妹
还有什么
游鱼
游泳
对
还有什么游
游泳不错
泳这个字不错
三点水那个泳
不用三点水
谁会用
盐字旁那个泳
泳唱的泳
可是泳唱有
蛮有古早味的
对
他有一段时间
很长
那是民国初起的
名字
你不要乱讲
我们很多听众
有泳这个字
泳气的泳
就是阿泳的泳
游泳
阿泳
对
就被阿泳
不然真的叫游鱼
怎么样
游鱼
这个是
事件
怎么那个连接词
那个游鱼
之类的
游棋
游棋也不错
游荡也可以
游荡好像很好
游荡好像不错
游荡也不错
拉名字
可爱的定义
是有点胖胖的东西的留言
他说他想要分享
没有
黄姐没有可爱
他想要分享
他昨天晚上做到的梦
好
梦里好会团队
开了一家实体店面
我以为他知道说
梦里好会团队胖胖的
没有
是一家要在新竹的
网美咖啡厅
然后呢
我为了作业要去采访阿段
结果阿段超凶
全程摆臭脸
跟店员表示不接受采访
身为小粉丝的我很紧张
直接就梦里哭出来了
他说想问阿段的公司
是怎么样的老板
会很凶吗
他把所有的员工
当成马虎在疼
对对
是吧
你刚刚有没有说
超夸张的
他有员工当女儿在疼的
对每一个都是这样
他都会说
人家只是刚开始学习
就是学习
一个慈母只要也不行
就是没
对
他刚开始
今天进入这个职场
还是
是小朋友
我们就稍微体谅一点
我们全部员工
我作业只有一个
真的算是被我虐待过
对只有一个
我们第一个剪辑师
对
他很辛苦
他是辛苦过来的
对他辛苦过来的
所有后面的人
全都是在他
你们两个都交往过程
对
我觉得他们完全
没有办法想象
你过去是怎么样
是不是
但是他们应该有
默默感觉到
你对工作内容的坚持
所以还是有点怕你
那很好
再来是
黄秋面的留言
这个留言稍微有点悲伤
然后他大概EP82集的时候说
他说昨天被医生热令请假
一个月安胎
他在怀孕
因为有点早期的胎盘剥离
很危险
一不小心就会拜拜
然后所以他今天开始
听就是我们的pockets
跟安胎这样子
然后他自己
他第二胎
也没想到会这么危险
连妈妈本身也有危险
谢谢你们
陪我度过安胎日子
来安抚心灵
然后呢
最近的一个留言呢
他说EP85的时候
他说
今天凌晨baby还是离开我们了
他说哭了很久
然后但是还有大宝在
他要坚强起来
在医院睡不着的时候呢
听着你们的pockets
成为我的助眠器
希望能够听到你们的加油打气
告诉我一切都会没事的
加油
一切都会没事
都会好起来的
这时候大家会说
这是宝宝的东西
忘记拿
对不对
他先回去拿一下
对因为他已经注定要来
对啦
生完小孩之后
就是看雷梦什么之类的
有时候真的会觉得说
这些都是
迷失了
命中注定的事情的感觉
什么意思
就是因为
很难去形容啦
就是反正你现在的
所有的那个生活的重心啊
或者是说你
在意的事情啊
什么之类的
全部都会有翻天覆地的变化
都会变成你小孩为核心
然后你会觉得说呢
这些基本上有点
变成你人生意义的东西
应该不会是凭空冒出来的
所以你会觉得说
他们都是命中注定的
的事情
的感觉
所以小孩如果要来
他一定是命中注定的
对
那他既然
先回去了
确实有可能是东西
忘记拿
这时候你要想
有什么东西这么重要
到他忘记回去拿
一定要回去拿
对
想必是些特别重要的东西吧
比如说什么
睡眠品质之类的
健康的肠胃
这样
哇这没有带到
没有带到
一定要回去拿
没关系
这是命中注定的
他以后慢慢就会回来
没错
再来是
名字只有两个字的留言
EP82广播真的很可怕
他说
我阿嬷不会上网
但是超会用广播买东西
今天下定明天就会到
你还说
现在用广播买东西
比PC home还要快
广播怎么买东西啊
打电话进去吗
打电话
他说
每次去看阿嬷
他都会问我说
要不要买水饺
一包一百多颗
超多
好险每次都被我爸妈阻止
不然我可能带超多水饺回台北
一辈子都吃不完
我妈也有点这样
其实我觉得蛮奇怪
我妈科技力也很低
然后之前有段时间
她要买什么买什么
她都会跟我讲
然后我就跟她说
那你就直接
就是PC home买一买就好啦
然后她就不行
她一定要等每天那个
MOMO电视台在播的时候
然后她就要进去看
然后打那个电话进去
然后她不是有时候
会寄那个menu到你家吗
然后menu上不是也可以
就是用电话语音
就是播电话进去
然后打吗
她也一定要打人工专线
所以有时候觉得说
好像对接到一个人
会比较有
可靠的感觉
比较有信心
对对对
有可能
被诈骗怎么办
我爸还一直没办法接受
就是网路线上购物东西
这件事吗
最近比较可以了
以前她都会
以前她都会在网站上
看好
要什么
然后就传网址给我
叫你买
叫我帮她买
我就说
那就直接下订
这可以训练的
我妈也是到近几年
比较可以用那个
就是电话语音播的
这真的可以训练
就我爸已经一直叫我买
对
然后我都跟她说
好好好
但你都还忘记
最近我爸就会自己买
对
他受不了
他觉得
叫你太不可靠了
对对对
就会可以训练
有比那个
没有人接的电话
还要更不可靠的东西
再来是Hong Nicole的留言
她说新发现
剪辑师除了念普通之外
还会天气念冷
冷
会吗
我会念冷吗
好像有一点
今天天气非常的寒冷
你们那是有
前面有个字啊
好
你说今天天
比如别人人家问你说
你觉得今天冷吗
今天很冷
只是客家人吗
是冷的
24小时放工的留言
她也是关于小米的问题
她说她跟老公结婚
四年终于来第一个宝宝
但是对于小米
一直都没什么概念
想请问你们当初是
什么时期
并在什么状况下
取了雷梦这个名字呢
刚好提到嘛
对
我们就想说要
一个姓黄的食物
对吧
嗯
还比较冷
比如说你如果是姓陈的
嗯
也可以选名叫
陈皮梅
哈哈哈哈
好
像姓林的啊
嘿
这个叫
令狗
喔令狗
令狗是不是不错
喔令狗不错欸
对啊
但是令狗就是
写起来就是林狗欸
林果啊
林果
对啊
有道理
姓林的
林果
还有什么
还有什么比较大的姓
我们一起帮大家取一取
还有什么
姓王的
王的
王
好对不起
我们不应该这么大放
决识说
让大家想
很抱歉
再次天天天天开心的留言
嗯
他说好奇好奇好奇
他开始后台
能不能看到播放量
如果可以的话
好奇从EP开始
哪一集播放量最多
还有什么主题的播放量最多
好奇大家的喜好
嗯
好
我们后台
嗯
可以看到Apple的
其他的比较不知道
但是Apple是看得到的
以Apple来说呢
播放量现在最高的应该还是
那个如何交往十年的那两集
哇
大家对这个议题这么感兴趣吗
哦
可能真的不太容易吧
我们真的很少谈论
就是跟感情相关的主题
没错
对
就是那两集比较集中一点
去讨论这件事情
那两集最多
接下来呢
第二顺位呢
是瓦公的故事
那个也很值得啊
对
我后来想想瓦公真的是一个
很奇妙惊奇的一个内容
还蛮神奇的人
对对对
这样子
接下来呢
大概我现在讲了
大概都各两集嘛
到第四名嘛
嗯
六到十名都跟大便有关
哈哈哈哈
这个之前我们讲过了
对
只要标题上出现就是
海蟹物相关的东西
对
这真的是一个非常奇特的现象
那一集播放就
标公
我们可以从两个角度来说
对
嗯
就是现在大家除了新衫色以外
还有另外一种的喜好的
哦
新的种类被开发出来
是屎尿吗
对
那另外一方面就是
现代社会大家真的都有这些
哦
问题
肠胃道方面的问题
对
对对对
所以大家把我们的节目当成一个
是一个知识型的频道
一个指引
哦
在感觉上一看
嗯
我们何得
哈哈哈哈
尽教大家一些
比如说什么上厕所要脱衣服之类的
看愿意相信怎么样
嗯
再来是Erica的留言
她说一直以来都是草尾小姐的粉丝
但是这两个月开始听Podcast
一听就停不下来
现在正在从头二刷中
然后她就把我们大家各称赞的一个变好
嗯
后面讲了一段
她说我家有个跟雷梦差不多
多大的女儿
最近会跟妈妈一起用电视看
好慧小姐的影片
嗯
看到猫咪和雷梦就会非常的兴奋
没想到好慧小姐频道的观众年龄这么广
然后我们最近发现
嗯哼
雷梦之前我们也会放我们的
那个
频道里面给她看
对
但是她看完之后最近有点腻
就觉得还好
第一次看可能有点反应
看到自己的时候会有点兴奋
对
但后面就还好
就还好
看腻了的感觉
对对对
她最近超爱看
阿翰的影片
阿翰PO影片
对阿翰PO影片
就是
对
就是阿翰的影片
她喜欢看阿翰就是变成
各式各样不同的角色说话
对
她会目不转睛的看欸
很神奇欸
昨天晚上陈春涵她
说她要去洗澡
嗯
然后就躺在床上睡着
我不知道为什么
没有我是说我要去睡觉
然后你听说我要去洗澡了
对
反正陈春涵就突然就躺在床上睡着
睡死
嗯
然后就变成是我一个人在带雷梦
对
这样子
然后我就是带着带着很无聊
嗯
我就把她带到宥尔凡房间
我说有反现在把她的办公室丢到自己房间嘛
对对对
所以她在她房间里面打电动
对
然后我就把雷梦包进去
嗯
然后我就看有反打电动
然后雷梦就丢给她老婆哭
嗯
大家就感觉超过分
大家就感觉
嗯
大家都很秀这样
然后
对
那个
她老婆就在看
阿翰的影片
对
然后雷梦就躺在
你知道为什么吗
因为早先时间
嗯
我刚好在看阿翰的影片
然后他跟我说
最近阿翰有PO一次很好笑的影片叫我去看
好
然后我看的时候
雷梦就一直说要抱抱
然后我就把他抱到
我膝盖头上
他一看停不下来
看完以后
他就跟我说
看啊
他要继续看就对了
对他就说
看啊
然后我就播了另外一支
然后他就整个
看到嘴巴都开开的
所以他老婆知道他
有会就是喜欢这一类
对对对
他那时候就在看
他看的影片用手机嘛
对
然后雷梦就躺在他胸口
然后很安静
盯着萤幕这样
目不转睛这样
哇
推荐给大家
强耶
育儿神器
小孩是不是喜欢
那种变装的
像水果奶奶那种
我觉得是表演
比较夸张一点的
像卡通一样
就是人物的表情啊
或是语气
都会比较夸张一点
哦
再来是我的
脆脆精选的部分
这个叫做
莎莎有点甜
他其实是要来分享
一则笑话
希望我能学到他
他说
董事长的助理
叫做光光
光光
嗯
就是阳光的光
上帅
叫光光
有一天董事长呢
就叫他的助理去买蛋他
然后亲自拿去
分给员工吃
然后一个女主管
分到的
诶
觉得这个蛋他非常好吃
然后就问董事长
董事长就说
哦
这是我托光光去买的
嗯
我托光光去买
对
然后他说
如果你喜欢的话
你也可以托光光去买
然后那个
他就笑了
然后那个女主管
就面有难色的问说
一定要托光光去买吗
董事长说
哦
你不托光光也可以
只是托光光比较快
哈哈哈
不然我等一下
托光光带你去
哈哈
这不是很好笑
我接不住
哈哈
你有画面
很棒
这是一个很特殊的类型
这个其实要看到字
比较有感觉
有一系列
有点像是漫才之类的
就是那种喜剧类型
就是一个很无聊的梗
然后你一直讲
一直讲
越讲越好笑
好好笑啊
大概是这个
我觉得这个
就是你听的时候
就会那个托光光
会特别明显
但是你看字的时候
就会知道
他那种隐隐约约的感觉
没关系
以节奏型的
我觉得不错
不错
好
然后再来这个叫做
Anita Chen
嗯
她说她是在安慰你
她说阿段不要太沮丧
我仔细想想了我自己的老公
变胖又变瘦这个过程
觉得呢
阿段现在正在经历一个
为人父的必经过程
哦
就是在讲说
你最近变胖这件事情
啊
还是
然后她就说
我老公当年结婚的时候才
诶
才55公斤
哇
很瘦吧
很瘦很瘦
生了两个小孩之后
五指径一路胖到75
哇
75也算是很标准吧
可是她原来是
可是她原来55诶
哦
就是她是胖了20公斤
她胖了一半的自己诶
嗯
好
没关系这不重要
她当时就说呢
身为一个负责任的老爸
有时候必须
要有够大的肚子
才能撑住抱住小孩啊
确实确实
哦
对
就像女生怀孕会变胖变壮一样
哦
原来如此
怎样
哦
你的肚子是为了雷梦而准备的
对
是为了要拖住她的屁屁
哦
她说男人当了老爸之后呢
就是会本能的发胖吧
我想
不过经过了18年
她们家小孩长大了
嗯
她说她老公呢
大概在第17年的时候
嘿嘿嘿
开始慢慢的消风
哎呦
她说她也没有吃特别少
然后也没有特别去运动还是什么的
是
嘿
总而言之就是不知道为什么
慢慢的变瘦了
身体很健康哦
没有得什么生病什么之类的
所以她觉得这就像孕妇生完小孩
会慢慢恢复一样
哦
对
她觉得爸爸也是这样
她说阿段不要丧气
再过17年
等你当老爸的功能慢慢衰退了
你就会变回原本瘦瘦的那个
帅色的那个
帅气飞扬的中年男子咯
我突然想到我爸好像也是
从我17、18岁的时候开始慢慢变瘦
是吗
爸爸也是这样吗
对
爸爸现在又更瘦了一点
他更瘦了一点
对啊
哇哦
你看他等17年
原来一切都是自然的
是自然的
对
他就是希望你不要丧志
哦
对
他希望你不要太焦虑
我知道这一切都是自然的规律
只有好多了
哈哈哈
不要再因为自己的肚肚而沮丧了好吗
不会了不会了
啊
反正日升日落
对
一年四季
元气圆滅
总有一天会到那个应该有的地方去的
真的真的
哎呀
我这一副贼的留言
就是希望你不要再丧志
哇
舒坦我整个气都开了
特地截下来跟你分享
好
再来这个是林柏佑的留言
他也是要来跟我们分享一个笑话
他说是他从阿玛那边听到的
哦
嗯
他说有一个人喝醉的时候呢
他就一直躲在角落里面
然后一直说
这里好温暖好温暖哦
然后旁边的人就问他说
到底为什么你躲在那里很温暖
他说哦
因为这里九十度
诶
这个很棒诶
很棒诶
我这个这个这个
这个梗应该
不知道换了两百多种的模式出现在
有吗
我没有听过类似的啊
各种各种形式
对
有吗
墙角这个九十度
我没有听过类似的啊
就是好像一票人
嗯哼
三五百人
因为各式各样的原因
嗯哼
我觉得热
哪有
之类的
好
反正我第一
我刚刚看到这个留言的时候
我觉得别开心面
我觉得很不错
好
再来这个
是一个
诶我不知道我们是不是开启了
大家想问我们辩论题的一个
系列
哦
对
他这个人呢
叫做Jesse Chan
哦
他说刚刚下单就看到我们的更新真的好
开心觉得很疗愈
那突然呢
就想到要留这个留言
但是觉得好像有点突兀
但他很想问
就想问翠凡
短三个人
如果遇到这个问题该怎么解答
嘿嘿
他说若人从中
一分为二可以看为左右
哦
以这个理论来看
嗯是
人家的屁股到底算一个
还是两个
我一听完这个题目之后
我真的觉得
什么意思
很哲学
就是你有两只手嘛
对对对
左手跟右手
对
那与此同时他就想说
如果照这个理论之下
屁股到底是一个屁股
还是两个屁股呢
那就明显两个啊
哈
一个吧
一个啊
为什么啊
我
诶是不是
这句话
这个问题是不是很值得探讨
为什么啊
为什么是一个
一个屁股啊
就没有人在说你有两个屁股的啊
蛤
谁在说你有两个屁股的
一串鸡屁股的
有四颗
那是几个鸡屁股
一串鸡屁股有四颗
是四个鸡屁股啊
对啊没错
是四个屁股
没毛病的
那是鸡又没有分两半
一样啊
屁股东西就是一颗一整个啊
那是鸡的屁股
人的就不一样啊
人的屁股
我觉得这个很值得辩论啊
鸡的不一样
鸡的屁股是从他的身体延伸出来的
对
人的屁股基本上是鸡的大腿骨的部分
所以那里有四个人
表示那里有八个屁股
对啊怎么了
人的屁股就是
人的屁股就是腿的延伸
对不对
鸡的屁股
是像人的脊椎一样
如果人有尾巴的话
那是算鸡的尾巴
好
今天假设
你去看医生
对
你的屁股的右侧
比如说摔伤好了
折腿
那你跟医生说
我的右边那个屁股
会啊
不然呢
你会说屁股的右边
不会说右边的屁股啊
对啊你不是说右手
右手左手才会这样用啊
对啊
你不会说右手左手才会这样用啊
你不会说我手的右边啊
右边那个屁股很痛
会啊会这样讲啊
不会
傻的硬凹
那就是每个人认知不同
你知道吗
不行
你自己看看你的
你的人的脸长什么样子
有的东西就是两个
有的东西就是一个
好想到一个很逮目的问题
人只要是两个的东西
都是对称的
所以只要是有
你身上有对称的东西
就是两个
你有一根鼻梁
两个鼻孔
对
你有一根脊椎
两个屁股
屁股就是两个
这有什么好怀疑的
奇怪的
没道理
我觉得不会有人这样使用
屁股这个量子
没有
只是大家对屁股的定义
不够精确
像我们人的屁股
你现在怪定义就对了
对
就是
像我们人的屁股
就是大腿的延伸
肌的屁股
就是尾椎的延伸
人的屁股也是尾椎延伸啊
所以
就根据你的理论
对
肌有一个屁股
人有两个屁股
没错
人长类都两个屁股
对
但是这个问题是
大家对屁股的定义
太广泛了
哦
你应该要精准讲
人屁股还是鸡屁股
那猫有几个屁股
猫有两个屁股
它明明就没有分开
它有分开
哪有没有分开
哪有
有啦
跟人一样啊
猫
猫的屁股不是那么明显
对啊
它没有人长类那么明显
所以马也是两个屁股
两个屁股
牛也是
狗
所以你去看动物园
看猩猩的时候
看猴子的时候
你看那个猴子
有一对红屁股
你看那对红屁股
对那我只能说
就是大家对这个屁股的量实
使用太随意了
太随意
所以你以后去动物园
都会跟脸猫说
你看那只猴子
有一对变狗
正确用法就是
那个猴子有一对红屁股
好明显啊
大概这个意思
OK
最后这个是
San Uli
他讲上个礼拜的
脆脆狠狠
这次的脆脆狠狠是
爱你一万年吧
真的有够好听
我也是爱听老哥的水瓶座
对
所以上个礼拜的
就是爱你一万年
没错
但是我记得上礼拜
他真的恨得有够烂的
是不是
才没有
大家都说我恨得很好
真的吗
Yes
那你上礼拜你再恨一次
有的人会误会是因为
有的人不是才爱你一万年
叫做一切水风
因为他是一首日文的歌
然后他被翻唱成中文跟
那个粤语
对
然后粤语那首歌叫
一切水风
是钟正桃唱的
对
然后中文的这个叫做
爱你一万年是伍佰唱的
爱你一万年是翻唱的
对是翻唱
他原本是日文
蛤
Yes
哎呀
他日文歌红吗
应该也是红吧
才会被多国翻唱啊
不然怎么会去翻唱他
所以这上次恨的叫做爱你一万年
那与此同时
如果你猜的是一切水风也是对的
好
那你上礼拜恨的是
这首歌的作曲就叫大野客夫
他是日文歌
对
然后作词是林立
哇这原唱味太浓了吧
对
没错
太了不起了
太了不起
听说那个粤语版的也是原唱味超浓
所以很多人也都不知道
他原来还有别的版本
就是这两首歌都听过
伍佰的跟粤语版都听过
但完全不知道是同一首歌
哇
厉害
嗯
哦这个留言我还没有念完
他猜中的是
爱你一万年嘛
他要说想要挑战同样老灵魂的翠翠
他帮我出了最最哼哼啊
我看到这个留言我都超开心的
我都不用想了
他打了一串歌词
然后我决定用哼的方式
来哼给大家猜
我觉得
我觉得一开始我就觉得
哦这首歌真的好耳熟好耳熟
但我一直想不起来他的歌名
一直唱到中间我才想起来
哦你自己有猜一下
对对对我有唱唱唱
然后才想到
哦原来他是叫这个名字
哦大家以后未来啊
如果我说翠翠哼哼啊
还是做我们主题啊
各方面啊
拍影片的主题啊
拍影片的节奏啊
技巧啊什么
有各种各样的想法
尽量留言
千万不要令这歌我们分享
算我求你了
哎我今天想看到这个留言我超开心
我都不用想我今天要出什么
好
可是我觉得蛮简单的
雅俗共赏啦
这首歌要唱到一半
你就会突然想到
哦原来他歌名是这个
真的假的
对真的假的
我就觉得耳熟能详啊
嗯嗯
那我词还填不进去
我词也填不进去
没有吗
填不进去吗
这首歌应该马上就要唱出来了
不行我现在脑里都被爱你万年占满
你刚真的是唱到翻调
夸张
好以上就是今天的翠翠哼哼
大家如果有什么自己觉得自己常在哼
但是别人都不知道你在哼什么的歌
哎
尽量留言贴给我
我帮你哼
我应该听过
好
或者你有什么歌自己常在哼
对
想不起名字
那也没有办法
想名字都要怎么拿哼
没救了
哎
好好
那最后呢
我这边还是要提醒大家一下哦
如果想要帮家里的宝贝投保宠物险的话呢
国泰产险网站超级方便
可以让你进行保险试算
而且5分钟就可以完成宠物投保咯
如果你还在观望的话
赶快到官网看看吧
那国泰产险呢
也有准备给我们听众专属好礼
即日起到1月14号
使用我们的专属活动码LadyFlavor
线上投保宠物险
就可以抽IRS智能除蛮机等
超级多好礼
那前20名呢
的投保人是可以获得
诶
限量款
哦
限量款的好慧猫联力
应该是绝版款
绝版款哦
2022年的好慧猫联力
详细活动呢
大家请记得要看资讯栏咯
那今天就到这里
大家拜拜
拜拜