哈囉 大家好 歡迎來到好味小姐開束klore
對 雖然禮拜一的凌晨了現在是12點47分從我們上一次說就是從我們第一次說好小姐已經進入到公說準備要生小孩的階段到現在已經一個禮拜了第三集了 第三集了連續三集了感覺這個連續劇可以氣坑太久了太久了我們先跟大家說明一下她現在肚子的狀況沒有我覺得我們一直缺少一個完整的對於你現在肚子狀況的論述什麼意思啊就是大家不清楚你肚子的狀況
你肚子現在到底會發生什麼事情只知道我們一直在說公說而已其實是這樣現在雷夢在好味小姐的肚子裡面是呈現一個就是倒立的狀態對 她的頭的那個位置其實已經卡到很下面超音波已經快照不到了就是說原本她小孩在肚子裡面的時候她會就是她是在裡面亂滾的還小的時候飄來飄去 飄來飄去她越長越大之後她的形狀就不是形狀她的那個位置就會被越來越固定
因為太窄是不是對 就是她越來越大然後只用那個空間有限接下來就理論上狀況好她就會慢慢變成倒立的就是頭下腳上然後頭下腳上穩定之後呢就會慢慢的往下降對 這個過程她會一直旋轉就是左右轉她就有點像螺旋鑽一直往下鑽的感覺感覺是一個很急然後一直翻身好急好急然後慢慢往下慢慢往下慢慢往下等到最後真的到很下面之後就會開始一連串的反應
然後攻縮等等破損什麼的然後就會升下來沒錯啦對那好位小姐她現在那個雷夢在她肚子裡面的姿勢是很棒的姿勢100分姿勢100分對但是好像沒有很有企圖企圖性不足對但是有人說就是你產期到後面就是你的姿勢比較固定之後其實你的胎動會比較少對因為她就是被夾住了對然後那個活動範圍比較少但是我覺得雷夢沒有在跟我開玩笑了
她出來我要找準機會揍她兩拳對然後現在會面臨到兩個狀況第一個狀況就是普通的攻縮攻縮就是假性攻縮對 子宮縮縮嘛然後就有就是肚子緊緊的痛痛的然後硬硬的這樣對對啊這是一個擠擠看看擠不擠得出來啊這個感覺有一點對對試試看現在行不行啊不太行就算了嗯這樣然後非常不積極的子宮對然後再來就是雷夢她會一直踢因為她手已經固定位置了
腳可以動對她腳就一直往上踢一直往上蹬然後那個位置所以她也想把自己頂出來不知道有一點這個感覺有可能然後不知道像小雞在做蛋殼一樣就是大家如果沒有家裡如果沒有人生過小孩什麼的嗯沒有體驗過沒辦法想像那個那個洞的洞徑有多大因為因為我胖的不多所以我的皮很薄對所以真的會很像是那個大家看異形電影異形要從裡面串嘴的那個感覺就是肉眼可見她會一直脫不規則狀這樣子
整個肚子會變形然後你就會看到她的腳跟從右邊滑到左邊再滑回來對非常噁心我們現在很多那個親戚朋友來家裡嗯然後好小姐就會表演一個她現在才不是我表演是你會強制我表演對就好小姐她坐著有沒有我們就拿一顆抱枕或者是什麼東西對然後放在好小姐肚子上對然後那個雷夢在踢的時候呢抱枕就會很劇烈的晃動她她樂在其中我是覺得很creepy啦超可怕一個一個宴會表演
對大家看到都會很很興奮很開心很好笑對那雷夢她一直踢一直踢而且踢得很用力嗯應該是很健康很好動非常皮的感覺對好像覺得說她現在好像覺得她自己的肋骨被踢瘀青了對現在就是自己稍微壓一下肋骨下緣都會有點痛對但是好像是很多媽媽都會有這樣的問題哦真的哦因為她的腳就是在那個位置她不是踢你的胃就是踢你的肋骨哦然後那個還有一個很特殊就是隨著小孩慢慢往下降你的身體的一些肌
機智 機能就是你的症狀會改變原本會吃不下因為你的胃被壓迫嘿對然後現在慢慢往下之後食慾就開始變好沒有錯胃的空間出來哦滿有道理的啊因為你可能隨時要生嘛除備能量啊嘿對最近就比較愛吃對但是她的頭會徹底的壓住你的膀胱對所以超頻尿一直跑廁所一直跑廁所對然後又有很多那種就是好小姐她的勺子
她是你大嫂之前不是不小心在廁所裡面生出來哦對啊對啊她那個我覺得她那個經驗實在是太可怕了她那我哥哥到現在想起這件事情還會很生氣嘿所以她去醫院她其實已經破水她完全沒正痛然後早上起床梳個頭髮就破水這樣嗯然後她就很慌張下來跟我媽說那個媽我破水了然後我們就趕快要送她去醫院然後去醫院因為她完全沒有供縮然後就完全沒有供縮對因為她不就不會痛她就但是已經破水了所以小孩很容易窒息
那個催產針嗯然後就是強制她供縮這樣嗯然後她期間護士會一直來內診就是看你那個子宮頸開多少然後醫生那護士就來說說你跟大家說明一下子宮頸開多少是什麼意思就是就是欸不是都會說一指兩指嗎對出口的寬度是不是對對對對對就是子宮頸跟子宮連接子宮跟產道中間那個地方它會慢慢的擴開對然後它會用把手指頭探進去的方式對為什麼是指
手指進去探手指進去探對然後通常大概幾指大概就是幾公分左右然後全開是10公分這樣它是10公分用手進去這麼開對因為小孩的頭要出來啊對啊但是如果你小孩比較小隻可能不用開到十指就可以伸對就十指手指的那個寬度很恐怖吧真的很寬很恐怖吧很嚇人我現在是把我的雙手併在一起在看這個洞到底有多大超可怕對然後反正anyway護士就跟她說啊三指而已了還沒還沒這樣然後就要她放心然後我
就说可是我现在有点想上大号
对然后他说
不是听说想上大号的感觉
就是惨躁的一种吗
因为他就是
那个用力的方式是一样的
然后护士就说
相信我的专业好吗
你还没有要生
然后我早上就去上厕所
就上厕所的时候
一用力滴滴就掉出来
然后他一个神接
然后把他儿子接住
把他儿子第一个碰到
就会是马桶
就会直接掉到马桶里
非常危险
超恐怖的
然后我哥哥知道的时候
气得要死
他就觉得
说你说好的那个
你的专业呢
所以你早早就从厕所
把你弟弟捧出来
他就捞着弟弟
然后叫我哥哥
然后大家靠过来的时候
他已经把弟弟抱
就是抱着一部分
然后走出来
说他跑出来了这样
所以那个传说
在厕所会生小孩的
是真的可以生得出来
是真的可以
如果你小孩很小的话
像我妈说她生我的时候
开四指就生
蛤
这么小
对
因为我比较小只
所以说真的会掉出来就对了
对
非常恐怖
超可怕
所以你可能开的速度
大于那个婴儿的大小
对
啾就掉出来
就掉出来了
我们讲这个是因为
他现在很贫尿
都一直处在公说
要说不说的这个
矛盾的状态
所以每次上厕所都很紧张
我们上厕所不会
那个手会先在那预备
不会啦
好恐怖喔
对
然后他就一直踢嘛
然后一直说
然后
就跟大家介绍一个东西
叫做
公说计数器
他就是会计算你
公说的时长跟间距
是一个APP
对
然后就是
很简单就是一个公说计时器
然后你就点开
他里面就会有一个按钮
写开始公说
你都觉得你有公说的感觉
你就按开始公说
然后他就帮你计时
因为公说他是这样
你会说
然后会痛
是像针痛这样子
然后之后就又好
好了之后过一阵子
又开始痛
他是一阵一阵的
跟喝到过期的牛奶一样
对
有点像
跟肚子痛有点像
没有错
然后接下来你会越来
频率越来越高
然后越来越痛
就跟拉肚子一样
然后最后就只能拉了这样
然后最后就去生了这样
那就算那个频率
他就根据那个频率
然后告诉你说
你现在应不应该去就医
这样
我们不是说
我们上礼拜就开始有那个
症痛公说的反应
我差不多上礼拜就开始记录了
对
然后所以说我们现在就
因为我们上一个朋友
我们有一个朋友
他是两个礼拜前生的
他的预产期就是早为四五天
对他就靠这个
然后精准的抓到
他要去就医的时刻
这么厉害
没错
所以我们就很信任这个APP
就从上礼拜开始用
然后每次用这个都会有一种被他
怎么说
被他呛的感觉
被他嘲笑的感觉
对你就是
开始工作就按嘛
然后等到时间
你工作停
你去按工作停止
然后就连续好几次
那三次之后
他就跳出通知进行
他告诉你
你现在正在进行
假性宫缩
就是你没有真的要生
你这是假的
不要紧张
假的
然后连续好几次
每次在那边
感觉
好痛
肚子好痛
然后是不是宫缩了
然后赶快
赶快记录这样
欸
然后过一阵子之后
他就告诉你
假的
然后又过一阵子
又痛
假的
对
就这样好几次
就在今天早上
又是一样
但是这次
那个好小姐说
完全不会痛
只是有变紧
但是我就想说
那感觉有在说嘛
就记一下
然后三次之后
他就跟我说
你可以准备东西去医院了
然后咧
但是我完全不会做
完全没有任何反应
若言可变是说
根本就没有什么东西啊
你看现在不是还没生
对我就说
我就觉得
蛤
你在跟我开玩笑吗
然后过了半小时之后
我就没有再宫缩了
可能是他
对宫缩的定义比较严谨
要痛才可以按啊
不知道
不晓得啊
就是你没有宫缩过
你怎么知道
怎么样是宫缩
这就是我们这两个
这一周以来
一直在探讨的问题
对
到底怎么样是宫缩
我就会在想
我现在到底要不要按
对我现在到底是不是宫缩
第二他就知道了
你生之前一定会宫缩吧
但是理论上
好像反应也不太一样
因为有的人的宫缩
就是不会痛
要真的到
真的很接近产期的那种
才会痛
你问每一个人
每个人都跟你说
宫缩了就知道是宫缩
对啊
哦
我能两可
完全没有参考价值
会不会从来没有人宫缩过
嗯
有啦一定有啦
有吧
这是什么可能啊
一定有啊
有啊
但是他们说
假性的他不知道啦
但是真的宫缩的时候
他就是说
痛到你会很想要
把你老公折成两半
哦
那看起来是还没
对看起来是还没
对
然后我们那个朋友
刚刚提到的朋友
他蛮猛的
他就是自己在家里
然后也是这样
很规律的去
发现自己开始宫缩
开始记录
这样
然后他老公还在上班
对对
然后他就发现自己落红
他从4点痛到11点
这么明显
就是有血
对对对
有血的感觉就是
没有哦
有血之后
通常还要再过12个小时
才会生小孩
这么久
对
医生跟你说
除了破水以外
如果是落红的话
你就洗个澡啊
对对对
东西清一清啊
落红
打个电话给老公啊
慢慢的去医院就好了
落红是小事情
你错
破水就是很紧急
对
所以他破水
他落红了之后
他就继续弄他
然后继续记录
一直等到他老公回来
对
然后就去医院
他老公还洗了一个澡
洗一个澡
非常的优雅
非常的smooth
之后去医院
去医院之后
就开满多的这样
去医院的时候
医生说
已经开七指了
七指
对
就是已经很开了
所以如果小孩够小
就掉出来了
真的
就其实应该是会痛
但好像就是满人人的
这样子
然后医生说
已经来不及打无痛了
就直接退进去了
直接进产房
进产房之后
七分半钟
就把小孩生出来
挑战中山医
最精速的
生产纪录
没有错
对
他们还特别
我不知道
就是说
很奇怪
因为他们那个
他有拍照嘛
他们那间产房
是有那个计时器
我不知道是不是
每间产房都有那个计时器
所以
他也是说
他也去报到
然后发现七指
他们就挑战者出现了
这个有机会挑战纪录
就有计时器那一件
超级羡慕的
他说他大概
用力三次
就生出来了
非常羡慕
然后我们就是
一直在那边很期待
因为他
他小孩
比我们早两周嘛
然后他们是产检
那一天晚上
跟我们一样
礼拜四产检
产检那天晚上就生了
好方便喔
对
所以我们这礼拜四
产检的时候
想说
说不定晚上也同样
应该差不多就是今天了吧
however
没有
自从上礼拜二开始吧
就是这个反应
就变得越来越
一副不想出来的样子
感觉要放到满
对啊
然后放到满也不行
你知道吗
为什么不行
就是预产期这东西
就是你放到那个时候
你再继续放
小孩可能就会太大什么
然后
就会开始
就变成男生
那不是要催产吗
对啊
所以会有危险啊
就是会自己什么催产
是不是才说要催产
喔
对对
讲到这个喔
我们那个之前
有一部很有名的那个
Netflix的有一个韩剧
叫做《机智的医生生活》
喔你很認真在追那个吗
对对对
我那个有推荐给所有人看
但是我后来想一想
就是我本来叫郝小姐看
想想
还是不要叫她看好了
为什么
那个
那个简单来说
就是五个医生
那他们是大学
医学院的同学
嘿
那其中一个人
是某个大医院的少东这样
然后后来他们就
但大家都不知道啦
大家都不知道
他就没有说自己是老板
隐藏的富二代
对对对
这个前提是重要的吗
重要的
就是因为这样
所以他们后来就把
所有他的朋友
全部找来那间医院上班
喔
这样就变成五个同学
一起在医院
那每五个都是
就是医师
好像那个美剧的实习医生
有一点这种感觉
但他们都是
很厉害的医师
他们已经不是实习医师了
喔
对对对
然后那个剧刚好
就是说的那个少东
他是小儿科的
然后
他有一个
就是
其中一个医师是
那个妇产科的
嗯
他有一个胸腔外科
就是开心脏什么三小的
嗯
然后不知道
是不是因为
这些组合
所以他一天到晚
在开那种小婴儿
很严重的手术
一天到晚欸
这个妈妈看了会很焦虑吧
对啊
我那就是很多那种什么
小婴儿心思办不全啊
什么
对
然后他们就一直拍那个小婴儿
然后在
那个他们那个婴儿病床上
真的婴儿
他们当然不是真的婴儿啊
就是他们的道具吧
嗯
很像啊
然后全身擦满了管子
然后整个变紫色的这样
喔
很恐怖
很多这种小婴儿
可怕的生病的画面
应该是他们太后面
拍这些医疗剧
手术都被人家拍完了
你知道吧
那个一般的病
放在婴儿身上
对
就变很难
太恐怖了吧
大概这种感觉
对
然后
所以所以我就好像不适合你
还好我一集都没看
就是说
就是一个是妇产科嘛
嗯
啊妇产科蛮有
就是剧中他就蛮有名的
很多人在排队这样
啊外面就很多孕妇在排队
嗯
后来就轮到孕妇进去
那孕妇已经很大
肚子很大
嗯
啊后来看完之后
他就觉得
就是好像不对
脸色变很差
嗯
医生脸色变很差
就开始做那个超音波
什么检查
对
然后最后就跟他说
不知道为什么
但是小婴儿
心跳停止
就是胎死腹中这样子
没有原因的这样
没有原因的
啊
对
然后
这件事情我在32周以前
都非常害怕
对
后来就发现
就是真的小婴儿
到周数大的时候
嗯
真的会有一定的机遇
就是
突然这样子
突然就心跳停止
第一关就对了
就是
有一种这种感觉
要过这样
对
这不是什么
很罕见的事情
好可怕哦
我就看到
然后我就吓到说
靠腰
这是这么恐怖
然后我就查一下
说靠腰
好像真的会这样子
然后我就
还是不要给好爱小姐
看这个剧好了
然后你后来就没有
持续的
推荐我了
对
我觉得你看完
一定会焦虑都爆炸
这不是应该要有一个
什么东西
可以贴在肚皮上
侦测她的心跳
有有有
真的有
就是因为
我们不是有一次
去吃日本料理
然后就是吃完之后
很久没动
对
她都没动
吃完之后很久没动
然后我不是就显得很焦虑
因为那一阵子
就是医生刚好说
就是要特别注意的
那个阶段
就一直
从头到尾
一直摸她肚子
一直咬她肚子
醒醒
其实咬她
动不下来
现在不能睡啊
没错
直到她踹一脚的时候
才有动有动
终于有动
这一个礼拜
就是随时都处在一个
随时可能发生
巨变的那种感觉
对
但是我到现在都没有
真实的
就是想要把你
折成两半的阵痛
所以我就
对
医生上次就说
不知道她什么时候会生
如果说你痛到
想打人
对
就赶快回来医院
进产房
这样
所以她现在
想问小姐
是个遗嘱
是个遗居
对
小姐她每次一痛
我就想
你现在想打人吗
好像还好
然后
一痛
你现在想打人吗
有一点想打
再观察一下
超烦的
真的想打的时候
告诉我
超烦的
我说
我现在不要想不想
我还是可以打你
一直问就让人想打她
对
超死
然后这个礼拜
就是我们一直
因为一直在等她出来
她就不出来
所以我们开始有很多
就是
想办法让她
催生的
方法就对了
医生说跟她说有用
对
每一个医生
护士
朋友
对
一问她就跟我说
你要叫她
跟她沟通
叫她赶快出来
诶 舒文
你不觉得他们都在跟你开玩笑吗
到底是没有
没有凭据
这个是情
跟骑雨一样吧
对啊
就是
你跳骑雨舞跳久了
就下雨了
对
但是真的每个医生都这样跟你讲
快到的时候
你一定希望她赶快出来
一定叫她赶快出来
然后你就觉得说着说着就有用了
对啊
诶 你猜怎么着
我们现在还真的一直跟她讲
还真的不出来呢
对 每一个医生都这样跟你讲
每个人睡前都一直跟她讲
然后我们那个室友
他也很期待那个
梅梦出来
嗯
他就提议我们要学阿凡
他吵死了
他提议说我们现在
我们有五个人一起住嘛
对
所以刚好可以好笑姐坐在中间
然后我们一起四个人牵手围着她
就像阿凡打在看那个生命树一样
对
祈求生命的降临
超烦的
然后他最近每天都在我旁边
一直两只手打开
然后在那边晃来晃去
老师义父一定想要杀人
真的
尤其是在你在
痛的时候
具体来说啦
就是我们现在每天都去散步
认真的走一个小时这样
觉得这是怀胎十月
怀胎到第九月的时候
应该要怎么样
你以前认为
应该要
躺着吧
对嘛
好好休息嘛
不
这时候你应该进行大量的运动
爆量的走路
没错
我们现在已经等到
放弃了
好笑姐今天已经心慌到
怎么样你知道吗
那今天去查那个星座运势
嘿
星座运势
不是
不是我去查
真的走投无路
他就在我脸书里面跳出来
他要给我一个赛好不好
他说
他说他
水瓶座嘛
嗯
水瓶座
他说水瓶座的幸运
下周的那个
8月11号
嘿
幸运是8月11号
幸运地点是
百货公司
嗯
然后幸运色是
绿色跟黄色
这不就是雷梦的颜色吗
然后我就说
他的意思是跟我讲
明天礼拜一
我就去百货公司
走着走着我就会震动
我就会生小孩了
没错
一定是这样
你猜怎么着
我们还真的想去试试看
然后我们礼拜
上礼拜私欲惨解
嗯
雷梦现在是接近
3000公克
3900多
也蛮轻的耶
正常
就是正常
不算巨婴
不算
我后来发现
那个
其实不是后来发现
我妈跟我讲
她说我跟我弟都是
破4000
对
我觉得你妈真的超级辛苦
以前都不觉得
破4000怎么样了不起
嗯
啊
雷梦老师
对
因为他胎头降下来了
肚子降下来
所以他现在就像是
把一颗篮球
塞在自己的衣服里面
一模一样
就是那个样子
而且肚子很圆
对
肚子很圆
就是那个样子
所以那这个是三公斤的肚子
一颗篮球
嗯
那四公斤
我觉得就是
四公斤
很大耶
肚子很大耶
那什么
雙胞胎之前我們那個員工他雙胞胎也
我看起來覺得他大了整整一圈
雙胞胎好像兩個小孩不會都這麼大
他生的時候兩個小孩都不到2500
對對對都會小一點
加起來是很大啦
加起來是五公斤多
但是你要生兩個2500跟生一個4000是不一樣的事情
你很想像他那個頭有多大顆嗎
所以我媽說後來我都是生到沒力
而且都是日然產喔
我們那個時候好像都
我們那個時候好像不推崇剖腹
不喜歡剖腹
所以就是自然產硬生
生不出來之後沒力
然後我媽就用那個
洗盤
然後把它洗出來
它會有很大
所以我媽就說小時候真的看我就像
嬰兒室不是一排小嬰兒嗎
我真的就像是一個異形
頭被吸過
大人大腰
頭又特別長
頭是橄欖球形的
就是一個妖怪你知道嗎
像ET裡面
對對對
就是妖怪又特別大隻
而且我媽還說她
就是我媽生我的時候
年紀很小嘛
大概21歲
好年輕
很年輕
然後就是
因為我體重很重
精神很好
所以我一出生就開始哭
有這種
老一輩說那種小孩
就是比較難過
就是哭白日那種
對對對
很煩那種
你說你4200
對4000多
我4500
蛤
我超大
你們都是
你們都是出來討債的
看我長這麼大隻
真的假的
好可怕喔
我還以為我4000
大概兩三百已經是極限值了耶
我好像很病
標準我大概3000上下
你說你媽是婆婆慘還是自然慘
自然慘
你媽還是自然慘
你們都這樣子虐待自己的媽媽
那時候的媽媽都超人耶
怎麼樣都生得出來耶
可是那個時候
可能是比較年輕
那個時候沒有流行要
孕婦體重控管
對
差蠻多的
我媽說她們那個時候就是
一直叫你盡量吃
孕婦就是難吃盡量吃
所以我媽
就很容易吃素菌
對我媽懷疑我
好像說胖了20公斤
就是很認真在吃
好恐怖喔
好辛苦喔
各種辛苦
然後我媽說
就開始哭
然後就哭不停
我哭的程度是
我後來回家之後
從頭開始講
就是我哭的程度是
我在住院
通常會在那邊
住院住到那個期待掉嘛
對不對
我在期待還沒掉
住院第三天的時候
就被護士趕走了嗎
就被護士趕回家
就被醫院趕回家
醫生就來去跟我媽談
就說那個醫生好像
可不可以請你的小孩
離開這個醫院
就回家去照顧
也是啦
然後就擦藥讓期待慢慢掉
你一哭大家都跟著哭
對啊對啊
難搞啊
後來我媽說就是
在那三天裡面
有時候會母嬰同室嘛
就是會抱在旁邊
然後就是都沒有人
我就一直哭一直哭
然後她又很累
然後我媽又很累
然後我沒辦法
我就是哭沒有道理的
一直哭一直哭
後來我媽
在生我的第二天
理智線斷掉
對理智線斷掉
第二天都打我巴掌
到底想怎麼樣
你猜怎麼找
我媽要打我巴掌
說我媽趕快走進來
奇蹟
太倒霉了
真的太倒霉了
因為不是你媽媽
我還是婆婆
奇蹟
這個問題一直都沒辦法解決
到後來
我那時候回家還是一直哭
就是我一回家
就是整條巷子都知道
你回來了
對
後來所以說我是那個什麼
那叫什麼
媽做的K硬
你知道嗎
潘友琪的類型
潘友琪
然後就去讓媽做認做K硬
以為你到底怎麼了
對對對
這種感覺
我小時候是
一喝奶就睡
喝完奶就睡
睡醒就喝奶
是不是很好啊
超爽
我媽說她躺著過
你除了太大隻之外
其他都超乖這樣
對就是喝完奶就睡覺
然後睡完就起來就喝奶
我好像也是那種
哭一直哭一直哭哭一百天
我媽說我哭到
我就是已經
因為女生可能比較沒力
她說我哭到都是這樣
就一直抽而已
不是不是
不是哇哇哇哭喔
好可怕
這麼努力
對那就是說
覺得很委屈
在看古裝劇的那種女生
在那邊哭這樣
硬哭
對硬哭
然後哭到那個耳朵啊
裡面那個耳瓜裡面都是水
都是滿的這樣
就眼淚一直流一直流這樣
然後我媽就說
她那時候很崩潰
然後但是她那個
那時候他們在創業正忙嘛
然後就是家裡也很忙
然後我一直哭
我也是不知道
到底在哭什麼意思這樣
然後我哥哥大我三歲
然後我哥就是對我的出生
一開始應該是有點
覺得很好奇這樣
覺得期待
對然後他就覺得
我哥哥是哥哥
然後我媽就會教他
就是泡奶粉啊什麼的
他就很開心
因為他很喜歡吃那個奶粉
所以他就會自己去泡
然後也泡給我喝
但是因為那時候大人才太忙了
然後他又肩負著一點點的就是
照顧小孩的責任
照顧我的責任
然後我一直哭
然後他就受不了
因為我爸就會問他說
妹妹又在哭什麼
你為什麼
你是不是偷偷欺負她
還是怎麼樣
那你都沒有去關心妹妹
一直哭就會唸她
然後他就壓力很大
三歲
好可憐喔
壓力很大
對然後他就試過各種方式
他一直跟我講話啊
泡奶奶啊
我還是哭
然後我媽說
後來他就是聽我越哭越大聲
覺得不太對勁
他就上樓來看
然後就看到我躺在那個嬰兒車裡面
然後我哥
我三歲而已嘛
小小隻的坐在我肚子上
一直狂打我爸
想說你不要再哭了
他自己也在哭你知道嗎
絕望
崩潰了
他就一邊打我爸
想說你不要再哭了
爸爸會罵我
然後你不要再哭了
但是
你不要再走啊
你一定哭得更慘
然後我媽就說
他上來的時候就是覺得
又心疼
又好笑
又生氣
然後他也沒有罵我哥啦
他就說
好啦好啦
媽媽看一下是怎麼回事
然後他說那個印象實在太深刻了
很戲劇化
對
很驚人耶
他覺得我哥很可憐
關於小孩一直哭
我媽跟我分享一個她同事的故事
我覺得超ㄎㄧㄤ的
就是
那個
這個就要前進提要一下
又前進提要
簡單的說
你剛剛前進提要已經夠長了
沒有
不行這個很複雜
就是我媽那個同事呢
那一個是一個她
把她的小孩帶去給她媽照顧一天的故事
給自己的媽媽照顧
照顧一兩天
給奶奶照顧
然後他還有個哥哥
他哥哥已經生過小孩了
所以說那個哥哥的小孩就是來孫嘛
對對對
他那個是瓦孫
就這樣子
前進就這樣是不是
對對對
那個哥哥的小孩也給他阿嬤
也給他奶奶帶過一陣子
這樣子的感覺
就是他們那天
那個小孩已經出生一陣子
在訓練他要睡過夜
就是不要晚上三更半夜起來喝奶這樣
就那個睡覺之前餵飽
然後就讓他睡
那他的小孩如果哭的話
你只能去安慰他
不能餵他喝奶
然後不知道晚上沒得吃
對對對
訓練他睡過夜這樣子
所以說那天他要給他媽顧嘛
媽同事就很擔心
怕那個長輩會心軟
對對對
然後就打破他這個辛苦監獄的規則
所以二提綿密
絕對不能在晚上他哭的時候餵他吃東西
絕對不可以
他媽媽就好好好好
一定不會餵這樣子
對
然後那天晚上
就真的餵完之後就睡
睡完之後過了一陣子之後
小孩可能不知道怎麼樣
就開始哭
堵著就開始哭
一直哭一直哭一直哭
然後就一直安
他奶奶就一直安慰他
他又停不下來
又不能塞奶嘴
又不能餵
然後就只能一直哭一直哭
哭整晚這樣
哭很久
哭到大崩潰這樣
一直哭一直哭
然後後來
真的很堅持
真的沒有餵
好優秀喔
這奶奶好優秀
對很優秀很堅定
真的沒有餵
問題出現
隔天
街坊就出現了
流言蜚語
鄰居的阿伯
就來找他說
你不能這樣
自己奶孫
顧得這麼好
我們都沒聽他在哭
現在大孫還在哭
哭了幾次
都沒在哭
超可憐
他一定很委屈
所以他
也扛不住那個
街坊的壓力
就還是
只能晚上餵他了
空虧一虧
好可憐喔
很可怕
還好我們沒有鄰居
這故事很悲傷
就是最近有人提到那個
男生的那個
賠產減價
這個事情
然後就有一些討論
雖然沒有很多人
在意這件事情
但是我想要提一下
就是因為
因為我們是
等於說我們自己創業嘛
時間很自由
時間可以自己安排
對對對
所以我們算比較幸運
就是好消息來參見
其實其實我就是
每次都是跟著去
只有一次
好像那天剛好
趕片吧
就沒有去
真的假的
我有一次沒去喔
有
是我太太陪他去的
多元成家
多元成家那一次
對多元成家那一次
我一直都跟大家說
我每次都跟欸
結果我少跟了一次
沒錯
沒有錢請講了
嗯
要扣兩千塊
反正就是這樣
啊你覺得
說實話你覺得男生
到底需不需要
賠去產檢
我覺得要欸
因為你產檢
不是只是去檢查而已喔
就是每個
每個月去的時候
醫生其實會告訴你說
你寶寶狀況怎麼樣
要注意哪些事情嘛
對
那如果說
你聽到一個什麼
不好的消息
你要一個人承擔
不是很可怕嗎
不好的消息的時候是不是
對啊
然後
而且他有很多時候
是要付很多錢的
喔
就是可能他跟你說
欸我們
這個時候
要做什麼什麼檢查
對對對
其實一開始不知道
嗯
剛去的時候有點難想像
就是
剛開始懷孕初期
要做一些檢查
對
然後一些
零零總總加起來
嗯
你如果說真的
做很齊的話
大概要花快兩萬塊錢
兩萬多
喔
做檢查
公司做檢查
因為他那個
有些是基因檢測嘛
所以他做一次
可能就是六七千塊這樣子
對
那個花的錢
比想像
檢查的錢啊
比想像中還要多不少
嗯
然後我們那次
他剛好那次就沒去
那一次那一筆要
篩檢什麼基因
遺傳的疾病
就是糖質症啊
或是一些肌瘦僵脂症
很貴
一萬多塊
對
那如果你老婆自己去
你就要自己做決定
那又不是一個小數目
喔
你說突然負了
然後回家之後
老公就說
做簡單那個就好啦
或什麼什麼的
因為醫生會在衛教室裡面
跟你講說
怎麼有什麼差異啊
然後貴的怎麼樣
便宜的怎麼樣
變成你還要再轉述一遍
給你老公
然後就
而且其實你當下
就要做決定了
對
才能預約下一次檢查
喔
所以你就很容易
我覺得也會有紛爭
好
我們來聽一下
芝芳的意見
我怎麼說代表芝芳了
就攝影師
他在我們公司就是
就是管這些
就是人事管理什麼的業務
請假的
對對對
因為我那時候
就是看到這件事情
然後我就去
那個PTT啊什麼
滑大家的那個想法
對
然後就有很多人就說
台灣的老公
假已經夠多了
這樣
這是其中一個說法
嗯
另外一個說法就是說
反正你們
再多一些這個假
也沒有屁用啊
因為沒有老公敢請
對
大多數敢請假
對這樣子
所以你會不會覺得
台灣老公假已經太多了
我覺得
是有點多
沒有啦但是
因為我們是合理合法
都會讓大家休
但是就是說
如果你請假之前
有先
大家互相尊重
啊你有先講要幹嘛
就比較
大家比較好安排
不要突然
一大早就說
我今天要陪我老婆去產檢
這樣就比較過分一點點
那產假都會一個月前
就排好了啦
通常啦
嗯
如果你想要大家多生小孩的話
這些福利還是要多給啦
像我產檢
女生的話是比較齊全嘛
就是產檢假
然後
其實我後來發現
男生好像也是可以請那個
產後的那個
育幼假
留職庭薪
也是可以兩年這樣子
對對對
但是是兩個折一
就是
喔是這樣喔
是嗎
對對對
你看這我們不知道
這真的他管他才知道
因為我們有一個
正在留職庭薪的員工啦
對對對
他老公就來申請
然後他可以輪流申請
就是
如果
一方有工作
啊一方可以
另外一方可以申請留職庭薪
這樣子
喔這樣子喔
對其實
我自己那個
有員工生小孩才知道
其實政府的那個
蠻多都
蠻優惠的
對
其實是保障
蠻多的
但是很多人會比較那個
就是你可能
你是女生啊
他就會問你說
你近期有沒有
懷孕啊
或是結婚的打算
對
喔
他會變成一個面試的門檻
就是說如果說你想要
生小孩
有這個計畫
他可能就
會覺得啊你
可預期的未來
會有一個月的產假
跟留職庭薪的假
像我同學就因為這樣子
兩個公司最後都沒有面試上
喔
對
但是你如果
作為那個公司的立場
就覺得說
我好不容易面試進來一個人
然後把他交會了
喔
但他就生小孩了
然後他就要去生小孩
就兩年這樣
我要找一個工作
但是
但是像我們
那個員工去生的時候
真的有一種
這個小孩
我們有公司有份的感覺
喔
什麼意思
因為他在我們這邊很久啊
然後他從
然後整個產期
都在我們公司裡面
對啊
然後請假啊什麼的
我們都知道他的狀況
其實他後面
他是雙胞胎
肚子真的很大
我們都很怕他移動啊
或什麼的
然後他還是很努力在包後
嗯
對每次看到他就是
開車來的上班的時候
都覺得有點心慌
他的心很痛
他心比較大
對
嗯
所以就喔對啦
像他說的
就是有一種那個公司
就是小孩子公司
有出一份力的那個感覺
喔不覺得很溫馨嗎
對啊
感覺是蠻好的
嗯
然後他現在
好消息很多東西
都是他用剩下送給我們
因為我之前不是開袋
才不知道說什麼
什麼是朋友送的
其實都同一個人
那雙胞胎的東西特別多
對
我是覺得
我那時候看到的時候
我是有點驚訝說
原來沒有這樣嗎
原來現在沒有
是嗎
對
你是不是覺得這是很合理的事情
因為就是我們的經驗啊
就是好小姐一開始的時候
她的那個
那個懷孕的出血狀況
其實不是很好
嗯
對那時候會出血啊什麼的
喔
就是狀況很多
好像沒跟大家講過
有吧
就是我們那時候
禮拜
我們原本是禮拜
三產檢
去產檢
然後那個時候是
那個醫院有另外一個醫師
嘿
現在這個醫生
不是原本那個醫生
不是
換過醫生
三四個月大的時候換了
為什麼換醫生
因為我們那個醫生
是一個焦慮型的醫師
對
其實我很能了解
那個醫師的想法
醫師就是
就是他看到狀況
都全部往最糟糕的方向想
喔有的醫生會這樣
對
其實我會理解
但是好小姐
她會覺得壓力很大
我會覺得很慌張
是不是隨時都有可能會有
就是有種加乘的感覺
那個醫生就是一個
什麼都要千叮嘱萬叮嘱
然後好小姐就是一個
很容易焦慮的人
對
焦慮到爆
沒錯焦慮到爆
然後就是一開始
我們剛去產檢的時候
嗯
就是有一些那個出血
因為他有沒有想做
那個子宮肌膜片檢查
之前沒有做
這是強制一定要做的
對對對
但是因為他有出血的關係
就沒辦法做
嗯
所以醫生每次就是
等於說每次都會去內診
而且每個大部分的產婦
一開始是一個月一次
但我那時候平凡到
每個禮拜都要去
等於說你前期不太穩就對了
對不穩
對然後就是出血嘛
然後醫生就會
他每次進去
都要內診
那個內診
然後內診完就是
啊這個不行
就這樣
就是說你現在
沒辦法採檢
沒辦法出來的時候
就會一直中呼吸
啊沒辦法那個出血
太嚴重了
沒辦法現在沒辦法做
如果身體真的有狀況
然後每次都要做
內診的話
的確是有人陪會比較安心
而且女生會覺得很
很恐怖
因為很不舒服
我在那邊的
我都覺得很恐怖了
很焦慮
就是很心慌了
嗯
然後就是有一次
一直到後來
一直到比較後來之後
那醫生就直接問說
你一定要上班嗎
你現在平常有上班嗎
對
有你一定要上班嗎
你不能在家裡躺著五天
對
所以直接要求
因為那次好像是出血
原本只是輕微的那種
黃體素的分泌不
不均還是怎麼樣的出血
是可以吃安胎藥的
但那一次的出血
已經是子宮頸出血
是有可能會流產的
對醫生覺得比較嚴重
醫生覺得比較嚴重
為什麼這樣講
因為我們那天看完
然後我們兩個就醜雲慘露
你知道嗎
然後出了那個診間之後
那護士就追出來
他拿那個健保卡給我們
對
拿出來
然後跟我們說
其實我剛剛看那個出血量
我覺得還好
對就是顏色啦
不要太緊張
對不要太緊張
他覺得是正常
對
那麼護士的尺度
跟醫生尺度不一樣
對
很好搭配
因為護士可能是有跟過
不同的醫生
對
是焦慮型
所以一開始
所以後來我們就真的乖乖的就是
躺了五天
臥霜五天
對
但是如果說你老公沒有跟著去
你其實沒有辦法了解到
就是那個實際狀況是怎麼樣
你老婆跟你提出這個要求的時候
你就覺得
這麼誇張嗎
對啊
五天都要
都沒辦法去上班
對啊
是不是真的出了什麼問題
是不是你有什麼東西什麼
沒有做好什麼之類的
對之類的
對啊你不去產檢
你到底可以幹嘛
不行啊
在整個過程中
你到底可以參與什麼
基本上沒事幹啊
對啊
果然還是要給他叫
讓他去產檢吧
逼他
我覺得重點是逼他去啊
也要去啊
去個幾次
對啊
值得理解狀況
我覺得這很重要
所以基本上我是支持啦
雖然我也覺得
喔
現在特休好多
哈哈哈
可是我們自己做
我沒有在修特休
嗯
但現在就是
大家開始放特休之後
我就有點羨慕
羨慕
你也可以請啊
我可以請嗎
你可以請啊
真的假的
滿一年就可以請啊
所以其實我也有特休嗎
但是你是責任職
沒關係
我應該被緊急召回
哈哈哈
你請了特休怎麼著
你還是在家裡
對
欸
現在是暑假對不對
對
喔難怪
難怪我們就是
之前我就在想說
之前不是澎湖塞爆嗎
喔對啊
對啊我那時候就想說
為什麼大家突然
永遠去澎湖幹嘛
沒事
因為他們真的沒事
後來發現放暑假
因為在放假
所以大家放暑假就
全部跑出國去玩這樣
跑出島
現在不能出國
喔
所以全部都擠去澎湖
對
澎湖跟蘭嶼
蘭嶼好像要收入導費
誰蘭嶼嗎
對好像要在研擬
收入導費
喔
因為遊客太多了
太多了
沒辦法負荷
欸
我以前我也
暑假也沒有到處跑啊
以前小時候
就是
一直到大學
暑假都
都沒有到處跑
我跑最遠就是
升大學的暑假
去環島而已
喔
你說騎腳踏車環島
對對對
我好像也是耶
很少出去啊
就在家裡附近
跟鄰居玩啊
應該大部分是大學生吧
小學生還是在家裡
周圍亂跑啊
老老舌這樣嘛
小學喔
小學國中這樣
對啊
就跟鄰居玩而已吧
會出國是高中
最早也要高中開始吧
或者是你爸媽也有假
就是很難啊
高中的暑假
打電動
好廢喔
我們那時候
驚訝到沉默不語
對
升高二的那暑假
印象很深刻
我那時候在玩一個網路遊戲
叫做思路
跟我們現在的那個
室友一起
我們兩個人
在玩那個思路
他那個時候
那個就是普通的那種
網路有RPG
打怪電弓那種遊戲啊
然後他那時候
剛好有活動
就是幾天
你衝到幾等
會送你什麼裝這樣
然後一系列
你10天衝到幾等
送你一個裝
你20天
衝到幾等
送你一個裝
30天衝到幾等
他就是要把你們暑假
都綁在桌子前面
對
我們就這樣
被他綁了30天
我們就每天在那邊
瘋狂練功
就跟他兩個人
好無聊喔
對超無聊超悶
還那個
我沒辦法想像
那個時候的網路遊戲
竟然可以這麼殘忍
你知道嗎
一個任務
要打那個
我印象很深刻
打那個巨大的獅怪
就是巨大的
巨型的獅子
要打200隻
200隻
殺殺死死
3天3夜
他不怕你跑啊
因為那時候
也沒什麼遊戲可以選
對不對
肯定是很漫長的
真的很漫長欸
我沒有聽過這個遊戲欸
那個時候剛好有
網路遊戲有一陣
有一陣子一大堆啊
紅發起
滿地都是
我一直都不喜歡
玩網路遊戲
我那個不是說
最後30天有一個
怎麼了
你要打網路遊戲嗎
我剛不是說30天
他會送一個大裝
最後我們就在
30天的極限值
30天到期
我們大概29天的時候
我跟
我跟我們那個
室友
我們就終於完成這個目標
然後三四天
我們就可以領那個裝
我打完之後
我就很放鬆
然後說
一整個暑假都沒有出門
然後我出去騎個腳踏車
我就出去騎腳踏車
然後奇蹟就覺得
就是全身都
就是吹吹風啊什麼的
很舒服
很舒坦
全身都很放鬆
很久沒動了這樣
然後就壓過一個那個
水口蓋
圓形的那種
圓形那種水口蓋
凸出來
壓上去
然後我的雙手就脫離把手
我就把我的手摔斷
叫你一直綁在椅子前面
不運動啊
有一種那種
坐一個月
然後突然站起來就是
手腳都不是自己的那種感覺
頭暈目眩
低血壓
出去一個小時
出去半個小時
就把自己手摔斷
然後後來就是
不是說那個
室友跟我一起打嗎
對
後來就是過了一個小時
我已經被送到醫院去了
然後打電話給他
打電話給他
那個
明天幫我領那個裝備
把他起來
手摔斷了
他說
他為什麼
你自己領就好了
那個我手摔斷
蛤
手在斷
你不是剛剛說
去騎腳踏車
對
我已經把手摔斷
身高二的時候
所以這就是為什麼
我的綽號叫阿斷
哦
所以你曾經摔斷過手
沒有
身高二的那時候重新分組
他說
不會分自然組會社會組
對啊
所以我
同學是新的
對
新同學
所以大家
對我的第一個印象
就是我的一隻手是
就是手斷掉那個
斷掉的
左手打死高嘛
對不對
打死高打
打一個多月
開學的時候還打了一個多月
後來
左手快好的時候
千斤提要
就是
左手
左手斷掉嘛
對不對
表示我右手好了
所以我上課可以寫筆記
所以
老師就知道我手斷掉
但是
意見中
我可以寫筆記
後來我右手快好了
那時候跟彭卓宇比較熟了嘛
我們一起去那個逢甲
玩
就是打那個遊戲機台
我左手斷掉嘛
左手斷掉
打遊戲機台
我們去打那個拳擊機台
我右手好的嘛
我就很用力
用手打那個拳擊機台
打一下就是
喔
右手有點痛
好像還好
然後後來
後來就
可以三次嘛
打第二下
打下去
右手很痛
回家
右手腫得跟米菇一樣
右手超
你在幹嘛
右手超腫
我那時候
那時候我的左手
已經在復健了
我猜到石膏了
他猜到石膏
就是要每天動一動這樣子
對很難說明
他有一個
有點像手套的東西戴著
那時候筋很硬嘛
然後就慢慢讓筋放軟這樣
後來我左手就手腕就是
很嚴重的轉折
腫得跟米菇一樣
就去看中醫
然後去喬
然後就包了跟
包成一個
就是包的跟左手那個時候
最嚴重的包石膏一樣
對
所以我就是過了那一天之後
我變成是
右手包起來
但是左手是好的
Free的
對
嗯
然後就這樣
然後就遇到問題了
突然我不能抄筆記了
老師上課就會問
王安傑為什麼不抄筆記
那個老師
我的右手那個
左手
我知道啊
你之前不是有抄
沒有讓我給你解釋
現在還換遍了
更多錢請提要
煩死
對
換遍
嗯
這樣子
是不是暑假
有可能
我臉上這個
我臉上有個疤
對
也是小時候
暑假的時候發生的
臉上的疤多小
臉上的疤
小五
就是在眼睛附近
我的臉頰上
那時候還很小
我臉頰上有一道疤
然後眼睛上面也有
那疤很大
對很大超級大
攝影師身上
臉上那個疤是大到
你如果說像我們大一
在路上
一開始見到他的時候
對
大家會對他有點敬畏
但是你
因為你看不仔細
他是看不出來的
對
就是遠遠看
好像是普通人
高高瘦瘦的
近看會發現說
好像不能惹他
有在混
就是那個時候
我們會
那個時候會騎腳踏車
所以暑假就是騎腳踏車
到處去玩
對
然後那一天
我記得印象很深刻
我是去買午餐
然後午餐是買
我們家附近那種
那種
不是連鎖的速食店
但卻怎麼了
還徵求存在感
不是連鎖的速食店
然後就買了
好像兩塊炸雞的餐
跟一個薯條
你也印象太深刻了
也不少
我要增加一些細節
然後騎腳踏車
然後我要過一個馬路
然後我們家那個馬路是四線道
攝影師有去過
你應該知道
超級寬的四線道
他家在那個嘛
柯寮那邊
路很大
路都不用錢
路超大
四線道超寬
然後我就要過那個馬路
我騎腳踏車過馬路
然後那個馬路其實是
一個巷子出來
所以它是沒有
它是沒有斑馬線
或是路口的
就是一個岔路而已
一個岔路
一個梯子路口這樣子
然後因為離下一個路口
前後的路口都還有四五百公尺
所以我很確定
我沒有看到有任何的車子
我才騎出來
對
我就要過那個馬路
然後一過
然後我就在地上了
為什麼
你下一個
下一個有意識的時候
我就飛到地板上了
有一台車從對向過來
然後撞到我
然後我就飛到
對面
我要過的馬路的對面
從對向過來
對
因為我從這邊過去嘛
我原本是順向
順向騎一騎
我要過馬路
那我過馬路之後
有一台車從對向過來
然後你沒看到他
我就不曉得
我就為什麼沒看到他
你是不是鬼遮掩
然後他就撞到我之後
我就直接飛到那個馬路邊
他就幫我完成了
這段過馬路的過程
還是有順利的過馬路
有過到馬路
對
然後據我爸後來描述
他那個玻璃就是凹成一個臉形
蛤
你是說你的臉是直接
摘在他的擋風玻璃上
對
然後凹成一個臉形
哇靠
對超誇張
好可怕
超誇張
然後
就是附近的
因為那時候
孫子裡面大家都很熟
大家都認識
然後就趕快去叫我阿公
我家就在大概400公尺遠的地方
我阿公鞋子沒穿
直接衝出來
哇靠
喔
好可怕耶
好可怕的耶
然後就
那個臉上就有一道嘛
這當時候縫了62針
62針
因為他是臉上
所以他縫比較細
喔
怕你以後留下太明顯的疤
然後我那時候穿的衣服
是我那個教會
那個營隊的T-shirt
然後我送進
他會幫我麻醉
我要進急診室
然後我就跟他說
我的衣服可以不要剪嗎
他就幫我剪
為什麼
為什麼不要剪
因為完全不會痛
完全不會痛
因為你好像太痛的時候
身體的機制
剛受傷的時候是不會痛的
對對對
他會把你痛絕麻痺
讓你不要那麼痛
我那時候手摔斷也是這樣子
沒有感覺喔
我其實
左手還是右手
左手
右手
右手很痛
我打兩下
第二下真的很痛
那個左手摔斷的時候
我後來認真的回想
我應該不是摔斷手
我的手應該是被腳踏車砸斷
因為我那個被那個
你們兩個一起飛出去
然後我飛在他前面
然後腳踏車在你身上
我飛到前面
我先落地滾一滾之後
腳踏車再掉到我身上
本來沒事
對
教練買管子那麼好的腳踏車
不好意思
因為我們家都做腳踏車
所以腳踏車品質比較好
然後
那個
那個時候剛好我就是
倒在地上嘛
然後就有那個旁邊的
經過路人
然後他很警戒你知道嗎
那時候很怕被那種
被說是你撞的還什麼的
就是詐騙那種
他就有一台車經過
然後開過去之後
就停車
停大概200公尺
超暴力
超級
到底有多怕
然後慢慢走過來
嘿
然後他就先跟我
弟就跟我說
那個弟弟
不是我撞你喔
我說嗯沒問題
好不是
然後他說你有沒有怎麼樣
然後我就
我那時候就坐起來
然後
我那時候也可以自己坐起來
對對對
我那時候滿黏鞋
然後自己坐起來
好可怕喔
然後我就坐起來
然後就好像
好像沒怎麼樣
他就跟我說
你那個手是不是扭到
扭到為什麼
我就看著我的手
我的手就是一個就是
很奇怪的形狀
然後從中間手臂的地方
突然轉了一個三十度這樣
好痛喔
然後我就看
我想說我那時候
因為不會痛
真的不會痛
那時候想說是不是扭到
要怎麼扭
所以我就扶著我的
我說左手扶著我的
右手扶著我的左手
你不會想要把它掰回來吧
會呀
我就稍微
天啊
好痛耶我的天
對
那時候是一片空白
我稍微動了一下
然後就跟那個叔叔說
我覺得不是扭到
因為我感覺到裡面好像很多
硬的東西在碰撞
好痛喔
對
然後
後來那個
那叔叔還是很警戒
他就說你站得起來嗎
這樣子
然後我就
因為我右手扶著我的左手嘛
然後
所以我都站不起來
我就跟他說不行
然後他也
後來他就不敢動我
然後他就說我幫你叫救護車
人很好耶
我覺得他已經很好了
真的要這樣子耶
就是真的要有這個警戒
為什麼你知道嗎
因為我
就是被送到醫院嘛
被送到急診室
後來就通知我的家人啊什麼的
後來我
就是家人都瘋瘋火火的過來
我阿公衝進急診室
第一句話就說
是不是把人家自己撞的
我說不是不是
真的不是
是腳踏車撞到我
真的是我自己撞的
真的要很警戒
可是那個人真的蠻好的耶
那他幫你叫救護車
對
而且我那個是
因為我是去騎腳踏車
就是很偏僻的路
他如果過去的話
我可能要晚上八點
才會再遇到別人
所以一直到你家人覺得你消失了
所以找你這樣子
吃晚餐找不到人的時候
太恐怖了
我發現我真的是從小平安到大耶
我沒有出生過
發生過這類似的事情
沒摔傷過手
小孩超容易摔傷手的
沒有啊
就是因為這樣子
所以我們那個
小時候的那個
雷夢的保險
我們那個骨折險把他保到最高
沒有錯
他直接保額保到多少
100喔
對啊就是保到最高啊
對啊
剛好看到之前都聽到那個
館長的小孩不是腳斷掉嗎
骨折
對啊
不小心被人家踩斷
小孩是跑一跑跌倒就骨折啊
對啊
所以我直接把他保到最高
我覺得我可以靠這個撈一票
什麼東西
最好一輩子都不要用到
最好是不要用到
開玩笑
亂亂講
因為暑假都
在讀書喔
還是怎樣
因為小時候就是暑假
沒什麼
沒有要幹嘛
就是跟著媽媽一起上班啊
我媽做什麼就去做什麼
還會過去跟著上班
對啊
我媽
我大的時候我媽在做早餐嘛
然後我就整個暑假都在早餐
每天六點起床
然後晚上十點睡覺
哇靠
非常非常的健康
哇
非常的乖
好棒喔
唯一我覺得比較有趣的可能是
因為我有半年在金門讀小學
然後那段時間就是暑假
然後其實
其實我們有放暑假
跟沒放暑假都一樣啊
所有小孩都在玩
金門小孩是不讀書的
喔OK
對然後我們就每天都在控油
然後我們家後面是一座山
然後山後面就是有一個那個軍營
因為金門就是
喔很多阿兵哥啊
對很多阿兵哥
然後你們都跟他們很好
然後我們就去控油
就挖一個土洞啊
然後就是燒一些東西
然後最後就把東西
全部丟進去買起來這樣
非常的陽春
然後我們就一個小孩每個人
因為金門的小孩都是住附近
然後你們可能都是
多多少少一點
地氣關係
然後我們就隨便走進一戶人家裡面
然後看他有什麼就拿什麼
拿個地瓜啊
拿幾個雞蛋啊
喔我可以理解
就是因為大家都很熟
可能就是自己的里北這樣
對啊你家平常會鎖門嗎
不會啊
對啊一樣的道理啊
一樣的道理啊
那是不會到人家家去拿東西啊
會會會
會嗎
阿就上廁所什麼東西直接走進去啊
我媽不是
我媽是湖尾人嘛
她老家在湖尾
我也是跟我媽回家送禮的時候
就是
就是我們要去
她的應該是勾勾勃
還是什麼地方送禮
然後就是到了時候就是房子
裡面沒有人
然後我們就是開門進去
然後就欸
裡面沒有人
那我們就在考慮說
我們要把那個餅啊
留著就好
還是要聯絡一下
等一下這樣子
在我們考慮的途中
就有一個就是戴著斗笠
跟那個袖套的
完全不認識的婆婆
就自己走進來去上廁所
然後自己走掉
再自己走出去
欸那就是大家都太熟了
鄉下地方真的都是這樣
然後又都是
都是都是同姓的啊
都是親戚這樣
對
然後我們就隨便去
看要去誰家
如果你家沒有東西
就去隔壁家這樣
就隨便拿一點
根莖類跟雞蛋這樣
然後我們就要去控油的時候呢
那個隔壁那個軍營
欸是圍起來的喔
他們其實沒有辦法
直接跟我們接觸
然後他就說
欸妹妹妹妹過來這樣子
他就把我們一群人叫過去
然後就殺五個小孩
他說欸
我們抓到一隻雞
為什麼他會抓到一隻雞
就旁邊就是山啊
很多野雞
他說我們抓到一隻雞
然後幫我們烤一下
我們分離好不好
真的
然後那個
欸士官長帶著阿兵哥喔
不是只阿兵哥喔
國軍這樣可不可以喔
沒有錯啦
然後他們就是很鬆散
然後就說
欸你要不要
可不可以幫我們控油
順便烤一下這樣
然後他就分我們一部分
因為我們幾個小孩啊
可能分離一隻腿一隻翅這樣
然後我們就好幾次
都幫阿兵哥烤雞
好幾次
所以你們整個屬下都在幫阿兵哥烤雞就對了
沒有錯啦
軍民一條心
很棒很棒
社區服務
然後你就可以吃到免費的雞肉
欸其實對小孩來說烤雞很難耶
不錯啊不錯啊
就平常只能吃地瓜跟雞蛋耶
我超療癒的
每天去幫阿兵哥烤雞
不錯耶
沒錯
整個屬下都在控油
然後跟玩這樣
好有趣喔
對啊
就是蠻難得
今天在台灣好像雨太大
對我們屬下就除了打電動就受傷而已
然後我們會去海邊玩啊
因為基本我們家離海邊很近
好充實喔
對然後我阿公就會
帶我跟我哥去海邊
然後他要去蒙那個螺貝類喔
又不是螺啊
就是有很多什麼
什麼鳳螺啊
孔雀蛤啊
海邊的那種就對了
就是很貴的螺
然後他就把我丟在那邊
然後他就可能會到比較
要游大概五十公尺的那種大石頭
然後去採
然後有一次我們回家的時候
就帶了兩顆炮彈殼回家
在海邊見到
就是那種
真的是那種炮彈的殼喔
然後
就有一點鏽了這樣
然後有一點破損
你怎麼知道那不是沒有爆過的
有一顆還真的很完整到
你不知道它有沒有爆過
好可怕喔
基本來講好可怕喔
然後就有一顆大概三四十公分的
然後一顆
我小時候印象它很大
大概一公尺吧
但是小孩子嘛
印象中都會比較大一點
然後我們就撿了兩顆回家
然後小孩又不知道怕
你暴動應該沒有很大個
你暴動嗎
對小孩子又不知道怕
然後我阿公就很興奮
他撿到兩顆炮彈很興奮啊
跟我說
小克這個齁
以前就是會塞宣傳單
喔是那種宣傳炮
對啊大過來就是那種宣傳炮
然後裡面可能就會講說
共產黨怎麼樣之類的
然後大顆那顆呢
可能就真的是炮
喔唷
嘿
那個品質比較好
所以我阿公撿到大顆那顆非常興奮
隔天賣去給
做菜刀的
沒有錯
真的會這樣子
現在為什麼金門的菜刀沒那麼厲害
因為大家炮彈撿完了
沒錯
很好笑欸
好猛喔
然後我們家就賣給了
大概賣過兩顆
好像一顆都可以賣到
那個時候我才小三嘛
十幾年前二十年前
也可以賣到好幾千塊喔
非常好賺喔
真的要去撿欸
真的要去撿
很有趣
好猛喔
唯一印象比較深刻的暑假
就是發生這些事
小時候暑假就是要打爆電動啊
你一定是睡到中午
然後隨便吃個午餐
吃泡麵或是什麼
剛剛那個炸雞加薯條
你太爛了
你看你這個
你就是平常還打得到的
我都是我媽前腳一踏出去
我後腳就醒來了
跟你媽上班時間一起起來
我一聽到我家大門關起來
砰我的人就醒了
比鬧鐘還快
真的
然後暑假睡覺的時候都會
就是特別快睡著
為什麼啊
因為就是我一睡著就隔天
隔天起來就可以打電動
喔
心態
所以睡覺
真的很不能打欸
真的
分秒必爭欸
感覺好可憐喔
暑假過得特別快
反正那個時候就是都睡到中午
為什麼睡到中午
因為前天都熬夜
為什麼熬夜
就是起床之後吃完午餐
就開始爆打電動
打到有人回來
開始趕快關手
然後開始寫作業
寫暑假作業
假裝念書
假裝認真
你暑假還要假裝認真
假裝念書喔
要假裝認真
那你還是很辛苦
我家比較沒有要求你暑假還要裝
暑假作業不是應該在拿到暑假作業嗎
應該在拿到暑假作業
第一個禮拜就寫完了
沒有人像你這樣子啊
你不要把自己當成一個參考
我媽會買參考書
蛤
跟那個
因為她怕我在家裡無聊
她說這個暑假你就要寫完這幾本
哇
好慘喔
對
所以還是要妥善的安排一些進度
哇
沒錯
然後寫寫寫寫寫
然後寫到吃晚餐
然後回來之後睡覺
因為你睡到中午
睡不著
精神很好
所以半夜就會偷偷爬起來看電視
喔我家電視在客廳
我家電視在客廳
那怎麼辦
我會不會被發現
我先講解一下我家的地形
我家電視在客廳
然後二樓是我房間跟我爸媽的房間
對
我跟我爹的房間
然後二樓就是一條走廊
然後走廊底
就會在下面的話
就會正
這剛好是那個客廳
喔
然後我們的走廊上面有一個洞
對
他們的二樓走廊上有一個洞
走廊正中間嗎
我們家走廊上有一個洞
對
真的就是一個洞
多大洞
大概一個披薩
那麼大嗎
這麼大
小孩子會掉進去的洞欸
對
我上次看到沒有那麼大
沒有它實際上有一個披薩那麼大
然後呢
然後鑲了一塊強化玻璃
為什麼要這樣啊
對
為什麼要這樣
鑲了一塊強化玻璃
為什麼
因為要從二樓就可以看得到
誰從家裡進來
誰哪裡來客人這樣子
誰從家裡進來哪裡來客人這樣子
喔
就是你家剛開始在蓋的時候
因為你爸是木工才有辦法這樣吧
沒有沒有沒有
是我阿公
房子是我阿公蓋的
不曉得他哪根
就是
你生那一筆
我們家二樓樁上有一個洞
沒錯
對對對
然後就在偷看電視
然後就會很仔細聽
那個樓上有沒有洞進
有沒有開門生什麼的
那其實你再怎麼速度快都沒有
一打開門就看到那個洞
就看那個洞的有沒有發亮
對啊
就有時候看太入迷
然後我爸已經發現了
我們不曉得
你就會看到
聽到聲音上面咚咚咚
我爸
然後就會頭往上看
然後看我爸的臉
你們兩個就透過
透過那個洞對看嗎
超恐怖
沒錯
後來他有辦法去看電視
心臟也很強
對啊
就放棄就好啦
不行
這沒有什麼放棄的
放棄暑假就過去了
你剛剛是不是又在說了
對我一直默默的在記錄我的公說
然後他剛剛提醒我說
喔是假的喔
對對對
他剛剛就跳出提示了
看來今晚還是
好好睡覺吧
好好睡覺就好了
好啦今天大概就到這邊
好大家掰掰
掰掰