哈囉 大家好 歡迎來到好味小姐開束
我還你原型 我是春藍
什麼東西啊
我是翠翠
太揪一下梗了
哪有 三一集是梗啊
沒有 因為太多人留言到問我說
蛤 所以翠翠的本名真的是叫春藍嗎
那是哪個春哪個藍
真的假的
真的 真的 真的
然後我就在底下說不是這個春也不是這個藍
我還以為那只是就是大家覺得好笑
好笑的點是在於大家覺得說
啊 怎麼會有人聽錯聽得這麼離譜
結果大家是真的聽不出我們平常是叫你什麼名字喔
對 沒錯
我是翠翠 我不是春藍
那就春藍好了
我不要
好 我剪一下 到時間是很煩
好 今天沒有業配
但是我們今天呢有一個公益的活動想來跟大家分享一下
就是台灣之星愛護動物協會
他們有那個冬季義賣
其實大家應該很常在我們頻道聽到他們
上次那個狗媽媽跟四隻小狗
幫我們抓狗媽媽就是他們
對對對
所以他們每年義賣活動我們都會來跟大家分享一下
那就是即日起呢到1月16號
大家可以搜尋台灣之星
然後就可以找到他們的義賣官網
我覺得他們每年的東西都非常的有
怎麼說呢
非常的有誠意又很可愛
喔 對
就是很好看
雖然是義賣品
但是不管設計啊還是說那個
質感
然後他們有些印花都蠻可愛蠻漂亮的
對 然後他們找的插畫家我覺得都也還不錯
然後像是往常都一定會有的
今年也有就是春聯跟紅包袋
對
我送給我們家小孩都是他們的紅包袋
很好用小孩都很喜歡
然後他們今年比較特別是有新增一些去年沒有的品項
然後我自己還蠻想要的
聽說他會寄公關品給我們
就是漁夫帽還有口罩
我很想到漁夫帽耶
漁夫帽幹嘛
就是流行啊
漁夫帽流行嗎
對啊
漁夫帽不是已經在我小時候流行過了嗎
這陣子大家開始露營釣魚吧
喔
有啦
不能出國之後
我小時候好像也是流行過露營
對對對
所以是跟著露營一起的
我覺得有點道理啊
所以露營大概20年會流行一次
差不多
可能之前遇到疫情
對你不能出門
喔
那大概5年之後大家就會發現說其實住飯店更舒服
會開始中間還有一個小木屋
喔小木屋的階段
大家好好把握
喜歡露營的時候
所以今年有這些新增的品項
我覺得也很好看
所以建議大家可以搜尋一下
然後去他們的官網看他們今年的義賣
然後可以盡一份心力
幫助浪浪接招
好今天呢是這個12月27號
已經接近28號了
對我們今天在凌晨之前就開始錄了
喔對今天超級早
因為麻津有許願
我們今天說你們不要太晚錄喔
好像麻鬼邪
像之前啊
如果說我們說今天晚上錄Podcast
我媽就會心甘情願的帶雷夢
我們吃完晚餐之後呢
我們就會先
耍廢
休息一下
沒有喔媽
我都很認真在看留言喔
休息一下
小睡一下
養足精神
那我們再開始錄
沒錯
所以我媽常常
就是比如說凌晨一點
然後傳訊息問我說
欸你們錄完了嗎
我說喔
我們
該開始錄了
準備要開始了
真的很欠揍
我媽就會說
蛤你們剛剛都在幹嘛
我說我們就準備啊
幹嘛上廁所啊
又煩就一直躲在廁所不出來啊
不是啦有時候我們錄Podcast前還會拍片
喔對對對
有時候啦
有時候有時候
有時候
對
我媽是喔
看心我們的
你們就是都是鬼混
對
所以我媽下通牒
我媽今天吃晚餐的時候就說
我大概晚上10點
我就把雷夢抱回去
好
不會吵到你們喔
不會喔
如果你們開始錄了
應該就不會吵到你們吧
對
所以雷夢現在已經
在隔壁房間
好我們笑的節制一點
盡量不要吵到吵醒
好然後
馬上就要過年了
對這一集是很有意義的一集
對因為我們在去年的1月5號
對
有更新的一集是關於新年新希望的
開春第一集嘛
對對對
那今年剛好在2021年即將要結束的這一刻
嗯
我們應該要來審視一下我們去年到底許了什麼願
然後我們要完成了些什麼
很煩欸
上個禮拜就已經有留言在提醒我說
欸你們去年許的願有沒有達成
對對對
我覺得這是一個很重要的
怎麼說給大家一個交代
不然我們去年那一集是錄假的嗎
對啊
然後我們許了願然後我們都不做
是亂講的嗎
對啊是唬爛的嗎
就是一個有點公眾人物的感覺
我們不是做了錯誤的示範嗎
這樣可以嗎
我們的podcast可以這麼有意義嗎
總而言之我就去重聽了
1月5號那一集
對我們到底那時候許了什麼願講了些什麼
我們到底有沒有亂講話亂許願
首先我發現喔
經過一整年
我錄了podcast又錄了一年的嘛
整整一年的時間
五十幾集欸
我發現喔
就是我們在錄音的這個方面
對
沒什麼進步
有吧
不是
聽起來跟現在聽起來感覺是完全不一樣的
可以叫始終如一
你也可以這麼說
莫忘初衷
你如果聽到最後完整的podcast的話
你會覺得現在進步很大
但是因為我是剪的人
對
如果我聽過那個原片
我敢說啊
原片聽起來
是差不多的
我覺得這一年來我們最大的改變
是
就是我的剪輯功力有上升
他現在自我一個
越剪越快是不是
對
越剪越快
他趁這個機會好好稱讚一下他自己
對
我是真的發自良心的感動
我剛才聽的時候
因為好壞的那個聽起來跟剪輯進步的聽起來
他是很自戀
被自己感動是怎麼回事
不是
那個聽起來是不一樣的
你知道嗎
比如說如果說
你一般人聽的時候對不對
感覺好像是說
之前錄的
好像那種醉字比較多
廢話比較多
比如說常常會講就是就是
如果如果如果
醉字比較多
現在的就比較不會有這些醉字的問題出現
你是要說都被你細心的修掉了嗎
沒錯
所以這一年來
我覺得還好吧
你辨識廢話能力上升了
對
我今天在聽的時候
我就一直覺得說
這裡怎麼沒有剪掉
然後過來說
這個就是重複了兩次
怎麼沒有剪掉
我就發現
我們從剛剛開錄到現在
我都沒有講然後好不好
沒有你自己沒有感覺
沒有吧
我回去聽的時候就有很多
很多很多的然後
對
然後你看然後出現了
這就會被剪掉
好
對對
然後呢
你看又然後了
你這樣沒辦法開始
因為你要講然後
我才開始
對
然後
就是
他不僅講然後還講了就是
然後我想到一個問題
最近才發現
就是以前
我記得一年之前
Podcast不用剪這麼久
你現在剪很久比以前更久嗎
我就覺得剪得越剪越久啊
我以前記得我們錄一個小時
我剪也是一個小時
就是聽完就剪完
但是我現在剪都花三四個小時的時間
對
你真的沒有中毒去看片嗎
沒有沒有沒有
所以我就覺得我真的是一個
默默的一直在進步的人
你知道嗎
我跟你講他一定是從聽以後發現
他新年新希望沒有做
他現在找其他東西
沒有沒有沒有
他現在意思說他的標準
也隨著今年的進展而上升了
對
哦
那我們這是靠你得獎
他大概是這個意思
不好意思
我早就說
大家都有一點貢獻啊
一點貢獻啊
哎呀
這全然是因為我的關係
腦勃若
腦勃若也是
大家都說本來是好
我也想講腦勃若
現在都是剪輯師腦勃若了
對啊
你在搶我投入
是不是要單飛了
好啦好啦
你去單飛啦
然後我剛剛邊聽今年年初那一集
我就邊做筆記
所以我們現在在跟著我的筆記
我先預告
原本筆記是
所以我們等一下是會就是
大家跟著我們一起再review一次那一集嗎
review
所以我們從這一集開始
會一集一集review過來
哇好棒喔
這是一個很好的想法耶
以後都不用想這集耶
很creative耶
哇
然後我們review完四集
去年與此同時我們在幹嘛
這樣的感覺耶
對
那你review完四集
還可以一個月整理
哇
就跟你在寫
越review越長
就跟你去年那一集提到
有在寫五年歷一樣的感覺
去年這時候我們做什麼
前一年這時候我們做什麼
這兩年來我們有些什麼改變
有些什麼進步
覺得很有意義啊
歷歷在目
對啊
觀眾會跟著我們一起成長
因為反正一句話
頂了一年的氣氛
好猛喔
這要發獎金耶
我們這集就試試看
好
那我們就照著去年那一集
好好好
一條一條review下來
我們來回顧一下
對對對
我先提醒
我原本是條列式的
就是我聽到什麼
我想講什麼就記下來
記下來
到後面變成嗓文
你有這麼多想講話
對我到講到後面太感慨了
對
真的太感慨
我們先請大家去準備一下衛生紙
三小的
好
我後面真的寫我自己快落淚
首先喔
聽著聽著我聽到那個
去年又有訪問老婆
跨年的時候跟她朋友
去聽阿拉西的
去聽演唱會
對
不是普通演唱會
是告別演唱會
對
最後一場告別演唱會
非常重要的一件事
但是今年是一年以來
嗯
她應該還聽了不少場阿拉西的
沒錯
兩到三次
我聽到的時候我就很疑惑
我想說不是告別了嗎
對啊
她怎麼一直在在來在來出現
是怎麼回事
那個是有一個
她有一個紀錄片
嗯
就是她拍她以前演唱會的紀錄片
然後放在電影裡面放給大家看
對
這樣就可以在
然後她們還會再出來做一些反應
像我們現在在做的事情一樣
對
喔
她們在跟我們做同一件事情
是我們跟她們做同一件事情
是我們在跟她們做同一件事情
我們跟她們做同一
所以說證明
這件事情大家是可以接受的嘛
沒錯
行之有年
我們可以來做個一年耶
喔很棒
很棒
好阿拉西很棒
阿拉西這樣做一點都
沒有問題
沒問題
非常的公道
非常的誠實
只會票價
優質優質優質
不過是優質團體
再來我們提到
劉友凡她去年
在過年跨年那段時間
嗯
睡爆
喔對
因為她老婆去台北了嘛
對她就整天都在睡覺
對
那時候她晚上一直睡
睡到一個晚上六點
嗯
睡到基本上像死掉一樣的感覺
所以她有人就是
我們都以為她不在家
喔對這個程度
對很誇張耶
然後我發現這件事情
經過這一年來
嗯
已經變一個常態了
她沒有改善
哈哈哈
她只要她老婆不在家的時候
會更誇張
就是不見啊
對啊
尤其是現在
嗯
平日的時候
因為她已經把辦公室
搬回她自己房間裡面了
搬到房間了
嗯
所以我現在每天打電話給她
第一句話都是問說
你現在在家嗎
哈哈哈
她就說喔在啊
我說是喔那怎樣怎樣怎樣
嗯
對沒有人知道她到底在哪裡
對
她就待在房間裡面
辦公室小夥伴都找不到她
對然後她已經待在房間裡面了
嗯
但是蛋捲還是會帶去辦公室
對
她就融入房子
然後成為牆壁的一部分
講得像地府裡一樣
哈哈哈
欸真的找不到她欸
因為她有時候在上廁所
她是連你敲門
她都聽不到你知道嗎
所以你敲門也沒有回應欸
哇
欸妳幫我試試看
很強欸
說不定哪天這樣子
之後妳就真的可以融進去欸
然後我們就真的走不動
妳就變透明了
妳就變成房子的一部分
變成
好可怕
哈哈哈
變成那個
那個叫什麼
房子不是有一個
房子的那個
地基組
啊地基組
哈哈哈
很棒
太過分
妳就變地基組
然後妳就變成一個
可以溝通的地基組
欸
哈哈哈
給我尊重地基組
新年新希望
希望有個環境
可以好好的融在房子裡
成為地基組
哈哈哈
然後繼續的往下
終於進入了主題
嗯
我們終於進入了
想要聊就是
新年新希望的部分
對
然後這時候我就說啊
嗯
我就說
我過年有一個基本的願望
對
就是健肥
運動
跟規律的生活
嗯
對
這三件事情
嗯
今年都放棄了
哈哈哈
你根本就
沒有適合要去執行過啊
哪沒有
有嗎
我覺得應該有一陣子
有一陣子嗎
有一陣子
因為我們在吃
在走鐘獎快要開始
但是還沒有要延期
那一陣子
喔
年終的時候
他開始思考他要不要減肥
我們在吃168斷食
也是今年的事啊
喔對耶
對啊
可是我執行很久耶
有很久嗎
我執行很久
我一直到差不多
這一個月開始變冷
我才放棄
是嗎
對啊我執行很久耶
大家在影片底下都有說
我變得瘦啊
所以表示我們今年
其實是有做出
努力來的
有
覺得我有一點點成功
但是現在也是慢慢的
要把你的成功
賠回去了的感覺
哈哈哈
總之失敗原因
我們之後面會稍談
好我們等一下再談
最後才來檢討
對對對
我們要檢討也太痛苦了吧
然後規律生活這部分
嗯
我覺得我經過
這一年的思考跟內化
嗯嗯
我覺得我已經在
某種程度上
已經算是有達成
有嗎
有
你說說看
跟大家想的很不一樣
我想固定
每個禮拜一都會通宵
對對對
通宵之後隔天會睡到下午
大概三點
沒錯
接下來我每天都是維持一個
凌晨大概三四點睡
對
睡到隔天中午
大概十一二點起床
這個節奏
嘿
其實我覺得也是蠻規律的
哈哈哈
某個程度來說
好像是這樣
這個部分我有點同意
同意嘛
對對對
然後今年出的時候
嗯
你那時候說
你想要許一個願
對
是你今年的體重維持就好
嘿
對
你說我想要維持體重就好
我對我自己減肥
很沒有信心
對
因為你說你前幾年
然後但是每年的目標
都一直在變高
沒錯
本來是四十七公斤
對
變四十九公斤
變五十二公斤
他從二十五歲以後
就從來沒有維持過
沒錯
你覺得這是一個詛咒
對
哦
嘿
我就覺得不能再
就是定一個比原本瘦的目標
對
都會最後都會反噬
所以那個時候
翠翠就說
他想要維持就好
沒錯
這個時候我提出了抗議
嗯
我說怎麼可以維持就好
我們這個是新年新希望
他真的是要逼死我
逼死我
我們就是新年新希望
要稍微紅暈一點的
哦
維持體重不紅嗎
對
我那時候覺得說這個太廢了
對啊
但經過一整年的思考跟沉澱
嗯
維持體重好難哦
哈哈哈哈
維持體重怎麼這麼難啊
超級難
光是停在原地
就耗費全身的力氣了
很難
不講道理耶
對
而且尤其是你帶一些變材油
他真的很卑鄙耶
體重這個東西真的很卑鄙
我真的覺得三十歲以後
身體的變化
嗯
就跟小孩三個月以後的
身體變化是一樣的
哈哈哈
每一個月都不一樣耶
對啊
每個月僵尸可以
這個月僵尸就變重了耶
都不行了
很恐怖耶
沒錯
但是我這個願呢
我維持得很好
哦
這個願望
我維持得不錯
我記得去年年初的時候
我的體重是五四五五之間
就是一直在那邊浮動嘛
對
然後我就說
那我就維持在這裡
但是我今年
嗯
可以到五十三
然後接近五十二
哦
有時候會突然抖一下
到五十二點多
哦
所以我其實是有瘦一公斤
看我就說那是詛咒
我只要四射一射一個
就是維持著
我反而就可以達到效果
哦
是不是
推薦給大家
你說
就是設定一個體重減肥的目標
對
會讓你產生壓力
這個壓力
會讓你想吃東西
沒錯
哦
你就會覺得過得很痛苦
因為你一直腦子裡想都是變瘦
會報復性飲食
沒錯
最後就放棄了
因為太難了
沒錯
哦
你就覺得永遠達不到
哇
但是我現在只要維持就好
我就覺得
欸
我達得到
今年的一個新體物
嗯
我覺得維持體重
本身就是一個很宏大的目標
是不是
然後我那時候說
嗯
我那時候在執行168斷食
然後我們已經執行了一陣子
嗯
我們堅守底線
對
成效還不錯
然後我那時候說
因為我產生了一個新的
一個減肥的動力
蛤
就是雷夢的誕生
因為我不想要成為
錯錯的爸爸
對
這個部分
嗯
但是這個願望
在之後的幾個月之間
欸
慢慢的就消滅掉了
因為你發現雷夢很愛你對不對
對
哈哈哈哈
真的
哈哈
雷夢都會說爸爸抱抱
是真的
哈哈哈哈
你會發現說
就是你小孩對你的愛
嗯
那種親人之間的那種愛
是包容的
對是包容
無限包容
時間還沒到
還要大概十年
是包容
對這也是一個問題
嗯
就是時間軸的問題
因為我現在才開始擔心
十八年後
嗯
雷夢會開始討厭肥胖
然後醜陋的我
對
嗯
是沒有道理的
對太沒有動力了
時間不緊迫啊
不是死亡線啊
太多事情需要擔心了
沒錯
比如說
我們應該要先擔心
雷夢如果上幼稚園的時候
我們擠不擠得來
對
我們早上只要載他去幼稚園
哈哈哈哈
這個是明年後年就遇到的事情
對
然後一樣是無與倫比的
可怕
讓人感到恐懼
對
你說好可怕
我現在完全不敢想這件事情耶
對啊
早上七八點要起床再去上學
哇
尤其是冬天要怎麼辦啊
對啊這怎麼辦啊
可以請假嗎
早上早起上學
這已經是高中時候的事情了
對啊
在上大學之後
可以不用真的早起上學
嗯
沒有人管你之後
這個事情就自然而然的被人放棄掉
對啊
根本就起不來啊
對啊那真的都是被逼的
沒錯
我已經好久沒有被逼了
哈哈哈哈
我光想到我就瑟瑟發抖
我覺得我們以後
一定會固定跟老師每天請假到十二點
對我們一定是那種最糟糕的那種家長
很討厭
老師就會寫聯絡簿
然後語帶保留說
嗯
雷夢媽媽
我真的覺得這樣不太好
對其他小孩來說都不太好
對一直打擾到大家上課什麼
真的不太好的
對然後我們就一直換幼稚園
哇好慘啊
哇好可怕
跟大家分享一件事情
嗯
就有人在關心我牙齒的情況
我的牙齒現在治療的狀態呢
嗯
陷入一個很嚴重的停滯
欸真的你好久沒去牙醫了
沒錯
嗯
為什麼會這樣子呢
因為之前我們都是跟牙醫有預約的嘛
對對對
那牙醫就是人人很多
然後都要預約時間這樣子
對
他預約滿細的喔
是十五分鐘十五分鐘這樣子預約的
對對對
對
然後呢又是門牙斷掉嘛
嗯
同時要做牙齒的美白
對
所以我的牙齒要先裝一個假的
沒錯
然後等我旁邊的美白都做好之後呢
看我最後到底美白到什麼顏色
然後再做一個新的
跟你美白後牙齒一樣顏色的牙齒
對對對
所以我現在是在美白的階段
欸
我還沒有到換牙齒的那個階段
所以你現在有兩顆
還是假牙
這麼說起來也不精準
欸
因為其實我應該要到
換真假牙的階段了
對啊
對
我就記得你之前有跟我說你要去啊
已經過了那個療程的時間了
對啊
為什麼會這樣子呢
因為在那時候之前
嘿
我以為是預約就是回診
嗯
但你要看牙齒的顏色怎麼樣
嘿嘿
是預約了禮拜三的下午
大概三點左右的那個時間
很peace啊
對很peace的時間啊
對啊
但是那個時候我不知道為什麼
就是安排了一個會議
忘記了
我們在開會
哇你直接放人家鴿子喔
對我就接他電話
然後就說靠腰
哈哈哈
我就說我忘了
嘿
然後就說可以換個時間嗎
不好意思
嗯
那護士就說他去問問看醫生
嘿
然後他去問了醫生
過了一陣子之後
感覺他們真的有在討論
嘿
醫生一定要不想理你
對
然後他就再回來
嘿
回來之後呢
他就說
那個黃彥生
嗯
醫生說喔
可能因為你比較忙的關係
對
所以不然這樣
嗯
你下次有空的時候
嘿嘿
你就來現場掛號
你
你被停單了嗎你
哈哈哈
對我就
你是很討厭耶
他已經不想留時間給你
對
因為大概有八九十趴會不來
他非常的有禮貌
嗯
禮貌到好像是他在配合我一樣
好像是給我一個特權
你有覺得很丟臉嗎
我就只好欣然接受啦
你就放人家鴿子妹
所以自從大概
應該是兩三週前吧
對
我變成就是VIP客戶
現場掛號的VIP客戶之後
哈哈哈
對
我就再也沒有
踏入牙醫了
對我現在的目標是在
因為沒有人逼他去
對
對我現在的目標是在過年前
嗯
可以把我的假牙換上去
喔我那天跟他說
我的那個所有的蛀牙都已經補好了
然後我本來是很開心的跟他分享說
我再也不用去看牙醫了
結果他超失望的耶
他說啊
你再也不用去看牙醫了
那誰來陪我一起
揪我去看牙醫
對跟我那時候
想說陳翠燕總會等一下回診了吧
對
那去的時候你順便去
結果他已經完成了
我已經完成了
因為我每次都乖乖的去
完蛋了
我已經在午夜夢回的時候
突然驚醒
然後夢到自己在60歲的時候
還是戴著這兩個假的假牙
哈哈哈
很有可能
之前我假的不是說
去吃那個炸鞋子的時候斷掉嗎
嗯嗯嗯
啊但後來我幫我做了一些補強
嗯
然後呢
又已經上去這麼久了
他可能已經固定很牢固了
對
很堅固了
很堅固
我現在越來越大膽了你知道嗎
我已經開始用他來切割東西了
嘿嘿嘿
欸對
他最近吃飯沒配剪刀了
欸沒錯
我已經從
我已經從食物檢畢業了
哈哈哈
你就在作死
你就是要把他咬爆
然後再去看醫生對不對
有有
你是不是這樣想
我不是這樣想
但是我覺得最後有可能是這樣
有可能
你這樣的話
他就會在吃年夜飯的時候咬爆
哈哈哈
高飛
然後就過年
然後這整個年假都沒有牙齒可以用
對
欸會耶
哇靠真的會耶
他手指頭戳你的門牙那個洞
哇
好可怕
喔
然後1月5號那一集
嗯
我們討論到這個階段的時候
我們開始想說
那我們來許一下一些比較簡單的
喔
你說真的會達成的願望
欸真的有可能達成的願望
喔
欸一個新年新希望
因為我們那時候討論說
如果你一直許這種很宏大的願望
感覺就是失敗
又失敗
啊你失敗之後
你會覺得自己是一個失敗的人
很廢的人
連跟自己的承諾都沒有辦法遵守
沒錯
哈哈哈
我就是個廢物
這樣
所以我們那時候說
我們說
我們許一些簡單的
對
感覺可以達成的
一定做得到這種
嗯
對
然後這時候我先許了一個
嗯
造成我生活非常大的困擾
我希望把它改掉
我希望我可以今年啊
在吃飯之前
10分鐘內把我要看的片挑出來
我覺得沒有
哈哈哈
沒有嗎
我覺得
我們昨天
吃飯的時候
你就在那邊挑了25分鐘的片喔
沒有那麼久
有
沒有沒有我最近改變習慣
欸怎樣
以前齁我就在想
為什麼大家吃飯的時候都要看新聞
對
因為我之前都不下飯啊
就很無聊啊
嗯
然後又是有三不五時
又是一些很可怕的車禍幹嘛的
嗯
聲音病
但是我最近開始看新聞
你體悟到了一些什麼
現在新聞對我來說
嗯
有點像是一個
盲盒
啊
你知道嗎
盲盒
啊
就是
雖然這樣講不太好意思
就是台灣的新聞
嗯
有時候更像是那種淘寶的盲盒
哈哈哈
你知道嗎
這個形容
就是
那一代新聞
嗯
這部分都是一些沒有用的小廢物
對
不知道也沒關係
不知道也沒關係的小廢物
嗯
但是開的那個過程
就會讓你一直有期望跟驚喜
嗯
有時候你好奇他到底有多廢
欸大概是這種感覺
會開到什麼呢
對啊
比如說我開到了一個
CD收納盒
哇
CD收納盒好棒喔
永遠不知道他能給你什麼東西
嗯
大概這個感覺
所以我最近開始挑新聞之後
我發現
我最近也解決了這個問題
哦
你就不用花時間在那邊挑了
對啊
你想想看我們去年
欸
我們去年大概看夏日大作戰
看了八遍
大概看了八次
哈哈哈
對
而且每次都還是點開
然後吃完飯的時候都只播了一個小時
根本還沒看完
對
沒看到結局
然後今年
我有記憶我們今年只看了一次
對一次
就一次
我也有印象只有一次
對啊
你看這不是個長途的進步嗎
欸真的欸
是不是
而且我們也沒有再看上子彈飛了
哈哈哈
今年好像也只看了一次張子彈飛
對欸
大進步
我們好優秀喔
然後再來
嗯哼
翠翠說她希望可以完成她的五年曆的計畫
就是持續這個習慣
持續寫五年曆的這個習慣
沒錯
她今年一月的時候
嗯
還非常的囂張
對
她說我就覺得這個太難了
這個不是屬於我們小願望的程度
嗯
是嗎
這一定是宏願整齊
因為我那個時候就覺得說
我現在都已經重複
我
因為我八月就會重複了嘛
對
所以我已經重複了三四個月了
這沒問題
我一直維持得不錯啊
對她那時候就說
她已經連續這樣寫寫了半年
她覺得絕對沒有問題
我就覺得這個
人家說什麼養成習慣只要二十一天
我超乎八百個二十一天了
喔對不對
對啊
是不是
嗯
那你現在有把它
我已經帶多了一個月
哈哈哈
我已經一個月沒寫了
超過二十一天了
拋棄原本的習慣也只要二十一天
也只要找二十一天
哈哈哈
為什麼
為什麼會突然失敗
就是最近真的很忙
哈哈哈
哎呦
沒有
我就覺得聯夢的成長開始有一點
你知道
沒有
啊今天會突然會做了
啊明天突然會走了
是嗎
那個感覺啊
然後她就是會講的話很多之後
我就開始覺得
嗯
又學會一個新的詞
好像也還好
就不會像以前剛開始那麼興奮
喔
啊所以你覺得你就是
你已經對聯夢開始感到厭倦了
大概一年半就膩了
倦待期
哎呦
也不是這樣說
沒有
我覺得我把它放在一個不對的位置
啊不對的位置
沒錯
因為我以前是放在那個
聯夢的床的床尾
喔
然後我把聯夢哄睡之後
我都會有一點點自己的時間
我就會稍微寫一下
但是你那邊沒有燈啊
嗯
還好我都用手機
但是今年開始有一點問題
就是聯夢會把
所有在床尾的東西丟到地上
喔
對所以床尾都要收乾淨
我就把它放到我的書桌上面的
筆筒的後面
哇但是她的書桌太亂了
太亂
她一睜開眼睛就只看到金探子
什麼東西看不到
真的
金探子太占位子了
太耀眼了
太耀眼在占空間了
我就完全忘記她的存在了
確實
對啊
把東西放到陳春涵的桌上
就把那東西丟到這邊
她的回憶桶是一樣的道理
欸你這不好做
她就消失在裡面
她就消失在裡面了
就消失在裡面了
對
哇
我就覺得有點難過
我沒有完成這個紅冤
因為韋帆的願望就比較複雜
嗯
因為韋帆她去年呢
我們等於說對她有很多期待
對對對
首先第一點
是多喝水
她自己許的
這應該是徹底失敗了
這是她老婆的願望
這應該徹底失敗
徹底失敗
今年沒有看到她喝多少水
沒看到
半次都沒有
應該是沒有吧
沒有
她喝的酒可能比較多吧
她老婆今天才說
我們今天也有稍微聊一下
我們今天要聊的主題是
新年新希望
然後就說
你老公好像取一個什麼
跟喝水有關的願望吧
她老婆就說
喝水了
一天一啤酒吧
她老婆自己講的
她酒要喝滿多
而且
那個啊
她的那個
她老婆的梳妝台底下
都是空酒瓶耶
對
超誇張的耶
她裡面超像是那種
醉鬼的家的耶
對 酒鬼的家
哪裡都堆著酒瓶耶
前天我們進去
帶雷夢進去玩
就看她的那個滑鼠旁邊
有一罐新開的酒瓶
什麼酒
好像是威士忌
還是什麼的吧
有點氣冷
新開的酒
我會把威士忌兌水
這樣算喝水嗎
不算
然後我們那時候還說
嗯
希望她可以好好的把
自己位置周邊的紙箱收起來
對
嗯
就算有達成吧
她為了
不要讓我們看到
她位置旁邊的紙箱
把位置搬進去
技術性的解決了這個問題
這樣就算了是不是
對對對
不要造成別人困擾就可以了
對 不要干擾到別人
然後穿長褲
沒問題
沒有
欸
她竟然穿長褲
妳是不是故意的啊
長褲啊
這算長褲
她這件現在
我看她的作者是一個7分褲
算長了
超過5分就算長了
欸
但是昨天
嗯
昨天我們晚上呢
就是
帶雷夢出去玩了一下
昨天晚上帶雷夢去公園逛逛
沒錯
這個時候有緣分
她原本也是穿短褲
對
直到她上車的前一刻
她說
不然她去換個長褲好了
對
突然是帶長褲出門
她老婆超感動的耶
對
她終於到三十幾歲的時候
終於開始意識到說
自己已經不年輕了
可能會死掉了
對
會死掉
哇
不錯啦
不是我們要去稍微記錄一下嗎
拿相機嗎
她冷到會發抖
相機會抖
哈哈哈哈
欸
妳今年有沒有得過A型流感啊
今年沒有耶
我覺得這個先不要
哈哈
今年還沒進生
哈哈哈
不敢講
我們先不要太猖狂
等一下A流聽到
好
我聽到這邊的時候
嗯
我就開始回想
我這一年的一些經歷
欸
我發現我今年特別的悲慘
悲慘
嗯
有嗎
我覺得我今年已經可以說是
阿斷理想悲慘年
可是你今年就是得了一個Podcast獎耶
沒有
我說是我的理想
那個算意外嗎
我不知道會不會得啊
但是就於
就是新年新希望的這個角度來說
嗯
我覺得我今年真是悲慘到不行
我大概可以舉幾個故事
好
首先第一個
是關於飛輪的事情
哦
你說後面那一台玩嗎
對
我們今年一月的時候
我們才剛把後面整理完
沒錯
剛把我們之前錄Podcast那間長褲整理完
嗯
然後放了飛輪
對
然後跟那個錄Podcast的沙發組
對對對對對
那個飛輪場地
還是一個特化過的飛輪場地
嗯
欸
我們是在那邊架了一個投影機
對
然後打在飛輪面前那邊牆上
嗯
你就可以邊踩邊看
對
我們都設定好
沒錯
4K的投影螢幕
嘿
十幾萬的那一台
對
就是營造一個非常
莫名其妙
營造一個非常華麗的
非常豪華的
讓你運動起來最舒服的狀態
讓你踩飛輪
不去運動會有罪惡感的程度
對
就一直踩下去這樣子
嗯嗯
這這個設備
對
然後我今年一整年
嗯
我有印象以來
去了兩次
嘿
有踩到嗎
有踩到
我就踩了兩次
我記得你有一次是不是還吐了
對
第一次
哈哈哈
那是在春節放假期間
嘿嘿嘿
嘿
我就某一天早上想說
欸
我的新年新希望
我會想養成運動的習慣
對我來去踩個
對我來去踩個飛輪
它設備都布好了
對對對
我就去踩
然後我還
特別
哦
你說會卡在輪
那個桿子旁邊那種
對對對
就是你要把它咬開
然後擠進去那種水壺
嗯
對
你明明踩飛輪
你就可以好好的
就是你用杯子喝也可以
對
它就給你一個那種很破落的水壺
它就是要讓你很有感覺啊
很有運動的感覺
我要去把那水壺裝水
嗯
你知道我今天就是要跟它拼的
那種感覺
然後我去踩
然後呢
踩上去的時候覺得說
嗯
沒什麼感覺
不帶勁
輕輕的
輕輕的這樣子
我想說
聽說不是要一個間歇性來殺毀
嗯嗯
對
那比如說我要先踩很重的
然後快速的踩30秒
嘿
然後之後再變輕
然後之後再變重
再變輕
再變重再變輕
哦
這樣就可以達到訓練效果
對
然後那是熱血沸騰嘛
嗯嗯
我就踩它一個流程
大概15分鐘
嗯
踩完之後我就去外面把我剛喝的水都吐光
哈哈哈
吐完
嘿
吐到那個
膽汁快翻出來
呃
在那個程度
直接氣坑
直接
氣到怕
急到怕
對
很長一陣子
CD了一陣子
嗯
再下一次是某一天的晚上
那我也是去騎
這次就是比較chill
對
就是看劇這樣子然後騎
慢慢騎
其實沒什麼問題
嘿
眼看著就要養成運動的習慣了
嗯
一天而已在那邊
哈哈哈
是以為
只差20天了
只差20天
哈哈哈
結果後來
我們那個辦公室就被挪錯他用了
哦
對不對
就開始搬一些雜物進去
變成倉庫什麼等等的
嗯嗯
環境就比較惡劣一點
對
就變成倉庫裡面運動
啊
可以這麼說
哈哈
藉口一推
對
總而言之
這件事沒有再繼續下去
對
後來讓我感到最
就是無敵自我的狀況
嗯
是有一次我弟回來
最近的時候
嘿
我弟每次他從台北回來
我們家就是住個週末
對
他每天早上都會去騎那台飛輪
嗯
可以說
他很認真
可以說他是這今年
對
騎那台飛輪騎最多的人
騎最多的人
沒錯
他大概兩個月回來一次
對
上禮拜
嗯
上禮拜有一天早上起來
我是說要中午嘛對不對
嗯
然後起來之後呢
要找我弟去吃午餐
對
我就整個房子找
嘿
他房間看
找不到他
不在
我就去後面辦公室看
也不在
嗯
我就去那個庭院找
也沒有
嗯
我還去後面
我怕他們在烤肉啊
種田喝茶那邊看
也沒有
然後我打電話給他
他沒接
對
然後我打電話給他女朋友
也沒有嗎
到最後他突然出現
嗯
然後我才說欸
你剛躲到哪裡去
怎麼整個人消失了
他說
喔
我去騎飛輪啊
嘿
這刻我才想起來
喔
我家有飛輪
哈哈哈哈
太過分了
哈哈哈
我覺得
太過分了
我覺得很悲哀
欸
我覺得
對自己完全沒有想到這件事情
對
我的天
我覺得我怎麼可以這樣
對
這曾經還是我今年的
童年
希望的一部分
沒錯
然後我竟然
記得去哪裡找一找
遺忘到我連苦思都想不起來
我們有一台飛輪停在那個地方
天啊
然後最近啊
嗯哼
我們那一間
鹿帕克斯那一間
因為我們現在又換位置了
對
我們鹿帕克斯已經移到我們的客房裡面
然後那一間呢
要變成辦公室
因為我們最近人變多了
對
所以那一間那台飛輪
變得有點
你是不是要說人家定位
留之無用棄之可惜
怎麼可以棄之
你是不是覺得他有點定位
不是
不會定位
就是他的位置
你要說定位也是
就是找不太到
他應該要放在哪裡
找不到他安家的地方
對
因為我們那個格局
大概是這樣
就是我們從門進去之後呢
嗯嗯
會先看到一張會議桌
嗯
然後會議桌大概就會
佔滿整個空間
剩一條走廊這樣子
嗯嗯
然後再進去之後呢
才是他們的座位
大概有四張辦公桌這樣子
嗯
飛輪
現在就放在那個會議桌的旁邊
嗯
在門口
一進去的左手邊
嗯
左手邊一直到底靠向那邊
對
然後在櫃子跟門之間的這個空間
嗯
就放著那個飛輪
對
然後他把手會稍微凸出來一點點
擋到門
對
哈哈哈
這樣子
這麼尷尬
對
然後他離那個牆壁
因為旁邊有空間
給開會的人坐位置的空間
對啊
他就變成要離牆很近
哼
就感覺飛輪原本應該是在一個開闊的空間
對
放在房間的正中央這樣子
他現在就像那種
你們家就是
媽媽買了棄置很久
那種扭腰機
放在牆角
放在角落
對
我們就想說
開會的時候可以騎啊
幹嘛
開會的時候可以騎
然後
哈哈哈
我們在
就是在移這個位置的時候
嗯哼
那個富二代帝
剛好來我們家玩
欸
他就看那個飛輪放在這邊
嗯
他說你飛輪放在這邊
騎的時候
那個角那邊的空間感覺很小
嘿
這樣騎起來
會很卡嗎
對啊
這樣騎起來不會覺得很憋屈嗎
嗯
我就很感慨的跟他說
如果能踩上飛輪機的話
嗯
執行中就只有驕傲而已
哈哈哈
哦
但是
我想
這是關於我們家飛輪的一個
小小的故事
嗯
小小悲哀的故事
OK
第二個故事
嗯
是關於我的電腦的故事
哈哈哈
超可憐
我先解釋一下
就是
其實我們是有稍微提過了一下
他之前的近況
這讓我聯想到一件事情啊
嗯
因為我們上一集講到
陳春環花錢
流水這件事嘛
對不對
對啊
有時候是不是雷夢的錢啊
加用之類的
奶粉啊
加用全都是翠翠在付
阿端都沒有付
阿端才會有很多錢
還是說翠翠真的太愛花錢
對
其實不是這樣子
兩件事都不對
我有點緊張
你要說什麼
沒有沒有
首先第一件事是
雷夢的家用呢
比如說奶粉錢跟尿布錢
嗯
因為我們都一次去大量採購
對
通常都一次買個兩箱奶粉
兩個月的份量
對對對
所以我們這個是輪流付的
對
就是盡量有意識的輪流付
對對對
但是你比較
有時候沒空就我去買
我沒空就你去買這樣
對
但是所以說我們其實
雷夢的家用
其實是平均分擔
就是奶粉的部分啊
那
陳春環會沒錢
是不是因為陳春環特別愛花錢呢
不對
也沒有啊
我覺得所以我們花錢的方法不一樣
嗯
因為我現在突然想到這台電腦
你看你這樣子
莫名其妙買小東西
嗯
然後就慢慢花花花
然後花了好幾萬塊
對
對不對
我這台PC的桌電
嗯
一整台大概就八萬
對呀
這PC桌電領域
也算是一台高價的電競機種
我買雷夢的衣服都沒有湊到八萬
對
我覺得男生花錢是這樣
就是平常都沒有在花
然後一次就是一大筆
一次就很大筆
噴出去這樣子
對
這台電腦呢
是在過年前組的
一個新年的禮物
對
的這個感覺
當初組這台電腦的時候
也是非常的衝動
因為那時候電腦的顯示卡很稀有
對
因為是高階的
都被人家買去挖礦幹嘛
對
所以是有某一次在逛PC home的時候
看到一片
通通看到
補貨了
我就直接下單
那個
直接那個顯卡就兩萬多塊錢
對
什麼都不管先買顯卡
所以我先買了一個高階的顯示卡
嗯
那我高階顯示卡
我不能配低階的其他的
電腦設備啊
對嘛
都會拖累它
嗯
所以我們組建了一個團隊
你們去NOVA逛了
整個團隊要一樣強才可以
整個一樣強
你們去NOVA逛了四個小時
對對對
然後包括你裡面的東西這麼漂亮
對
對對
喔你現在電腦裡面所有東西都會發光
你知道嗎
對對對
亮晶晶
CPU也會發光啊
風扇都會發光
你電腦裡面就是有一個小夜店
所以我就是還選了一個特別漂亮
白色的殼
玻璃機身
嗯
的機殼
讓我可以看到裡面的狀況
嗯
所以機殼很重
然後這套呢
原本它有一張自己專門的桌子
對
然後放在
原本想說
我只要有空的時候
嗯
我就可以去那邊
週末的時候去打個電動
去打電動什麼的
休息一下
就是度過我的休息的時光
對
但是後來雷夢就出生了嘛
哈哈哈
出生以後就發現
欸其實
沒有空讓我去打電動
對
你超沒時間去打的啊
超沒時間
結果今年一整年
我真的有意識到
我在打電動的時候
嘿
印象中就只有大概兩次
喔
有一段完整的很長時間打電動
對認真打電動的時間
對
因為我有時候那種
就是比如說今天晚上突然
有一點小空閒
嘿
在電腦前面
逛steam嗎
然後
有時候是逛steam
欸
有時候是想說我要玩什麼
然後在我還沒想到
我要玩什麼之前
雷夢就回來
哈哈哈
這種時間比較多
對
但是真的讓我在那邊打電動
打三四個小時的
就只有兩次而已
嗯
而且兩次還是在不一樣的地方
欸真的欸
真的
我們一開始第一次
就是剛過完年那一陣子
嗯
是在我們剛說的
幫他特別準備那張桌子上
對
在他開始那一間
那時候真的打電動
然後之後呢
我都沒有時間去打
嗯
後來那張桌子
就被陳春環徵收
對
用來放他的縫紉機
我就說我沒桌子
對
因為老婆的興趣
犧牲了自己的興趣
對
哎呀
你可以再買一張
這是個偉大男人
真的是
那時候桌子被取走了
對
所以
他就被放在一個矮桌上
對
我這台七八萬塊
小時候的書桌那種
對
被放在茶几上
哈哈
超暴動的
超大一組的電競桌墊
欸
在我茶几上面
嘿嘿
完全無法使用
你要趴在地上才能打
對
我要趴在地上才能打
哈哈
而且還是32寸大螢幕
到底怎麼弄
然後
所以他在那邊放了很久
嗯
直到之後呢
我弟回來
對
欸也是我弟欸
對啊
我弟每次回來都會打
都會打
他就會打
然後也會踩飛輪
對
今年打這個電腦
打最多也是他
對也是他
我弟又想說
那乾脆把他搬到客房來
對
在這個房間裡面
說不定我有更多時間
我不用特別走到那邊去嘛
比較近
對說不定利用率會變高
嗯
而且畢竟他是一個正常高度的桌子上
對對對
所以我就費了9年25之力
他很重
嗯
我就把整台電腦搬過來這邊
安頓好
對
在這邊打了我第二次電動
哈哈
之後
我們辦公室就又進行人員的更新
對對對
由於反而沒有他的位置
對
但是他那個時候
又還沒有把他自己的房間變辦公室
對
所以他就
把他的東西
移到客房
我的電腦桌上面來
對
暫為己用
哈哈
沒有我只是借用他的螢幕
對
借用他的螢幕
他就把他那個Apple mini
的那個小主機
借我那個螢幕
對
然後又會反他這個
桌子的保持習慣
非常的
理線的習慣
哎
基本上他是希望他維持一個就是
炸開的感覺
對
我是自然生長
自然生長
就是很狂野的狀態
有幾次我真的想要來打電動的時候
看不下去
看到他後面那個線
我就直接拿火
循環整個東西
我就拿火
哈哈
你知道嗎
那時候我就不想打電動
我把他全部來回收
哈哈
所以就就就沒有辦法
沒有辦法打電動
嘿
後來又會反他終於
把他的
把他自己的位置搬走了
終於買了自己的辦公桌
沒錯
把他這些設備
嗯
移回到他的房間去
哈
終於我的電競桌墊
嗯
有了屬於他自己的空間
對
我可以好好享受他
至少恢復原狀嘛
在在那一天
嗯
就是在那個very day
他移進去了
嗯
然後我這邊說哎
那我可以來打電動
打個電動
又會反他剛好也在這個房間裡面
按下他的電源鍵
嗯
沒有反應
那一天一開始就沒有反應了嗎
為什麼
不知道
讓他不曾活著一樣
哈哈
這麼誇張
就是這麼誇張
他甚至連那個風扇聲音都沒有
什麼都沒有
他就像是一塊
就像是磚頭一樣
嗯
連發狂都不發狂
哈哈
不是什麼發光嗶嗶叫
然後哪邊打不開
不是
他就是
毫無反應
就
就特別悲哀
嗯
你知道嗎
他身懷絕技
嗯
非常有才華的一人
那螢幕被奪走
哈哈
失去了他展示的舞台
嗯
對不對
遇人不淑
嗯
在每個空間裡面
不停地被踢到各種的地方
各種的角落
嗯
然後最後在一個無風無雨的平日
沒人知曉的角落
嗯
默默咽下他人生
死去目光全非
哈哈
默默咽下他人生的最後一口氣
天啊
然後你這時候會想
這不就是一台
主機嗎
嗯
這壞掉可以修理啊
可以修
他自己也知道
他自己他可以修理的
對
嗯
但他知道這件事情不會發生
為什麼
為什麼不會發生
因為他很重
哈哈
他很重啊
欸我們這兩樣東西
你現在提到的東西的共同點就是
都很重
他重到無法維修的那層
不是因為他的主人是一個看牙都被弱黑命大人
哈哈
是
太重了
嘿
對
這是我的電競主機
我就想說為什麼他恢復原狀之後
你都沒有來打過
打不開啊
唉
我真的我這一兩個月來
嗯
我三不五時經過的時候
我會抱持著一個
就是期待
哈哈
奇蹟發生的心情
他突然可以打開這樣
你知道有一些就是
意外然後就是
就是變植物人的人
嗯
過20年之後突然清醒的那個
哦
很感人的感覺
發生過嘛
這種事情發生過啊
嗯
我會進來按按他的電源
看他有沒有反應
哈哈
但每次都讓你失望
對
他都一直陷入永恆的沉睡
OK
對
這是關於我的電腦主機的一個可悲的故事
好
接下來第三個故事
比前兩個都還要再更可悲一點
哈哈
是關於我的狐狸的故事
哈哈哈哈
沒有我覺得對狐狸本人來說
他沒有可悲
對狐狸本來說他沒有可悲
沒錯
你先陳述你的可悲故事
狐狸的可悲不是一個單純的可悲
嗯
他是一個比較性的可悲
嘿
我這三個故事都有共通點
嗯
感覺都像是一個有才華的人
有用處的人
嗯
在不對的時候
就是一個人遇到
哈哈哈
就是遇到你
就是你
就是你啊
像我的狐狸
他也是一個好狐狸
對
他也是好狐狸
重量足斤足兩
哈哈哈
我今年使用那個狐狸使用了一次
嗯
為什麼
就是真的拿它來健身
就那一次
嗯
是在那個
我剛剛不是提到
我年中的時候還去騎過一次飛輪
嗯
痛一次
太累了吧
難怪你會吐啊
對
我去進行了一個紮死的狐狸的訓練
哦
然後就有一個爆炸
直接放棄
話一說回來
我們不是說昨天帶雷夢去那個公園玩嗎
對啊
我們那個公園很酷
我們公園有一個就是
跑酷場地
對
很猛
它裡面就是一些牆壁
一些矮牆啊
一些單槓這樣
一些欄杆什麼
可以讓你跳來跳去爬來爬去這樣
嗯
然後就裡面牆
大概兩公尺
兩公尺多
兩米多一點
沒有吧三米吧
要跳起來
應該要三米
三米多
所以就是那個牆就是
如果你是跑酷很厲害的人
嗯
你就會跑到那個牆上
翻到那個牆上
這個感覺
很猛這樣子
我跟宥偉帆就是在那邊玩
對
我們就在那邊跳
然後想要爬上去這樣
在那邊跳了個四五次吧
嗯
最後上不去嘛
你每次都像直接用身體去撞牆一樣
對
好
然後今天早上啊
我起床的時候
嗯
要刷牙嘛
我就走到浴室嘛
看著鏡子裡面的自己嘛
嗯
抬起手來
我們是用那個電動牙刷
對
放在一個充電機桌上
然後我就握住了我電動牙刷
嗯
哈哈
太屁了吧
太廢了吧
嚇死我了
你甚至沒有爬上那個牆欸
我就掉在那邊而已
對啊
我今天真的嚇到耶
我是握住那個
然後想說欸
哇你今年是89
為什麼
為什麼跑不起來
太誇張了
跑不起來
對啊
所以我是把他弄倒
哈哈
他把他撿起來
太扯了
因為他的跟那個
座之間會稍微有一點吸力這樣
有一點磁力吸住這樣
喔
很可怕耶
現在體力真的是
好可憐喔
我們回到呼鈴了
嗯
因為我們在年中之後
就沒有再用呼鈴做過運動
對
沒錯
但是我覺得呼鈴他並不孤單
嗯
他找到了自己的另外一個意義
也很重要
嗯
所以他變成
壓這個
我們狗的睡殿的一個
哈哈
重物
對
這我們之前有稍微講過
那呼鈴本來就是重物嘛
對
所以算適得其所
對對對
然後這個呼鈴的命運轉捩點
嗯
是發生在最近
好
最近我說我們後面辦公室
對
重新整理嘛
我們本來放了一個
非常非常高的一個櫃子
就是
而且他的櫃子很神秘
很奇怪
他很窄
他大概只有一人寬
大概有多高啊
兩三米嗎
他就頂到快屋頂了
兩米多
剛剛那個牆差不多高
對
兩米多還在跟他們
兩米多的一個櫃子
然後他只分成兩格
對
上下兩格
嗯
他感覺原本是下面那一格
要讓你來吊大衣
哦
然後上面那一格
要讓你放棉被之類的
之類的感覺
然後那個櫃子沒有很寬
就是大概
一扇門單門寬啊
七十幾公分吧
一個人再多一點而已
對
七十幾公分
然後很高的
很詭異的櫃子
嗯
然後這櫃子原本是放在
我阿嬤的房間
對
那我阿嬤過世之後呢
她就被
就是可能有點流念吧
雖然她就是尺寸很詭異
我不知道放什麼東西
對
但是就是那時候
捨不得把它丟掉
所以就搬來這個
比較沒有人住的客房放
對
這是因為我們要把
Package設備搬過來
對
所以那時候本來想說
那就把它丟掉了
對
然後他也是用那種
駕駛
對
那我們就把那櫃子搬出去
搬到門口去
千方百計
那很大嘛
對
搬到門口
突然發現說
它是兩格
對
因為我們搬出去的時候
它是躺著的嘛
對
就把它放在地上
把它放在地上
然後突然看起來就覺得
它看起來
就像是阿寶跟秋葵專屬的家
對
有點像是狗屋
感覺好像可以
尺寸很適合用來當狗屋
對
而且我們家兩隻都是大狗
所以我們就把那個
門的門板拆掉
然後呢
就把墊子放在裡面去
剛好一隻狗一格
對
就因為我們那個時候
在討論說
要不要幫他們兩個
蓋狗屋什麼的
對
就剛剛好這個東西
就完全的fit
嗯
阿寶跟秋葵
他們猶豫了一下之後
對
就進去了
他們也很喜歡
對
就他們來說
就像是
就是想要躲紙箱的那個感覺
很溫暖這樣
對
最後他們就住到裡面去
然後狐狸就失去了
它存在意義
它就不需要
壓那個墊子了
對
它現在就放在旁邊
嗯
它已經變成一個
無用的重物
它變擺飾了
擺飾
對
我覺得它現在已經是一個
擺飾的形態在那裡
它代表的是你內心
曾經有的願望
哈哈哈
它還在屋外耶
對
它還在屋外怎麼了
在屋外你才看得到
你每次出門的時候
都會看到
它是一個象徵著
遺憾的紀念品耶
就像什麼戰爭紀念碑
一樣的東西
然後我今天
不是我後面在寫作文嗎
嗯
就在寫這一段
我說我看到後面
我覺得這三段故事
我看到了一個人生
嗯
最悲慘的一個結局
你知道嗎
才華無處施展
嗯
遇人不淑
然後最後在孤單
黑暗的角落之中
死去
看著自己的人生價值
慢慢的秀實
嗯
最後在沒有人知道的時候
默默的畫下句點
啊
同時還很重
你三個東西都很重耶
對啊
莫名其妙
太慘了吧
太慘
所以今年
綜合了我們今年年初的
這些經驗
對
我覺得我們應該要再
許一些更實際的
呵呵
呵
說比去年還要更實際
更實際
然後你不要想說
我今年一年要做些什麼事情
嗯
我覺得我們應該要想說
我
一月要做些什麼事情
哈哈
太短了吧
對不對
好
一個月許一次這樣
之類的
好
對
然後
因為這樣才真的有辦法執行嘛
嗯
我們已經知道了
就是小事情是可以失敗的
對
還是可以給你
再小的屁事都可以
這樣你一月做了一次之後
嗯
二月如果不小心又做到了
就超額達標了
大概是這個感覺
好好好
甚至呢
你不應該許完一整個願
哦
你知道嗎
分階段許
分階段許願
對對對
像我今天
因為我今天
我思考我今年這些悲慘的故事之後
嗯
我自己今年
許了三個願
太多
好來
第一個願
我希望
在一月的時候
嗯
要騎一次飛輪
一次就好
我怎麼覺得你會失敗
我也覺得有點難欸
但是我已經沒辦法
把踩飛輪再更細分了
你知道嗎
一月才踩一次
我今天去查了一下
嗯
就是到底為什麼許新年
新希望都會失敗
嗯
他說有一個
他第一個提到的那個失敗原因就是
沒有細節
沒有細節嗎
對
你對於執行這個願望
沒有細節
哦
一月才一次飛輪還太粗就對了
你要寫一月幾號幾點幾分
我要去踩那個飛輪
踩多久
好
要這麼細
那我要在一月一號
嗯
一月一號
一號又要放假
你就會說
好今年第一天
下午下午大概四點
好
就在四點
嗯
然後去踩一個小時的飛輪
好
你現在定下來了
我現在定下來了
我跟你講我們下個禮拜
Podcast就會知道
但是我們現在裡面在裝修
我們裡面在蓋新的
新的那個
廁所欸
嗯
會不會到時候都很灰啊
不管
就是還沒有到那一天
你就開始找藉口了
反正
好
第一個目標
我要在一月
找一天具體的時間
欸待定
具體時間待定
你這
現在在二月的時候
說我還沒有定
不會
我要去騎一次飛輪
好
然後再來
我要在一月的時候
嗯
我要把我壺鈴移到室內
哈哈哈
然後呢
蛤
我就說我們要一步一步來啊
好
你現在就說我要進行一個階段的
那個壺鈴訓練
OKOK
後來可以再切細一點
一月的時候去看看它
哈哈哈
對
所以
如果說
對
如果說我要訓練
那我是不是要先想
我要做什麼課程
嗯
我要達到什麼目標
我的長期成銷是什麼
啊短期成銷什麼
我要不要先去買蛋白質保養品
好
對
這樣就會失敗
好
我先把壺鈴到室內
嗯
找地方放
找個念想
再說
嗯
找個要放哪裡啊
放這一間吧
哦放這一間
對放這一間
放在你現在路帕克的座位旁邊
座位旁邊
對
遇人不淑的抱負
哦
好好好
這樣我就一直把它放在心裡
很棒
欸你現在有細節了
好有細節
哦有細節了
有細節
很棒
好再來一月的時候
嗯
我要把這台電腦主機
放到地上
放到地上幹嘛
跟剛剛壺鈴一個道理
嗯
讓它再更刻腳一點
哈哈哈
你就會忍不住送它去修
對
因為它現在就是
它好好的放在
它現在好好的放在桌上
對
放在螢幕旁邊
它現在看起來很自然
對
就像我活著一樣
嗯
你知道嗎
我不去按它的電源
我甚至不知道它已經往生了
對
對不對
不行
我要讓它放在地上
看起來就像死去了一樣
對
或許哪天
不一定
就是成功不在我
嗯
有個誰看到把它去修也可以
哈哈哈
我覺得這要修的會是我
有可能啊
因為你最近在想要買遊戲
給我玩啊
對
我最近一直在跟陳村說
欸你知道那個幻想三個五字
上steam了嗎
對
嗯
陳村他之前很喜歡玩幻想三個五字
對
哈哈哈
每天用pc玩
只有windows玩
就中招了耶
可是我真的很想玩
哈哈哈
我會每天一直煩他
煩到他願意帶我去修這台電腦
對
這也是一個方法啊
這也是一個方式啊
對啊
對
集中人之力嘛
對啊
是不是
所以你三個月就是三個月嗎
對
就是三個月
那你把你的牙齒放在哪裡
我的牙齒
哈哈哈
對啊
你把你的牙齒放在哪裡
哈哈哈
沒有
我覺得我牙齒
我應該在今年農曆年之前
要把它搞定才對吧
對
然後我媽媽就把牙齒放掉下來
而且還會在我家
哇
太慘了
太慘了吧
這個詛咒太慘了
一定會的
最不想發生的事情
一定會往最慘的事情發生
哇
而且你在
一定在回答長輩問題的時候
對
一咬就掉下來
我媽就會說
一姐啊
你吃一個這個
我媽媽煮很久很好吃
嗯
直接在我媽面前說
呵
然後牙齒掉下來
嗯
哇
很棒
嗯
有沒有動力去修牙齒
希望有部分
嘿
我們先聊到這邊
時間太久
剪不完
我怕我剪不完
翠翠跟尤爾凡
嗯
我們下一集再來深入的討論
春蘭哥很煩的
就下一集是不是
對對對
好
對嘛
下一集就沒有我的事
我都不用講話了
沒有
好輕鬆
好爽啊
好
那我們接下來進入留言的部分
嗯
哦
首先這個比較急的
差滴滴的留言
嗯
今天是2月28進行催生
麻煩極其祝福
我們家太太
那不是已經到了嗎
對啊
應該是28
應該是明天吧
現在已經28了啊
哦
此時此刻
應該進去待產了
對啊
應該不會就是
12點一過就馬上催吧
不會吧
應該會是早上進去
對嘛
對對對
所以這個時候時間剛好
嗯
好
麻煩極其祝福
我們家太太跟小朋友捲捲順產
謝謝
哦
她說因為蛋捲太可愛
所以我們家的小朋友也叫捲捲
哦
她會
真的
你睡著的時候就是叫你哦
可怕哦
然後她說聽完EP10的時候
我們家也覺得可能是同一個醫生
因為他們在中山醫
哦
因為很歡樂
然後曾經看過醫生穿著
蠟筆小型的外套去助產
嗯
不錯
那醫生很chill
她會讓你很放鬆
對
不會這麼緊張
沒錯
好
祝你順產
順產
祝姐姐平安健康
塞伯伯伯CD的留言
扭蛋店老闆
嗯
請問好位夫妻有沒有討論過
雷夢幾歲可以交男朋友呢
事情是這樣的
我兒子是個有為青年
無不良嗜好
名校擁有一台學步車
前幾天剛滿一歲
我們
我想說
我們每次在觀看你們影片時
只要有雷夢出現的片段
兒子就會很開心的笑
如果你們下次回新竹娘家
有時間的話
不妨可以來竹北我們的店裡
給他們認識一下
我們的店是8號Bakery
and扭巴玩具
是個大人喝下午茶
小朋友玩玩具的地方
哦
他在偷她的廣告
哎 沒關係
相親來著
哦
我關於說幾歲可以交男朋友
這件事情
因為我們
有一個保險的業務員
我朋友
他小孩也是一歲多
對
他問過我這個問題
就是要幫他讓雷夢
跟他兒子見個面啊
對
讓他可以玩啊什麼之類
那都是在覬覦我們女兒
對對對
我跟他說18歲以後
再來討論這些事情
好
還是這樣
哦
他有一台學步車
我們雷夢沒有學步車耶
我們雷夢有一台
就是三輪車啊
三輪車嗎
三輪車
那個也可以踩啊
哦
那也可以踩是不是
對啊
哦
好
那樣子不丟人
哈哈哈
好
再來是little girl windy的留言
嗯
他說留言居然被讀到了
欸
那是不是讀到第二次了
哦
他說講到小孩子的小名
想請好位小姐三人
及時廣譯一下
因為男朋友姓戴
戴
思考了超級久
只能想到以動詞為主的名字
像是戴眼鏡
戴手套之類的
哦
唯一一個覺得有點可愛的是
戴毛帽
想請問好位小姐
有沒有更好的建議呢
姓戴哦
欸我現在戴裡面
就是一些
戴款啊
哈哈哈
戴款
戴
班
戴班
戴餐
戴糖
哈哈哈
啊不然叫戴財好了啦
哦
戴財哦
戴財是不是不錯
哦
戴財不錯
如果是男生的話有點可愛哦
哦
對不對
戴財不錯
欸我好棒哦
但是戴財有點像狗的名字
哈哈哈
不會啦
哦
這樣子小孩子好癢啊
小明天要菜財
你更像狗了
哈哈哈
我到底是哪邊
長得像外籍人士的留言
嗯
標題是屁股只有一個啦
前面他堅定的提出了一個
屁股應該只有一個的這個結論
好
然後呢
感謝好位小姐的podcast
我是剛成為上班族
假日偶爾還要上班的
四個月的菜鳥
嗯
目前在尋找工作和生活之間的平衡
想請問好位團隊三人是如何在
生活和工作中取得平衡的
另外對於一個非常討厭
擁擠人群的人
真的很感謝有你們的podcast
陪我度過每天上班下班
在節目上都快被擠成肉餅
生不如死的時間
啊
好
關於這個生活和平衡的部分啊
嗯
我們是一個最爛的例子
欸待會沒錯
我們是徹底的
交融在一起
砸在一起
我可以告訴你
身為一個
我最近真的慢慢覺得
我好像是一個
工作狂
蛤
太晚了吧
你哪裡有毛病
我最近有這個感覺是因為
有時候當真的沒工作的時候
嗯
我會有點panic
我有點恐慌
我也不知道現在要幹嘛
你會焦慮
對
然後我會
就像是我在逛steam
嗯
也是這種感覺就是我沒有什麼想玩的東西
我會在逛steam
對
然後就是我就會花時間在逛那些東西
然後最後也沒有得到什麼
對
那你就會覺得自己剛剛都在浪費時間
也不是說浪費時間
我就覺得我好像沒有被療癒到
欸
休息沒有休息到
沒有休息到的感覺
然後如果真的讓我有休息到的時候
我就會去想要做一些
有點厲害的事情
像之前騎腳踏車去日月潭什麼的
我就覺得雖然很累
對
但是我在心靈上有休息到
有療癒到
對
所以我覺得我以後可能是那種
假日會去爬百月之類的那種
希望雷夢喜歡
對
我可以跟你分享
如果你是一個工作狂
嗯哼
你要怎麼樣
覺得自己在工作跟生活之間
有平衡
嗯
我之前是會去看一些國外的一些youtuber
有很大的youtuber
嗯
像日本有一個叫hitakin
還有一個hitakin tv的頻道
之前應該是日更的
嗯
這樣子
就那些日更仔們
嗯
他們有時候會分享說
他們一天的作息什麼的
啊
他們都要日更
對
基本上他們一整天
都是非常日更的
對
所以他們都要日更
基本上他們一整天
都是非常日更
他們緊湊
對啊
然後沒什麼休閒
整天都在工作
拍片剪片
對
去看看他們的生活
嗯
我覺得自己生活好像是滿平衡的
哈哈哈哈
哦
好像比較這樣子
對
大家的感覺
看一下平衡更爛的人
嗯
啊
ok
會覺得比較療癒嗎
好
呀呀777的留言
嗯
他說好為鐵粉之
好為推廣員
嗯
他說沒有養貓的
我終於鼓起勇氣留言了
他說從youtube
脆脆眉肉臉的貓料理
嗯
他每天醒來都會從刷主頻道
pockets no more
嗯
之前說滑到fb小廢片
我的怎麼滑都是好為的影片
哦
他說他只要遇到七毛
我都會瘋狂推薦好為的頻道等等的
謝謝謝謝
這樣子
他說他從單身
看到現在新婚剛完一個月
老公是一個比阿段還要鋼鐵的直男
哎呀
等一下
我算很鋼鐵嗎
沒有啊
你們兩個都滿鋼鐵的啊
你們兩個都滿鋼鐵的
對啊
還很優惠凡耶
優惠
優惠凡耶
哈哈哈
自己被拿來跟他同一個水瓶很不開心是不是
我覺得
我覺得沒有啊
又算誇張耶
哈哈哈
好
他說
他老公不過節
不甜言蜜語
不放閃
常常話中帶刺
哇這不是優惠凡嗎
有時候思想行為跟阿段一樣
幽默奇葩
荒唐自我
嗯
有很詭異的堅持和底線
原來你是這樣看我的
哈哈哈
我覺得
我覺得還行
後來他說他本人目前現在正在積極被孕中
嗯
由於結婚前幾個月呢
檢查出有多囊心卵巢
嗯
醫生說治療方式需要靠努力運動加保持好心情
啊哈
所以正在很養生的健康減肥中
也會一直看好位營養師的影片學習養生
嗯
不喜歡下足度我也開始每天料理
哦
嗯
然後他說因為本來就沒有過度肥胖
165公分55公斤
嗯
所以體重
很標準啊
對啊
這樣還要減肥喔
對啊很標準啊
所以體重一直卡關下不去
嗯
對每次想放棄的時候就會重複五六刷podcast
然後本人是非常抑鬱悲觀的
色恐宅宅
感謝好位小姐陪伴這些日子
真的很治癒心靈
我跟你一樣欸
嗯
你也是很抑鬱悲觀的色恐宅宅
對
哈哈哈
哇難得找到一串
就是這麼連貫的一串字
很好可以形容你
就在形容我
哈哈哈
欸我真的覺得如果你要備孕
最重要的事情就是不要備孕
哦有時候是這樣子
這樣這句話聽起來有點吊詭
嗯
但是就是很有道理
就是我身邊的人都是這樣
就是心情放輕鬆
假裝你根本沒有要做這件事情
對
的時候
然後都是在各種意外的狀況
對
然後才會懷上這樣子
嗯
都是這樣
最後呢
她是12月30號生日
希望能夠入國順利減肥成功
早日迎接健康的新生命
我會繼續一直默默支持你們弟
加油
生日快樂加油
加油生日快樂
然後最近水逆到爆的北漂女子
她說最近水逆到爆啊
她說她最近真的水逆到爆
她已經重複這句話三次了
三次
她說錢包不見
然後工作上一直出小狀況
嗯
事情全部卡在一起
最近晚上都會偷哭
覺得自己很沒用
一點小事都做不好
想請問脆脆的剪輯師
跟攝影師
遇到類似經驗的時候
是怎麼樣調適心情的呢
謝謝你們製作podcast
讓我在壓力之下
得以得到一點快樂的氣氛
嗯
我覺得
我覺得我有
我有這樣子也是
不是不是不是
我之前看那個
唐國師的文章
嗯
今年不是已經沒有水逆了嗎
你說
哦
你說國師的說
今年已經沒水逆了嗎
他說是
有就是
立法上來說
好像已經沒有水逆了
但是好像還有別的東西會逆
哦
之類的
不是
所以你不是水逆
但你還是有一個什麼東西
something在逆
maybe
ok
或許每個人
就是都是
隨時都有什麼東西在逆著走
哈哈
哦
我有一段時間
我記得我也會一直
我好好跟你說
我那段時間
是覺得自己什麼小事都做不好
嗯
我覺得這時候
你要去做一點別的事
是嗎
對
就是做一些
你擅長的小破事
但是很開心
嗯
的小破事
比如說
我那段時間
一直覺得我什麼事情
都做不好的時候
有一個超級小的縫紉
的東西
對的東西
比如說縫個手機套之類的
之類的
對
很小很小的東西
然後轉移一下
然後剛好這個東西是自己喜歡
又有點擅長的事情
我覺得可以解套
哦
對
就是暫時脫離
你自己一直自責的那個狀態
哦
對
或者是出去玩
哦
這樣講起來
我有時候如果說就是
工作比較忙啊
或是很多事情進展得不順利的時候
嗯
對
我會煮一桌很豐盛的宵夜
很擅長
很棒
大概是這樣子
對
然後會死活把我吐出去爬山
有可能
對的
我會好好的睡一覺
你也太常
你也太常在挑事心情了吧
對啊
好
然後呢
今天我就用這個留言來做結尾
嗯
驗室的同學A的留言
他說
段氏研究報告
身為一個段氏研究人員
EP88說
段吃辣的會生氣
想必是因為沒有全裸吃的關係吧
哈哈哈哈
欸
蠻有道理的
有道理欸
有一點的
說實在的
因為你就是討厭流汗
對
貼著的感覺
因為我不喜歡吃辣的原因
嗯
是因為討厭流汗
討厭流汗之後
頭髮會死掉一種衛生紙
對
然後衣服會死掉
就是覺得全身不舒服
嗯
說不定
你可以挑戰看看
脫衣服吃辣
說不定是個好方法
嘿
說不定我突然就變成超爆胃吃辣
可是這個畫面
欸
好
然後再來是我這邊的
翠翠精選
我這邊要講的是
陳婷珍的留言
好
她前面先講
翠翠上次的哼哼是
繁華攏喜茫
為什麼
繁華攏喜茫啦
這句話就是
不是不是
我原本想全部都念中文
對
但我發現我沒有辦法
繁華攏是夢
都是夢
她是攏
攏是夢
喔好難喔
好對啦
反正我上禮拜哼的就是
繁華攏喜茫
好
但她不是要說這個
她是說
她剛開始就跟女友說
蛤
到底誰會買金炭子蠟燭啊
對
這樣
然後她的女友就默默回她說
這東西在我的購物車已經兩年了
對
是不是
這個東西是很
我有
因為我發了那個文之後
發了podcast之後
下面很多熱烈的留言
大家去查這個東西
然後很多人覺得很喜歡什麼之類的
很騷啊
對
然後
就是我覺得
已經有不少人留言跟我說
他加進他的購物單欸
對
這個東西要把它放進購物車是容易的
但是按一下結帳鍵是不容易的
對
比較困難的
不會啊
很多人留在宿買了
不斷每次要結帳的時候
就深深的省思
我買這個到底要幹嘛
對啊
這不就是個垃圾嗎
確實是個垃圾
沒有
我要買個垃圾嗎
可是我好想買
我真的該買嗎
我為什麼要買個垃圾
好
為什麼要講這個留言呢
沒事
我除了找到我的同溫層以外
就是要再次證明說
這個金炭子
其實有很多人很想要以外
我其實想分享
我跟他老婆昨天下訂了一個東西
但是我覺得我們成長很多
就是我們昨天
就是兩個人在喝奶茶
然後現在很冷嘛
然後就覺得
奶茶放15秒
像你喝第一口的時候還是熱的
等你下次要舉杯的時候
溫的
那這下一次就冰的
就很煩
我就說難道沒有辦法
就讓我奶茶一直都是熱的嗎
你不會買了什麼
加熱杯子的那個東西吧
不是
然後我們就兩個去上網查
我們一開始也在想說
應該也是有一個
會自動加熱杯子什麼的吧
但是想說這杯子
要插電感覺得很難洗
我們就放棄這個念頭
所以我們發現了
自動恆溫加熱杯墊
哎呀
真是太棒了
然後我們就去看
然後想要挑一個好看的
結果看到有一個
紅色也很好看
綠色也很好看
我們就下了兩個
下了兩個
沒錯
我們就決定買紅色加綠色
我就說
我們一人一個
兩個人都可以同時喝到熱的奶茶
非常的優秀
但是我們有在結帳
然後最後一刻
突然
我就跟他說
萬一他買回來之後
不是這麼好用
我們就會有兩個廢物在桌上
然後我們就會被你們兩個
在podcast裡面嘲笑說
我們兩個又囤了兩個廢物
可以放在金炭子底下
加熱金炭子
所以我們兩個只買了一個
哇
很棒吧
很棒耶
會稱讚我
我覺得你真的很了不起
對
但是你的桌上還有其他空間
可以放這個東西嗎
他最後會先暫時被壓在金炭子底下
然後在我有奶茶的時候
他就會存在我的奶茶底下
OK
我就來跟大家分享一下
我有多驕傲
我自己的成長
好
對
反正這個留言就講到
我們上禮拜的脆脆哼哼
就是放
我要放棄講中文了
就是謊話都是謊啦
那你上禮拜哼的是
這首歌呢
有很多個版本
對
我記得我從最近聽到的不是這個版本
就是我一直在聽的
我上次有說是一個年輕人唱的
就是盧廣仲
對
他有唱一個唱給他阿嬤聽的
就是一個Live版
然後我自己很喜歡
然後這個呢是
我最後選這一首
是因為這是我在夜
是因為我在舞場的時候
就是這首歌
喔
是男女對唱的版本
嘿
覺得很有回憶感
算是你從小聽到大的
可以這麼說
沒錯
然後我覺得很有味道
跟大家分享
好
這個禮拜呢
我想這首歌是
就是最近不知道為什麼也一直在哼
然後我覺得跟今天的這個主題很貼切
嘿
跟時間有關的歌
然後它是一個
沒有嘛
跟時間有關的歌
OK
然後呢
它是一個連續劇的主題曲
對
然後這個連續劇大概是我高中的時候的劇
然後我很喜歡
喔
對我覺得裡面的
應該不是
哇成算現在很喜歡的劇
加起來應該有快十部了吧
他每部劇都很喜歡
我每部都很認真走心在看的阿
然後裡面那個男主角很帥
喔
對欸應該不是男主角
男二
男二很帥
是飛龍在天嗎
飛龍在天的男二也比較帥
發誓了
男一有點憨厚
對憨厚
好來囉
阿嬤會比較喜歡那一首
你好煩喔
要他讓我唱
好來囉
好啦
台語劇嗎
台語歌嗎
國語
國語歌喔
好我剛剛就
一直想說
是台語歌旋律嗎
國語歌
喔國語歌
但這首歌很久以前了
嗯
哇完全
一點影子都沒有出現
你有印象嗎
我好像可以接得下去
但我想不起歌詞
那你接
你再唱一次
欸又不一樣了
早知道我旋律消失了
太恐怖了吧
OK
哇這種永遠找不回來
找不回來了
好
總而言之就是這首歌
好希望大家可以抓住
你腦中的旋律
希望大家可以感受到
我這個命題的意義
OK
好大家掰掰
大家掰掰
掰掰