哈囉 大家好 歡迎來到好味小姐開束klore
對 到時候我聖鴿還要去百合年都過完了還堆在那裡就被圍困擾所以我們做比較少一點然後結果一天就賣完了對 有點尷尬所以我們這一集就 嗯?不用欸?沒有椰杯沒有椰杯 不需要說什麼但是喔 我們這個版位很貴對啊這版位好幾萬塊浪費對 我們隨便來講一些東西好了就是最近覺得還不錯傻福利是不是傻福利 最近隨便推薦些什麼首先最近最近天氣很冷我們那個品萱的那個什麼
奶茶賣得超級好欸對 無糖奶茶已經又補貨然後又賣得很好了對 我覺得真的是不錯就是大家都覺得喝了之後欸其實奶茶不加糖也還可以就有甜了對對對奶粉真的有甜對我覺得要特別講一下南非國寶茶喔 我也是這樣子因為很多人一開始都很不敢買這個口味因為可能有喝過像我自己啦以前有喝過別家的就覺得有一個味道喔 草味但是我們家真的是不會我今天去刷了新的留言嗯就是我們補貨之後的留言嗯
很多人出來推南非國寶茶是不是他說都沒有怪味所以拜託如果還在觀望的人真的可以試試看南非國寶茶欸這是我四個裡面我最喜歡的欸沒有錯嗯然後呢還有什麼可以推薦的我想一下好 我現在我想推薦這個嗯李斯德林的漱口水我最近買到一罐紫色的喔他在家裡還推了三罐你知道嗎這麼誇張他沒有我覺得他李斯德林好像搞錯了什麼嗯他好像不知道自己產品的優勢在哪裡你知道嗎你知道推薦嗎對就是大家在喝漱口水的時候嗯
可能真的在在乎什麼就是什麼口齒清晰啊殺菌什麼的嘴巴裡有細菌都吃不出來嗯又不會影響你的生活嗯什麼口臭你最近遇到什麼真的口臭的人嗎一般不會跟別人靠得那麼近吧一般不會跟你講對啊不會跟你講對總而言之齁我覺得漱口水最重要的嗯就是那個口感一定要刺激喔你說提神醒腦的部分嗎不知道反正就是口感要刺激到讓你我覺得你才搞錯了什麼哈哈哈我就用到這個是不是要他真的在你嘴巴裡面
自殺的感覺啊對對對當然是這樣子讓你殺菌感殺菌感喔這說明也是這樣子點酒點下去你點我泡泡對就去逛小北百貨嗯我想說我買漱口水嗯之前平常有接到李斯德林的業配嗎對然後我們家有很多他有送我們幾罐試用品都是比較小罐小罐的嗯啊我就用完了他那時候送的齁就是那種他那那次剛好強打的是比較沒那麼辣的小朋友也不會怕的溫和無酒精的那一種對我那時候都是覺得有點燒不到氧處
哈哈哈我就去小北百貨然後我就去買漱口水嗯我就特別挑那個愈傳統的愈原味的強調什麼清潔度的什麼之類的就是有那種這是什麼什麼刺激度降低溫和殺菌什麼都直接淘汰嗯我選一罐紫色的齁看起來最兇的哈哈哈哦買回來之後哇真的很刺激就是那個辣真的不是普通的辣很辣很辣一含下去你就覺得整個嘴巴裡面就是在燃燒Burning這樣嗎然後他還跟你說一定要速30秒
加的這個殺菌效果對啊然後在那邊忍住然後在那邊漱嗯因為我想說齁我以前的經驗是你通常漱了一陣子之後哦他一開始會辣很辣後來就不會辣了對那個刺激度慢慢減低對哦但是紫色這一罐不會哈哈哈他會一直累積上去因為在那裡之後好像就是覺得說我好像舌頭快壞掉了這樣嗯我一開始使用嗯拼命的忍最多也是只能含大概10秒鐘嗯就忍不住要把它潰掉忍不住把它潰掉嗯後來我就是越來越試越久嗯最近開始一兩個禮拜之後什麼什麼耐力
20幾秒的程度嗯這樣子然後他還有一個重點是我覺得很厲害就是他會讓你有成就感的什麼意思就是就是你覺得說漱口水就漱一漱吐掉了對啊但是沒有他那個漱口水你漱越久吐掉的時候裡面有一些像是那種渣渣你知道嗎他不是紫色的嗎嗯吐出來之後你就會看到一些像是紫色膠狀的那種凝凝膠之類的東西這樣有點雜質跟你的口水作用了嗎之類的你就覺得說會不會他就是把細菌真的就是包裹在那個雜質裡面之類的洗掉了
但是也有可能你就是漱越久之後他就越多泼在裡面whatever反正反正你就覺得你漱越久之後你吐出來的東西好像就成效越好這個感覺哦就一直這樣自己去挑戰就是可以漱越久越好哦ok你就覺得不錯我覺得這才是漱口水應該我的樣子好可怕好可怕好我自己呢就是我剛剛本來想要來推薦那個晚安睡覺的衛生棉褲結果你們兩位男士都說太無聊無法共感所以我想了另外一個我覺得你們可以
共感的東西來推薦就是大便用的小凳子大便用的小凳子沒錯不論型號但一定要有小凳子我現在已經沒有小凳子我就沒有辦法大便真假的對我就沒辦法好好的上廁所所以廁所裡面現在那個凳子你真的在用對啊我就因為你沒有你沒有發現他一直被我帶來帶去嗎就是我前陣子因為帶來帶去什麼事你這是職業排隊啊背因為前陣子我比較常用客房那間廁所
我就會把椅子放在那邊然後後來我就是又回去用我們自己的廁房因為前陣子你不知道怎樣你就一直在蹲廁所所以我常常要蹲廁所我就要去用客房那一間然後最近你恢復正常頻率之後換我開始一直蹲廁所我不知道可能冬天我有在泡一些牛奶啊什麼之類的我就比較常上廁所然後我就發現不行我沒有那個那個小凳子我搭不出來真的哦對啊哦所以你是真的有在用有啊而且你知道萬一我那天忘記把它拿回來就是我可能拿去別間忘記拿回來我就會把
我們的垃圾桶因為我垃圾桶很小嘛我就會把它放到我的小凳子的位置這麼誇張對然後墊在那個垃圾桶上面但是那個高度不一樣我就覺得
塞在那裡嗎之類的不知道被誰拿或收到我那邊去放著他現在對我來說就跟化妝水一樣重要每天的必需品欸因為我不知道他真的有在用
然後有時候就是
有時候廁所就是正常狀態沒有那個凳子的存在
然後某天就是進來覺得
凳子突然就
你開門的時候卡到門
對在馬桶旁邊或在門後面
就覺得怎麼突然被拿進來
對又過了一天之後
那凳子又不見了
然後某天洗澡洗到一半突然發現
為什麼凳子在淋浴間裡面
莫名其妙
那凳子真的很重要
我以前從來不信說什麼
大便一定要怎樣怎樣
然後腸子要拉直什麼的
我都覺得你大便不順就是因為你久坐或是你喝太少水
你都在找藉口
腸子要拉直
欸你不是
對對對
就是把你把那個
蹲室馬桶比較大容易大出來的原因就是因為
對啊
你是蹲的狀態下你的腸子
腸子之上會被拉直啊
我也覺得這樣比較合理
對啊對啊對啊
因為我發現我在蹲小凳子的時候
雖然我真的是上廁所比較順暢沒有錯
但是你的那個大腿跟那裡
會接觸馬桶蓋的面積變少
所以壓力會很大
喔
所以我很快
就會腳麻
喔
我完全沒有辦法久蹲欸
就很快就會腳麻
這我覺得唯一的副作用
但是我覺得我現在已經沒有那個小凳子
打不出來
但是我記得我以前瘦
比較瘦的時候
嗯
就大腿比較細的時候
你閉嘴
你是不是要說我變胖所以才會腳麻
我是真的覺得我大腿比較細的時候
嗯
比較不容易做到腳麻
是嗎
真的
就是你腿變粗之後就是
壓力太大
就是
下面的神經負擔比較重一點
對對對
血管負擔比較
推薦給有
抬變不順的人
喔
那我推薦一個也是在浴室裡面使用的
嗯
我最近迷上使用牙線
蛤
真的那種牙線
真的牙線
以前就覺得用牙線很難用
很麻煩啊
然後懶得練習
然後又
很浪費時間
對啊
長大之後牙齒開始不好
然後開始有點
有療癒感
就你可以從那個齒縫牙齦溝裡面溝出一些
你從來沒有看過的東西
你說比如說什麼
裡面有一台車
不然咧
就是你
因為它是刷完以後牙
之後用的
那你刷完牙之後用的時候
還是可以溝出一些東西
是在刷完牙之後用
不是在刷牙前嗎
我不曉得人家
我看影片人家說是說
醫生說刷完牙之後用
蛤
我也是刷完牙之後用欸
嗯
為什麼
因為刷牙之前你用的話
那個垢很多啊
你會很難弄乾淨啊
嗯
對
就很麻煩
所以你可能刷完牙之後
還是可以清除東西啦
是更深入的清潔就對了
喔
蠻療癒的
也是個爽感
刷完牙之後能清除東西
這件事情讓人有點焦慮
為什麼
你焦慮嗎
就是你哪天就是
真的在刷完牙之後用陽線
發現說真的剔得出東西之後
對
就覺得說
哇那我前面這幾十年
就牙齒都沒有真正被刷乾淨過
沒錯
焦慮很焦慮欸
所以你從現在開始
該好好學習啊
不要知道不要知道
這件事情啦
好
我們推進了三個日常小廢物
然後這一週發生了很多改變
嗯
首先我們入Package這個房間
現在變得很奢華欸
我們入Package的地方
從原本在一個
有點寬闊的倉庫
嗯
然後現在搬到比較
很狹窄的一間客房裡面
對我們之前好像有跟大家說
對
啊就是因為變小了嘛
嗯
所以我們就可以做一些
吸音上面的改良
嘿嘿嘿
所以我們現在就把四面牆壁
全部貼滿這個
吸音棉
對
以前如果在倉庫要貼滿吸音棉的話
哇
應該不少錢
承擔不起
而且我們把天花板都換掉了
對
所以我們現在是一個
完整的吸音狀態
就是進來講話的時候
會覺得自己好像戴著AirPods
對對對
就是因為
我們一般講話的時候
你已經習慣你在房間裡面講話
會聽得到一點自己的回音
對尾音的地方
對
但是這邊都被吸走了
所以你會覺得說
欸
悶悶的
欸聽起來講話的聲音
有點怪怪的感覺
對啊好奇怪喔
然後自從我們這個禮拜
大概禮拜三禮拜四貼完之後嘛
嗯
每天啊
只要有人就是進來這間之後
嗯
就聽到有人在裡面鬼吼
哈哈哈哈
因為就想知道效果怎麼樣啊
剛剛就是
剛剛我們就是說
要錄Podcast
阿友反正就說
喔好好好
因為
因為要貼牆壁嘛
所以把東西就
都拖出來
對
他說
喔那他去把那個線接一接幹嘛
嗯
結果聽到他關門的聲音
好
然後在裡面
然後
因為吸音棉
他只能吸音
嗯
他沒有隔音的效果
對
然後他就在裡面
嗷嗷嗷
一直在叫
哈哈哈哈
因為聽
聽了之後才很想知道有沒有效果啊
對啊
喔
然後這幾天我們每次進來
都在狂拍攝
哈哈哈哈
就是拍很大力
然後看那個
回音有沒有變小聲
超蠢的
裝了
房間裡面裝吸音簾之後
最近噪音變得很多
哈哈哈
每個人進來都鬼吼鬼叫
哈哈
我們就是吸音設備裡的香巴佬啊
對
然後上個禮拜五
嗯
陳春安他執行了一個
就是他期待已久
策劃已久的一件事情
什麼事啊
我怎麼不知道
哈哈
你就把我們全部人拉去拍
喔對對對對對
我們去拍全家胡
對
他把我們
哈哈哈哈
約了很久很久
我
欸我提早超久就約好了欸
對
連攝影師都說
他沒有遇過這麼早的約
對
然後把我爸媽一起拖去拍
跟聯盟拍全家胡
對
我們十一月底就約好了
我覺得全家人
嗯
對全家胡的期待
都跟翠翠對全家胡的期待不一樣
他們都
對
我就覺得大家都沒有搞這種狀況
哈哈哈哈
你不覺得嗎
像我一開始
我說拍全家胡
嗯
我說
你說的全家胡是那個
背景城市裡面
嗯
那個男主角最後被抓走之前
拍的那個東西嗎
服
就是他老婆坐在那邊
他站在旁邊
然後拍一張
黑白照
對
然後背後是一個假山水畫
假的屏風
說要拍這個喔
拍這幹嘛
哈哈
他說
不是
不是啊
不是要像
不是逢年過年站在家門口拍一張就好了
不是
對啊
之類的
我就跟他說
不是我們要拍那種生活感的
嗯
對我就說大家穿便服
然後穿同色系
生活感的
基本上就是一個
婚色的規模
小婚色
絕對是一個婚色規模
沒有60%婚色而已
對就只差沒去租禮服
哈哈
其實你也可以去租禮服
對其實你也可以
只是太麻煩
嗯
一直到那天我們已經到了場地
我們租了一個
小牧場
嗯
然後我媽在那邊樹化
對
我媽在那邊化很久
我媽在那邊化了快一個小時
差不多啊
正常啊
對啊這個小時之間
我們大家在外面拍一些有的沒的
這樣子
嗯
然後我媽出來之後
攝影師就說
好我們先帶到草皮上
嗯
然後拍一些跟你們玩什麼之類的
我媽就說
蛤
我不是要去看那個
然後媽就說
蛤我們不是要去室內
然後一個就坐兩張椅子
然後大家排排站的那種嗎
對
我媽到最後才發現說
跟她想的不一樣
對
完全沒有人
知道我們那天到底要幹嘛
除了我以外
現在全家福的規模已經
超越一般傳統大眾的理解
沒有
就是這樣才能記住你們生活中
最完美就是最日常的那種樣貌啊
這種東西才值得留戀啊
你平常會化早上八點
九點起來化妝
化到中午
再來拍照嗎
對
然後
他要去拍
別人幫我化還行啊
他去拍全家福的時候
他經過了很長一段說服的過程
嗯
對
因為他一直嫌麻煩
他就說他想去拍全家福
嗯
對
我說蛤拍全家福
為什麼要拍全家福
我們大家都住在一起
嗯
沒有
不是什麼
嗯
什麼小家庭啊
什麼
然後很久才回到鄉下
跟父母
沒有
那是一個時間上的紀錄
感覺是可以理解的
對對對
周歲啊
對
你看雷夢已經一歲
然後這個時間過得很快
長相一直都在變
現在就不把它紀錄下來
以後就永遠沒有機會了
對啊
我說
要比起紀錄
雷夢一定是台灣
被紀錄量最大的小孩
前十趴吧
前幾名
前十趴
對啊
不一樣啊
有看過哪個小孩
拍這個家庭生活影片
還有簡直是幫他剪完
然後丟到YouTube上面
然後配音
去做效果的
沒有
我之前看那個雷夢
剛剛爆回來那時候
欸
現在真的長得比較好看
對不對
每一刻都在變得更好看
你還不趕快把它好看樣子
紀錄下來
對
我說他
就是已經
暴躲紀錄
好幾T的紀錄
大量的影片
幾T的影片了
唉呦
他真的還有心要去拍
另外一組照片嗎
嗯
對
那你最後為什麼會同意啊
因為我覺得
討論到之後成像有點不爽
哈哈哈哈
我到最後就說
那你不要搞
你閉嘴就好了
那你給我出現
覺得
好啦
他就說
好啦好啦好啦好啦
好啦
不錯啦
沒關係啦
嗯
然後我就一直跟他說
出去玩嘛
對
我就一直跟他說
我覺得爸媽應該也會蠻喜歡
這個計畫的
嗯
然後我就覺得說
我就覺得說我爸一定會覺得超麻煩
欸
結果爸一口就答應了
我爸可能是憑著人情的壓力
哈哈哈哈
就我爸是很快就答應了
沒錯
對啊
我爸答應的那個
快到
就是我本來才想
拉我爸就是一起反對一下
哈哈哈哈
然後來不及
結果我爸一口答應了
我覺得叔叔一開始沒有認知到
會發生什麼事
啊有可能
喔有可能有可能
他真的覺得有可能就是去那個
相片館
全家一起拍一張
去相片館拍一張照片
對對對
半小時解決
因為在行前的晚餐上面在討論說
欸
啊要去梳化這件事情
對
然後就滿臉疑惑
嗯
然後他說
為什麼要梳化
嗯
自己畫一畫就好啦
欸
拍張照片也畫什麼畫
沒有
我說不是
哈哈
我說難得有人幫你畫
說是給人家畫美美的啊
因為我心裡知道
就是那個妝要持妝三小時
嗯
而且為了那個
這次的拍攝
然後我就用心計較
我覺得
我覺得一定要
有哪裡是很特別
值得紀念的事情
所以我就硬是趕在前一天晚上
做衣服做到晚上10點半
雷夢都回來
我把他關在房門外面
把我那間斗篷做完
喔他做了一間斗篷
沒錯
特別為了這個拍攝做準備
是不是就甘心
確實
必須要那間斗篷
嗯
因為那個螢幕長那天風超大
超冷
對
還好有戴
超冷還好戴
對
而且他不肯脫
因為我那時候為了可愛
我就在他的披風的那個扣子那邊
我就做那個牛角扣
喔
你知道嗎
牛角就是一個尖尖的那個東西有沒有
然後因為他已經戒牛奶嘴很久了
就他那天一咬到一口發現
喔有點像
口感起家
對
跟奶奶超像
然後他就狂訴那個牛角
然後把他本來想說室內嘛比較熱
要把他脫掉
他整個跟把他翻臉
對
我說不要
超氣的欸
超可愛
然後呢我們今天要來小買一下
我們之前挖了一個坑
就很久很久以前忘記什麼時候了
這個節目是會買坑的
會喔
我們有超多
我們有超多系列都只有一集的好不好
但是我們忘記買
然後同時都不知道要講什麼
因為我們已經過了一年欸
已經九十幾集了過了一年
我已經就是
根本就忘記我之前講過什麼東西了
大家都比我們還清楚
大家都分不清楚
因為大家都好幾雙
所以說今天大家要記得兩件事情
第一件就是如果說我們以前在哪集節目中講到說
喔我們之後要來講什麼
但是我們沒有講的
嘿你可以提醒我們一下
所以我們會有很大的幫助
第二件事就是如果我們之後講到什麼事情
是以前講過的
那請大家包涵
我忘記了
我忘記自己講過什麼了
對
那我之前那一集我記得我們就講到說
就是我很討厭那個黃色的那個蘿蔔
喔醃蘿蔔
欸對對就是在那個火雞肉飯
還醃起了一場那個討論戰
對火雞肉飯裡面那個黃色醃蘿蔔
我覺得那個味道很奇怪
我覺得那很棒
然後就是黃色色素什麼之類的
然後把飯弄得黃黃的
對對這件事情我很討厭
我應該是只講這件事情
嗯
想說喔我們之後來講一集
那時候想說我有想到一個主題
就是這些會讓人家就是
瞬間理智先斷掉的東西
討厭這種事情
喔
我最近在整理倉庫嘛
就像過年了大掃除
就讓我就是又想起這件事情
對
為什麼呢
為什麼會突然想起來
我們這個主題沒有講
因為我們之前倉庫就是入Pockets那個空間嘛
然後那個空間現在變辦公室了
對
對所以就是裡面要整理
對嘛那整理就是東西要做個收納做個分類
嗯
然後就發現
我們現在大概有像
大家知道
Costco賣的那個衛生紙嗎
嗯
就是大包
然後裡面有
紫色那種
裡面有大概十幾二十包吧
嗯
日本就很大包
我們那個大包的Costco的衛生紙
大包裝的
我們現在大概有十二包在倉庫裡面
哇我們一年都不用買衛生紙
基本上是
哇為什麼
為什麼那麼多
因為它有一箱有四包
然後一次買要買兩箱
所以有八包
因為我們之前用Costco的線上購物嘛
嗯
上次這是又有把他老婆買的
他老婆在買的時候呢
只注意到說一次要買兩件
嗯
他沒有注意到一件裡面有四包
所以想說
嗯我們應該需要隔
嗯
不用常買的話
所以我們應該至少要常備個
比如說四包在家裡吧
嗯
對
差不多
所以他就下了兩件
哦
所以他就會寄來
八二十六
寄十六包來
他就寄十六包來
我們要堆在哪裡
他要堆在哪裡
他一個人的一次網路購物
就買了十六包的大包衛生紙
好
好值得心賴
同時我們家
各個
每一個人
嗯
我爸啊
我姑姑啊
我媽
嗯
三不五時去逛個全田的時候
我又會帶一包一包的回來
對
然後同時呢
嗯
我們會收到
不知道為什麼
他過年了
收到公關品
對
舒婕有那個寄衛生紙的公關品
而且
而且他還寄錯
第一次寄錯
他不是要推那個
所以他寄了兩款給我們
哇
我們拿到兩倍
哈哈哈
所以我們現在整個倉庫被衛生紙塞滿
塞滿
塞爆
嗯
好幸福哦
超幸福
一年都不用再買衛生紙
我們又要看到
如果有大家就是
不知道遇到什麼事情
然後就瘋搶衛生紙的時候
哦
覺得安心
衛生紙富翁
嗯
我們就坐在沙發上
呵呵笑就好了
在衛生紙裡面游泳
哈哈哈
然後我就開始回想
我們還有沒有這類的東西
嗯
然後發現除衛生紙以外
我們家大概有那種卡士蘆用的
那個瓦斯罐
嗯
那個瓦斯罐不是通常是三個一組嗎
對
對不對
那個瓦斯罐
嗯
我們現在家裡應該有個三十組
他不是只買一箱而已嗎
沒有
有一箱是放在
辦公室的
櫃子底下
然後那個櫃子在辦公室裡面
嗯
然後我不想要他
就是櫃子裡面很多雜物外露
嗯
所以那個櫃子有一個布
遮起來
嗯
對
那邊有一箱
嗯
那裡有一箱
對那裡有一箱
後來不知道誰發現說
欸找不到
嗯
所以又買了一箱
蛤
我一直以為那一箱用完了欸
沒有沒有
那是滿滿的
我一直以為那裡面只有放貓砂
哈哈哈
所以我們現在有兩箱
都一樣的問題
嗯
就是重複購買之後呢
我媽每次如果去逛全聯
嗯
她想到說我們昨天有吃火鍋
她就會再買一點回來
再買一點回來
越來越多
所以我們現在
我們家大概有一百罐
卡士魯的瓦斯罐
厚
卡士魯富翁
跟位置只放在同一個倉庫裡面
太危險了
哈哈哈
超可怕的
我近期有遇到一個
瞬間崩潰的事情
喔瞬間
對
瞬間
超級崩潰
那一天就是我跟他老婆
好像要去採買
我們要去全聯
還是什麼之類的
我有點忘記了
反正我記得有一段車程
大概開車出去20分鐘
回來20分鐘的車程
喔
平常我們都兩個人
我們兩個女生出門
都是開小車嘛
對啊
因為我們有兩台車
一台比較大一點點
嗯
然後已經那台大車
已經很久沒有人開了
嗯
大概有快半個多月
都沒有人動那台車
然後你們兩個
把另外一台小車開出去了
喔
所以我們就必須要開那台車
然後我們兩個就上車嘛
沒想那麼多
然後一發動的時候我就說
欸
那
好像車子裡面好像跑小蜘蛛
因為我眼睛
看到我右邊玻璃
有一個殘影
嗯
閃了一下
我說欸
是有小蜘蛛嗎
但是我就是完全不怕
就是車子裡有小蜘蛛之類的
我連蟑螂都不怕嘛
嗯
結果我一回頭
那是壁虎
就離我的眼睛
5公分
然後我就
呃
因為我那時候坐在副座
還好我坐在副座
我沒有開車
然後我就一個到他
呃
然後擠到他老婆那邊去
好
哇
太危險了
對
因為我們還沒有出發
我們還沒有出發
我們還在位子上
然後但是那天我們又不得不出門
因為
貓沒飯了
嗯
我們一定要出門
然後我從頭到尾呢
我就離那個
我的右邊的那片門
嗯
15公分
然後擠在他的那個
那個叫什麼
剎手剎車的旁邊
然後我整趟旅程
我的腳
都沒有離開那個沙發坐墊
我都沒有踩到地板
然後下車的時候
我還跟他老婆說
你可不可以來幫我開門
靠北
太過分了吧
因為很恐怖啊
你就不知道他什麼時候
又會從哪個門把這邊
鑽出來了
在演異形是不是
有密閉空間裡面
然後也是怪物
對啊
靠北
超恐怖的
我就
這裡有隻壁虎啊
對啊
就是壁虎啊
欸壁虎超恐怖的
你實在過了這麼久
我還是沒辦法理解
就是壁虎到哪裡可怕
喔
壁虎的糾點就是
會讓我全身上下的細胞
瞬間死掉
然後除了這次這個
我還有別的壁虎事件
我覺得我最近很常
受到壁虎的攻擊
就前一陣子不知道
是壁虎潮還是怎麼樣
我們家很多很多小壁虎
你有印象嗎
對啊
對我們好像有在
PAX裡面講過
然後那天就是你陪雷夢睡覺
然後我一個人要睡在
這邊那間房間
然後白天天亮的時候
我就還想要多睡一下
我就想要把窗簾拉起來
然後那時候你好像
已經來梳化洗臉
你要起床了
然後我還在賴床
然後我就走過去摸摸
因為我
我就走過去
因為我們
因為那個
因為我們家有貓
然後貓都會看窗外
對
所以我們那個窗簾其實
絕大部分都是
開著的
打開的狀態
然後會用那個
窗簾布把它捆起來
對對對對對
那一天就才把它打開之後
就聽到一些掉落的聲音
起立起來起立起來
起立起來起立起來的聲音
對
然後他就去看
然後看的時候
他就拿了一顆白色的珠珠
我就說誰啊
就亂玩東西
然後塞在窗簾裡面
然後他就默默的跟我說
喔
那是壁虎的蛋啊
然後我就
呃
我就覺得
我全身手臂都洗雞皮疙瘩
結果自己的手很髒
然後我就把壁虎彈到地上
然後就看到那個蛋蛋
就是這樣
嘟嘟嘟的跑過去
然後DECO還跑過來追
你知道嗎
我就尖叫
啊壁虎蛋
這好可怕的
他很過分欸
人家蛋好好的就生在那邊
欸他長得
超像BB蛋的欸
超噁心的
很大顆好不好
哪有那麼大顆的BB蛋
那是白色再大一點點的BB蛋啊
對啊
然後我就好
然後他好像
我現在講起來我背起發麻
他好像那壁虎蛋好像蠻堅固的
對
就掉到地上
他沒有破掉
還好還沒熟
嗯
對
不然你能串出一堆小壁虎
喔
OMG
一顆是一隻
然後我就趕快把壁虎蛋撿回來
然後後來發現
就是
因為我們那個窗
窗簾會捆起來
豎起來嘛
對
所以說
他中間豎起來那個部分
有一點凹槽
對
應該是有就是
一個縫又縫的那個
嗯
窗簾布
對
一個縫一個縫
然後感覺又很溫暖這樣
嗯
就是應該是個蠻不錯
伏壁的壁虎
然後他還跟我說
天然的壁虎窩
對
他還跟我說
你這樣子人家媽媽回來看不到蛋
他會很擔心
對啊他很焦慮欸
會很緊張欸
超可怕
我就說
不行不行
我現在
我完
欸你知道我從那之後
到現在
我都沒有再動過那個窗簾
因為我不敢
就是去摸他
然後我就說不行啊
後面大概有六七顆壁虎蛋
嗯
然後我完全沒有辦法摸他
我也沒有辦法靠近我的窗簾
我就一直摸在床上
你直接把他槽拆散了
那漆一紙散了
然後他就
我就說你把他丟出去啊
他說不行啊
你什麼時候沒有良心啊
把他丟出去
然後他就說
我說那你把他丟到田裡面
這樣很安全
不行
那他就
壁虎就是生活在牆壁上的東西
然後呢
他一回家
發現家被拆了
然後家具散落在
路中間
對啊
這樣躲不好啊
躲不好意思啊
對啊
因為我覺得整段真的快不行
嗯
所以我最後就把那個壁虎蛋
很整齊的排在那個
外側的窗戶的窗勾上
真的有壁
哈哈哈哈
他害我連窗戶都不敢關
等壁虎媽媽回來認領
我連那個窗戶都不敢關
然後晚上睡覺冷個半死
我也不敢去管
我覺得很恐怖
喔
這是兩次壁虎攻擊我的時間
然後就我今天早上的時候
嗯
我就睡醒
今天早上
嗯
然後我就要去泡我的咖啡
然後我就把杯子拿去
我們
後面那個
我們茶水間那邊洗
嗯
洗一洗之後
不曉得幹嘛
然後我就回個房間上廁所
嗯
然後我就找不到我的杯子
喔確實
喔
然後
我猶豫這樣欸
整個房子找不到我的杯子
因為我忘記我去洗它這件事情
好可憐
然後整個房子
喔
為什麼
我是不是昨天喝完
就忘在哪了
喔
你就會在一些
你平常會坐在那裡
喝咖啡的地方找
對
喔超煩的
你這樣就可以整間房子搜欸
對
整間房子
立坦式的搜搜
永遠不會去搜
洗它的地方
因為我沒有洗吧
就在那裡
哈哈哈
我崩潰
然後
最後說
不會在茶水間有什麼可能
嗯
然後就看到
在
他就好好的
在那個洗手台上
嗯
沒有洗乾淨
亮在那裡
嗯
OK
我就說
幹我剛剛有洗
哈哈哈
然後我就裝冰塊
嗯
我就在我們茶水間有一個冰箱
然後就把它撈冰塊起來
對
撈冰塊起來
然後我就進辦公室
嗯
因為我想說
去辦公室晃一圈
看有沒有什麼事情要處理
對對對
對
然後就
有一些問題問我的時候
攝影師上的問題問一問
然後就解決了
然後在解決
跟他聊這件事情的途中
嗯
我就把那個杯子放在他那桌上
好 沒錯
喔 合理
放在桌上嘛
對不對
那我想說
喔 好
我要去泡咖啡了
嗯
然後我就走到廚房
然後兩手空空
我走到廚房
沒錯
哈哈哈
好
好氣
哈哈哈
欸
這真的會很氣欸
好氣
我很常就是要發文
嗯
然後我就走去後面說
欸 我來拍一下蛋捲
嗯
然後拍完蛋捲之後
那個剪輯可能就說
看個片
嗯
然後我就走回我的電腦桌上
然後想著
我不是要發文嗎
然後找不到我的手機欸
然後全屋子找
然後我去我的房間找
因為我以為我換褲子的時候
把它放在
丟在房間裡
喔
最後我都要拜託他老婆
打電話給我
然後我辦公室的小夥伴
就幫我把手機拿過來
她說
所以你的手機在這裡
我有印象好像是我上個禮拜
嗯
不知道哪一天特別忙
然後那個時候已經在辦公室裡面
嗯
然後我想上廁所
就是我想去尿尿
嗯
然後我就站起身來
準備要去尿尿嘛
嗯
應該是經過茶水間的時候
遇到一個誰
嗯
然後那誰就問我說一些什麼問題
喔
所以我就先跟他
回到他的辦公桌
嗯
喔
講了些什麼之後呢
解決了
然後我就再走回我的位置
嗯
坐下來
坐下來的時候
突然發現說
啊
我想尿尿
然後我就
再站起來
好
因為我要去上我們的廁所
在我房間
很遠
是什麼老人會同
對
就是那種
就是那種分享會嗎
老人分享會
因為我辦公桌裡的房間廁所太遠
嗯
中間遇到太多事情
對
所以我記得
我就
就走走走
然後
已經走到客廳了
嗯
然後應該是攝影師老婆
有一個客服什麼的問題
嗯
然後就問我
然後我就去那邊看一下
嘿嘿嘿
然後看一下的時候可能是
喔
需要罐頭上面標示的資訊
這樣子
啊這因為是客服訊息嘛
嗯
比較擠
所以我就再回辦公室
嗯
好
然後找了一個罐頭
然後把那個資料打給他
嗯
這樣子
然後就再回我的位置坐下來
嗯
坐一陣子之後覺得
尿好擠
哈哈哈哈
好可憐
這樣
欸我們
我覺得
主持人應該
那個
我覺得膀胱
老人膀胱會不好
就是因為這樣
哈哈哈哈
忘記要尿尿
習慣性憋尿
喔
說什麼要記得尿尿
這種事情
對啊
誰記得罵的
哈哈哈哈
我們
家裡面走完
就有兩個
一個在那邊找咖啡杯的幽靈
哈哈哈哈
尿急的幽靈
哎呦
為什麼這故事聽起來那麼心酸啊
啊對啊
你靠北
你不是要講說
你要自己更內蒙影片
喔
對啊
現場就忘記這件事情
哈哈哈哈
我們今天還
就是開錄前
我們還在討論說
要不要在
podcast裡面講這件事情
喔對
因為今天沒有業配嘛
對
喔所以說業配
我們一個新節目什麼之類的
嗯
對
所以我剛錄之前就忘記了
哈哈哈哈
先到現在才講
一忘我就忘了四五十分鐘
我們後來決定要
就是今天在podcast裡面講
是因為我們覺得
如果我們不講
我們就不會去說這件事情
好
總而言之我們那天拍完全家福之後
嗯
秋秋就在那邊算
就算說
喔
我們還可以跟內蒙
就是這樣朝夕相處多久的時間
對啊
因為覺得之後就要去上幼稚園嘛
去上學幹嘛的
三十歲就可以去上幼稚園了
就這樣就分開了
就沒有天天在一起散會
對啊
之類的
回不到我
把傑尼就長大了
十八歲
想說
所有
家長都恨不得幼稚園
可以開24小時
哈哈哈哈
總而言之他就這樣說
嗯
所以他現在就是一個瘋狂
想要一直不停的拍自己小孩的媽媽
對
而且我最近
曬娃狂我
我沒有曬
我最近是很認真在練習
怎麼樣把他最好的樣子記錄下來
對很認真在練拍照
小玉他爸的感覺
欸對對對
欸對
就是小玉他爸的感覺
喔是喔
好精準喔
喔
你就是小玉他媽啦
都沒有在卡通裡面出現過
哈哈哈哈
靠北
就你啊
喔
總而言之翠翠就稍微算一下
嗯
就是內蒙8月14號生日嘛
對
9月1號幼稚園開學
所以說他一過
三十多歲
三十多歲的生日
馬上就要開學
對啊
然後就喔這樣好近喔
然後自己算一算
三歲就是365乘以3
大概會一千多天嘛
嗯
對
然後現在離那個三十五歲
已經過了一歲五個月了
總而言之好像大概剩個五六百天
對
然後就驚覺說
啊五六百天很短欸
已經剩一半了
對啊
滿長的啦
哈哈哈
考學測瞎爆好不好
時間已經剩一半了這樣子
對啊
他說不行他一定要更認真
考學測到數一百天是好感覺吧
屁勒
他說他要更認真的
嗯
然後更豐富的把內蒙現在
最可愛的樣子記錄下來
嗯
等等之類
對啊
我說你如果真的想要認真記錄的話
嗯
乾脆你就拍影片什麼
然後定期發
嗯
他就叫我要想一個比較完整的企劃
這樣才會執行
對
強迫自己去執行這件事情
然後他應該是受到那個rise and shine的啟發
我很愛看他們的影片
我很愛看他的IG
對
他小孩超可愛
然後他就一天拍一支小短片
嗯
然後你每天就要想一些事情跟他做
感覺不是很認真在陪伴他嗎
不只是記錄而已
你還跟他認真的過每個日子
嗯
感覺之後就是
不管在各種學習上面啊
嗯
往這個成長的歷程啊
我還跟他說
腦部功能的建立啊
他就嗆我你知道嗎
他就嗆我說
他說三歲以前你又不會有什麼記憶
長大怎麼會有記憶
然後我說
這些東西不是為了要建構記憶
是為了建構他的人格
喔
是不是
為了教人格就嚴重了
說還有道理
就是建立他這個人以後未來的形狀
對
很重要欸
他說好
他決定要做這件事情
嗯
不管有多難
他就是他決定要這樣做
然後
你現在一直在給我
然後他說我們就現在開始拍
嗯
大概有五六百天
我們現在開始拍開始發
嗯
然後一直發到雷夢上幼稚園那一天
最後一集就是雷夢上幼稚園的
開學日
欸
很有很有feel欸
我真的有感覺
是不是不錯
哇
就感動了
那天我就跟我媽聊了這件事情
嗯
我說喔我們剛剛算了一下
雷夢還要在六百天就上幼稚園了
欸
我說喔怎麼那麼快
嗯
就說你只要三足歲就可以上幼稚園小班啦
這樣
然後我爸在旁邊說
嗯
幹嘛上幼稚園小班
幹嘛上小班
誰會上中班就好了
嗯
對啊
結果我爸再一句話
嗯
我們要多更新三百多次
哈哈哈
突然多一年
啊
結果我爸怎麼說
不湊個一千天吧
不要
跟人家一樣
真的要跟人家一樣
好
總而言之成全都在做這件事情
嗯
我嘗試
對
然後我們這個決定呢
嗯
是上禮拜五決定的
來
少女說
今天也要更新
哈哈哈
因為我們今天一直在想說
我們今天要找雷夢幹嘛呢
要找雷夢幹嘛呢
好不容易我們兩個就是想好
說好不管了
我們先去找雷夢好了
結果他就睡覺
哈哈哈
直接
那個火就熄滅了
嗯
總而言之
現在已經在Podcast裡面講了
對他就是講了
嗯
我們就會有大大壓力
我們就會被逼迫著真的要這麼做
嗯
好
然後
就會很辛苦
還是我們臉皮是不是很厚
也有可能
這就是個測試
嗯
然後過了幾年
默然回首之後
嗯
就會覺得
這一切
都值得了
嗯
然後雷夢就變成一個
因為小時候人格間諜的關係
對
變成
他就變成一個性格很豐滿
然後很有同理心的孩子
對
靈魂豐富的小孩
哦
好
不會就變成一個像小玉一樣
我媽一直拍我好煩哦
哈哈哈
也是有可能
出門都不想帶他爸爸
呵呵
也是有可能
好啦
進入今天的留言的部分
嗯
一個
7E的留言
他說最近因為各種新聞
突然好難相信愛情
但看到
為什麼
12月28號
哦
這個王力宏的事情
但是看到好位一家
仍然融洽美好的恩愛拆禮物
讓我有一點恢復信心
會不會是因為我們
剛結婚第二年
哈哈哈
喔是嗎
話不要說太慢
話不要說太早
對
我們不能講的一切好像很簡單一樣
沒有沒有
婚姻經營是一件很深的學問
對對對
要經過很長時間的歷練
嗯
我們還是小名揚
對對對
在婚姻裡面
雖然我們交往很久
但在婚姻裡面
我們還是
欸對啊
我們交往很久啊
但不一樣喔
就結婚跟交往應該不一樣吧
不一樣嗎
對啊
理論上啊
要承擔的東西差很多啊
對啊
不一樣
而且我們還有小孩
有小孩之後
更容易有新的事件可以吵架
不
蛤
新的事件一定要有人來吵架嗎
對啊
別說拍家惡婦啊
哈哈哈
拆全家婦啊
拍家
哈哈哈
好
他說呢
想請問三位是怎麼樣
在一段關係中得到安全感的呢
還是對方總是做出什麼行為
讓你覺得很信任彼此呢
關於安全感這一點
我覺得我真的是做得很好
蛤
你是說變胖的部分嗎
喔
關於變胖
經理這麼一說
這是他
最大的安全感
這也是我付出了
眾多努力的其中一項
嗯
首先怎麼樣在一段感情中
得到安全感
嗯
我認為
我跟翠翠現在的工作型態
嗯
基本上
完全沒有空間可以去幹嘛
完全沒有空間
嗯
不安全感是建立在空間
跟距離之中的
喔
他沒有辦法說
我去開個會
對
喔
之類的
或者是說我出個猜
我出個猜
嘿
沒有
像陳春涵
陳春涵也不會說出這種
你昨天在幹嘛這種事
嗯
他不會再
順傳進去說
你昨天在幹嘛
為什麼都不理我
然後你最近什麼都
對
我做了所有事情
他都歷歷在目
哈哈哈哈
沒有空間
嗯嗯
但我覺得一般情侶蠻難的
嗯
對
我覺得
我覺得安全感就是你
你不要太無聊
喔
沒事找事
對
我覺得
越無聊的時候
越容易想東西
喔
所以你不要讓自己太無聊
你的生活也很豐富的話
我覺得你就會很有安全感
反而是對方會沒有安全感
太忙就對了
對
喔
就你突然傳說說
你最近在幹嘛
你昨天在幹嘛
對
就會要說你太閒是不是
哈哈哈
會吵架
直接點出他的問題
好
你太閒了
這個才是在每一次找時間
對
哈哈哈哈
就是
如果當你發現你的另一半
一直問你說
喔
你最近在幹嘛
我最近很沒有安全感
你都不理我
你太忙啦
對
你太忙
哈哈哈
沒臉休閒
就表示
他最近有點太無聊
就找他出去玩
或是去旅遊
組織一個簡單的活動
應該就會讓他就是降低這個風險
喔
嗯
所以直接跟他說你太閒不行就對了
不行
找架草嗎
你有病啊
他說你們還是對方做出什麼行為
讓你們很信任彼此呢
講到這個我就想問了
嗯
那些結婚完之後生小孩
還在那邊一直健身
然後練出六塊腹肌的
嗯
到底是圖什麼性
哈哈哈
身體健康
對啊
他想要長命百歲啊
到底是有什麼企圖
你是待在他那邊待腻
你想要早點投胎
哈哈哈
喔
所以才不珍惜自己的身體
想早點投胎
哈哈哈
真正的是下一盤很大的棋
賭上全一輩子
對嘛
我認真
我在洗澡的時候想的
怎樣
我是真的喔
裸體的時候看著自己的鏡子裡面想的嗎
對對對
然後我就想這樣
哈哈哈
抽完衣服對著鏡子端享一陣子
嗯
然後在洗頭的時候就在那邊想
對啊
我那邊想說
我已經結婚了
嗯
又生小孩了
維持正常的意義到底是什麼
對
Why
自己看了開心啊
那如果我現在自己看的就是還可以的勒
如果我看久了看習慣了勒
哈哈哈
你就要考慮
不是
你就要考慮你的標準是不是太低
就是沒有差啊
為什麼要改變認知啊
嗯
對啊
no difference啊
就是我拼了老命
然後練個半死
嗯
然後練出六塊腹肌了這樣子
然後我全身精瘦都不行
嗯
不如轉念一想
幹嘛勒
哈哈哈
對不對
幹嘛勒
圓圓的也很可愛
對
哈哈哈
居然
你們立體竅的陪他這樣這麼墮落
對啊就是他們在那邊練個半死了
嗯
對對
是為了
因為我家庭有小孩了
是為了不要心血管疾病啊
為了不要心血管疾病嗎
嗯
你真的認為
就是在那邊就是舉重的
嗯
然後在那邊深蹲的那些人
一舉的時候心就想
心血管
哈哈哈
澄清的血液
嗯
你現在對他非常危險
哈哈哈
我也覺得
好啦
感受到你的用心了啦
好不好
嗯
今年生日禮物不用給
我就講到這邊啦
嗯
我就講到這邊
我懷就留在這了
你自己躺著想想
哈哈哈
再來是蔡宜週有留言
阿段世界最帥啊拜託練舞
原來是為了教我練打流言
哈囉我是你們的老觀眾
對啊
從2017年就開始
看你們做貓料理
嗯
Pockets也是剛出來就開始聽了
從影片還有Pockets感覺出
阿段翠翠很凡是個非常會聊天的人
都可以把生活中日常的小事
聊得非常有趣
想請問一下
怎麼訓練聊天的技巧呢
哈哈哈
有我反正算是個非常會聊天的人嗎
不是
哈哈哈
我算是個非常會搭話的人
喔
確實
嘿
喔
很像
你只要看一個主題
我是可以搭得上的
確實你的呃啊
不會讓人家覺得敷衍
嗯
哈哈哈
這樣子喔
嗯
好像蠻誠懇的
喔
然後他說他是一個大一的學生
嗯
從以前國中高中讀的是女校
很不巧他讀的大學是男生占比例較多的大學
每次都很驚恐
到底要怎麼跟異性正常的聊天
不太能像以前在女校的時候
肆無忌憚的講話了
就把他當女生就好啦
對啊其實
除非你對他有意思
對他有意思就不能肆無忌憚的講話嗎
說對他有意思就會有包袱
喔包袱
Yes
他說他本來覺得可以聽你們的Pockets
可以找一些日常的話題來聊
嗯
但是大便梗的含量
有點太高了
如果一開始就跟沒有人
I'm sorry
一開始跟沒有很熟的人聊大便
會被當成怪人吧
會
我真的覺得大家不能一直就是
把我們這九十幾集的內容
嗯
怎麼能說到只有大便兩集
怎麼會是啦
那污衊我們的努力
對啊
九十幾集
然後每一集都一個多小時
九十幾個小時
就只有兩分鐘有大便吧
三天三夜的時間
你就只聽得出大便來
你怪誰
怪我
我覺得聊一些最近喜歡的東西也不錯啊
當作
開場
那比如說你最近喜歡什麼東西
聽我們的Pockets啊
那你有聽到什麼就是覺得有趣的
我聽說警局是都要裸體大便
哈哈哈哈
他就問他
就問你大便的時候
我會裸體
不行不能這樣聊
之類的啊
不行嗎
或者是跟他分享說
欸我大便都要小凳子
你需要嗎
哈哈哈哈
超棒的
啊再來是
Me and Ruha的留言
啊這是一個非常悲傷的留言
嗯
他是被EP83拯救的研究生
好位小姐三位好
我是三刷的小粉絲
原本今天因為調精失敗
本月來了三個禮拜
而難過的不知所措
嗯
索性平日培養起的Pockets收聽習慣
居然讓郁郁狂歡的蜜笑的出來
嗯
然後感謝好位Pockets充當了成人版的紅鼻子醫生
讓悲苦破爛身體煙酒生能夠繼續活下去
唉
調精失敗
我覺得生意起來三個禮拜太值得憂慮了吧
太慘了吧
天吶
調精失敗還有什麼跟調精失敗一樣慘
止瀉失敗
止瀉失敗也很慘
真的
喔
好討厭又是大便
沒有
不是不是不是
我不是特別
你一直在衝高我們的大便含量
就你啊
沒有你仔細想
我不是真的測他
你自己去開一個大便頻道啊
受不了
我不是特別要就是講大便這件事情
你沒有嗎
但是我們現在是從今起
我跟你講他神信手拈來的舉例都跟大便有關
對啊
我們現在是跟今起有關的主題
然後我要講一個類似的例子
嗯
對啊
所以
有相關連有連結又不會覺得很奇怪突兀的
嗯
就就是這個啊
就是就絕對是這個相關的啊
我現在突然講一個我之前讀小說也是讀到停不下來
這不是很怪嗎
對不對
好啦
我之前那個
之前
研究所的時候有一次喝了那個花茶大師裡面的粉玫瑰茶
他的玫瑰茶上面會畫一個便便或兩個便便這樣
對對對
他真的是那是可以就是有通暢的效果
對然後那個時候我應該已經便秘了兩三天吧
嗯
雖然說我要來劑重的
然後大家都說很有用
對我來劑重的
然後我就說我要點那個上面有三顆便便
對店員還很遲疑
就說你確定嗎
他說你有喝過嗎
你有喝過嗎
對你知道這是幹嘛的嗎
我說我知道
呵呵呵呵
信心吧
我喝過一顆便便的
然後我現在喝三顆便便
我就馬上回來喝
對我記得是一個酸
有點酸味的
因為一開始有點緊張
喝的時候有點緊張
喝了之後就覺得
其實蠻順口蠻好的
蠻好喝的
所以說我就很快把它喝完
不然就在那邊等
他就說沒用啊
他說我們要打囉
對啊
我們要打電動
然後我就很緊張
我想說我是不是要拉完之後再開始打
對
不然打到一半去拉怎麼辦
晚餐完就喝了
但是就是我喝了之後過一陣子
都沒有什麼感覺
所以我想說那算先打好了
你已經覺得沒用了
對我就覺得沒用
所以我先打完了一場之後
而且與此同時
我有喝一個便便的
我已經上完廁所了
對
他就說
我這次的便祕太強勁了
三顆也沒用
失敗
原本這是一個解便祕失敗的故事
對
打完一場
就突然有點感覺
我就去上了一個標準的廁所
出來就覺得
有用嗎
我需要發揮了
對啊
很棒
這樣子
沒問題了
盛氣如焰
就再打了一場
打完一場
之後呢
怎麼辦
我還想笑
因為我想到當天了
打完一場之後
他又是真的來
就真的開始
然後就開始頻率越來越近
比如說一個小時拉一次
然後半個小時拉一次
然後15分鐘拉一次
到時候5到10分鐘拉一次
就是他拉的時間
凌晨2點到早上7點
就拉的時間剛剛好
他就可以控制在你就是
拉完
然後
對
剛剛下
所以控制在你
剛從床上爬起來
然後脫下褲子
然後坐上去
拉完起來
擦好屁股
穿上衣服
然後回去被窩裡面
躺下之後
又想上
維持這個節奏
這個過程中
我把家裡所有的
所有有
就是
原本是吃止瀉藥
然後到後來連那個什麼
正入丸
wakamoto
這種長效型的
這個
酵素調整什麼沙小
就是我就
開始病急斷頭癮
死過癮
合法作的
或者說腸胃
腸胃相關藥什麼
嗑光
嗑完
一點屁用都沒有
然後還開始胃痛
對
然後開始胃痛
直接失敗
超慘
這好笑
真的是拉到天亮
他整個早上
早上七八點
我還是看到
從廁所裡面走出來
整個臉氣順順
對
你看這個調經失敗
真的慘
再來是Edwin J的留言
嗯
他說
我們要去春蘭町了嗎
春蘭町很難聽
聽起來好難聽
對
他說
聽完EP9的時候
想來分享自己加入春蘭町的過程
人家是清點教
為什麼不是春蘭町
我是因為同事
才有接觸你們的頻道
嗯
末月聽了兩週
有天我轉頭詢問同事
我覺得那個女生主持人
很活潑有趣
但是怎麼名字這麼相土啊
他同事就一臉問號
他說
他老公不是叫他
陳蠢蠢
陳村安還是陳春蘭的
我國中的國文老師
身为跟男友已经迈入第五个年头
男友跟阿段同年生
同样五月金牛
五年来每年都会互相送新年小礼物
他们送新年小礼物
这么贴心
所以只要送新年小礼物吗
新年是肯定一年只有一次的吧
不像新年节一年有八百多的吧
应该是额外要有新年小礼物
我也觉得是额外的
对啊你生日前其实这么多
这个鸟修架小姐听起来是一个懂事又成熟的
今年我已经先收到
2022年的新年礼物
是荧幕架
键盘跟滑鼠的套组
哇这小礼物太大了吧
他说我书桌立即变成同时四个装置
无缝切换的高科技板工作
但他不是工程师也不是什么厉害的
重度装置使用者
他说是不是金牛座工程师眼里
只有这些能当礼物
他说我前年收到手机
去年是ipad pro每年都是工具型
他说我都觉得不去学写code
好像辜负父母
期待的小学生
都是很实用的东西
确实
你也是学习了很久才会开始送我一些
什么就是比较废的东西
比如说戒指之类的东西
对这真的是需要那个
练习
你直接想想ipad
一万多块钱
集全世界最顶尖的科技于一身
因为重要的是最先进的芯片
最高级的荧幕
有非常多不同的功能可以满足你各式各样的需求
对
跟一个破石头一样价格
怎么想都觉得cd值很高
那个破石头小到掉到地上
会掉进地板缝里面
哪有
剪不出来
真的
对你们两个都属于
到底在想什么
该说贴心务实还是不懂浪漫
开始猜礼务实他比我开心
从领包裹开始小睡不上楼
他很想要
好可爱
再来是yaya777的留言
嗯
我觉得这idea有点耳熟
有可能喔
嗯
他说上次提到杰尼斯阿段是钢铁直男形象
又在上一集春南翠翠月光族的时候大改观
然后又看了脑波若圣诞礼物开箱
阿段整个暖男大家分
虽然这并不是你的本意
但是翠翠含泪的时候看了也好想哭
有个好老公真是羡慕两百万遍
嗯
谢谢感谢大家
因为我那天刚领完四万八
对那天整天都沉浸在喜悦里面
那天不管你送我什么我都会很开心
惊喜一个接着一个
嗯
然后铁粉想举手发问
请问脑波若开箱的食物都会每次拍完之后吃光光吗
没错
像是我们开火锅
嗯
我们就吃了三天的火锅
没错不同的汤底
然后我们会把它综合起来
嗯
比如说就两三个口味差不多
就会放在一起
对
然后呢像这个
我们之前有开过一个那个八宝轴什么的
嗯
那些东西已经冰在冰箱里冰了一年了
还没过期啦
还没过期
会不会吃掉
煮汤圆的时候可以倒
哈哈哈
一年会大吃一次
嗯
然后再来有非常多这一系列的留言
他是提到我上次说
这是电脑没办法开机的问题
嗯
他说虽然这样说好像有点不太礼貌
但是听起来很像电源线没插好
包含插座跟接电脑的这两侧
我只是搬运的时候
不小心把电源供应器的开关按掉了
当然要不要再摸一下看看
做顺利
我当然知道这些问题
你他妈当我白痴吗
气怎么气
他跟我说
嗯
他的电脑开不起来的时候
我就问过一遍
一样的问题
对然后我就跟他说
我当然试过
你他妈当我白痴吗
哈哈哈
气什么气啊
就有时候就很
很基本都会忘记哦
他的好心底心理
因为我这件事情被问过一次啊
然后每个人一个人分享
对那个人就说
哦那个炮后面有一个开关你知道吗
我知道
你他妈废话
哈哈哈
哦哦哦
类似的事情
最近那个摄影师他老婆忍不住跟我说
嗯
成川啊
我们真的太多无联男包包讯息了
你可不可以
你可不可以解决一下
我知道
我知道无联男有出联名
对
好不好
我很认真的看了官网
我已经知道这件事了
大家不要再传讯息给我们了
嗯
再来是我爱刷牙的留言
他说感谢好位小姐的帕克斯陪我度过每晚陪小孩的负面情绪
然后才知道原来听别人讲废事真的有正面的效果呢
哦
我很喜欢好位小姐开箱的影片
觉得莫名的疗愈
可以敲碗开箱牛奶吗
去超市买一罐牛奶超多品牌
不知道要选什么
买了一个多小时
好
首先关于牛奶这个主题
嗯
我们之前有讨论过
没错
确实买牛奶就是一个选择障碍的过程
而且现在越来越多小农奶
所以就超级多了
超级多
然后呢
我们后来思考一下
首先牛奶听说啊
就是会因为就是什么收奶的问题啊
季节啊
口感都会有些变化
然后再来
就是我个人就乳糖不耐症
拍完一起牛奶开箱
直接拉到天亮
我小时候看牛奶广告
它都有一个玻璃杯
我要装满
然后把它喝掉
他们好像都规定要这样喝吧
而是喝一个玻璃杯牛奶
我都在想说
哇它接下来
它这手里面蹲多久
艾苏阿如的留言
她说听完屁股书样的辩论
详细以前跟同学讨论过一个
让我们辩论许久的问题
想听听阿断会是怎么说服大家
支持自己的论点
迪牧师请问一下
你认为斑马是黑肉底
还是白肉底呢
谢谢
好
斑马是黑白肉底啊
等一下
他已经前提是
阿断怎么说服其他人
不是
这件事情不用说服
这件事情是有研究
对啊
你就去把斑马剃光就知道
没错
他是不是搞错什么了
对啊
斑马
它身上黑色白色
那是它的毛
那跟它是什么肉底
是没有关联的
没有关系的
我今天黄种人
我去染了一头金发
我也不会变成金肉底
我就是黄肉底
对
这个是有标准答案的啊
有标准答案的
斑马你把它全剃光之后
是黑白肉底
还是黑色的
是黑白色的
黑色的
我记得是黑白色的啊
是黑色的
妈你去查
我都信
居然真的产生辩论
前五秒还斩钉截铁说
这是有科学根据
黑色的
好
再来是
YC Cherry的留言
她说EP89跟90真的是好笑
以恩刷
然后请问翠翠跟品怡
收到的加温杯垫后
讲个心得啊
哦
关于这个杯垫的故事
她老婆很可爱
我们一收到那一天
然后她就忍不住很快试用嘛
因为长得真的蛮漂亮的
然后我们还买那个套组
就是连变压器跟一个玻璃杯
因为它应该是中国货吧
反正就是他们那边是220伏特嘛
所以来我们这边要另外装一个变压器
然后接一个加热杯垫
我更是觉得这套组合
总有一天会烧起来
我也觉得
看起来怪怪的
反正就我们就插了
然后就过了大概半个小时之后
我们那时候在开会
我就走出来以后
她就跟我说
成川这个东西真的是个大废物啊
废物垃圾
然后我说怎么了
我说完全不会热吗
她说我已经插了半个小时了
它完全不热耶
然后就去摸了一下那个加热板
诶 确实不热
就跟我的体温差不多在高一点点而已
对 我就说这什么鬼
淘宝货 废物淘宝货
对 我说这居然会热
然后她就说
对呀 太废了吧
我说
那你去跟那个卖家生你退货好了
就她去跟卖家生你退货的时候
那卖家还
喔 很气喔 直接要去退货了
对 她超气的
她就说
诶 这个东西完全不会热耶
我要退货
她是不是有瑕疵
我要换货 这样子
就那卖家就跟她说
那你可不可以就是拍个照片或影片给我们
然后她就爆气
她说
请问我要怎么证明它不会热
对 她就说已经失去理智了
她就很气
我要录影吗 还是怎么样
我要录30分钟吗
我就很气
我就说不会啊
你就录着
然后去摸那个加热板
对呀 手没有熟掉
不要叫它不会热
就是完全不热
确实完全不热
对
然后后来她是看不下去
因为她实在太气了
她有想说
我来解决一下
对
那我就认真读了一下说明书
嗯
我发现那个变压器啊
有升压跟降压两种模式
哈哈哈
她把开到降压那边
对
哈哈哈
结果
所以她电压一直不够
所以她当然热不上去
她老婆本来很气
嗯
然后她一直说
你看 这里可以打开
然后老婆马上笑颜出开
她说啊 原来是这样啊
然后她就赶快跟那个卖家说
哦 没事
我找到了
为什么会这样了
她就诚挚的跟那个卖家道歉
对
我老婆是属于
那种看说明书不看字的
什么叫不看字
就像手机跳一个讯息说
这个要怎么办
然后说
如果你要确认的话
请按确认
就这么程度的
哈哈哈
哦
重点不是这个啦
反正就是我们最后用了嘛
嗯
我们找到问题的关键之后
我们就实际的用了几天
对
除了她的玻璃杯以外
其他东西都热不了
哦
因为有的杯子上面会有
盆
对
有那个盆子的话就会
好像太厚太
马克杯它会下面凸起来
对
为了隔热
就热不了
所以她自己附的那个杯子
就是玻璃瓶底的
就可以
好
然后
我个人觉得
嗯
插了一个中国变压器
接了一个
做一件生压动作
然后接到这个
会发热的东西
听起来有点危险危险
对
终于会烧起来
时间的问题
我们现在没有都会拔掉哦
好
再来是
有你们真好的留言
脆脆锦银丝摄影师你们好
虽然直到现在才留言
想得到生日祝福有点紧迫
但是还是想试试
嗯
甚至1月3号
刚好是我出月子的第一天
所以她就鼓起勇气留言
想要听到你们说生日快乐
抱歉啊
明年再来
希望你出月子顺利
今天几号
十一十二啦
十一十二
她应该是出月子之后
过了差不多十天
一个礼拜
七到十天
嗯
哦
想必现在水深火热
这个
小孩子有时候哭
嗯
她不是没有理由的
通常都会有理由
嗯
她不是要怎么表达
对
读懂
读懂她的那个
嗯
她不会一直这样子疯狂哭下去
没有道理的一直哭下去
对
如果你现在有在听的话
对对对
不要焦虑
对
如果你想摔东西
你现在可以先放下
放下
她也想要谢谢你们陪伴我度过这一年
从决定怀孕到现在七年了
中间一度很难熬
做过中西医
甚至偏方
今年决定做最后一次的试管疗程
在这次意外的成功了
但是我很害怕最终没有好的结果
所以只要在我悲观情绪来袭
我都会开你们的podcast
好
谢谢
听着听着就忘记担忧
还重拾好心情
最后顺利的生下可爱的小孩
谢谢你们
恭喜
啊
乱赞硬的留言
嗯
她说看了老婆若频道
我发现
脆脆的头型像一颗柚子
你很没礼貌
什么叫
柚子
哪一种柚子
我刚刚就
就是柚子
就是文旦那种胖胖圆圆的
还是有点就是炉型的那种
炉型那种柚子
什么意思
夕阳离形
我刚刚去看了一下
然后
确实
因为整个它有点中分
你知道吗
从中间分出去
嗯
所以你单看前影的话
确实有点像柚子
什么意思
但是我转念一想
这这个逻辑
所有留中长发内卷的
看起来头都像个柚子
对呀
所以我去找了一些
中长发内卷的人看
嗯
他们真的长得像柚子
好
就这样子
哈哈哈
因为真的要证明什么
哦
在在在
Wendy的留言
嗯
她说
身为一个断式上厕所的人
脱掉上不出来的人
嗯
冬天上厕所真的好累
我虽然在家工作
但是为了方便活动
所以都采取洋葱式的穿着
嗯
每次上厕所
都要脱大概八件衣物袜子
明明上厕所
本体花的时间很短
然后洗完屁股之后
还要把自己弄干
吹衣
吹风机
吹脚
再重新把八件东西穿回去
太累了
前阵子肠会不好
一个早上大概跑四次厕所
穿脱衣服
这个动作重复六四次
真的快疯掉
你直接睡在里面了
哈哈哈
对
他穿八件衣服
嗯
然后
穿完之后
先去睡脚
哦
建宁你从改善体质的方面
着手
上上礼拜不是那个
我们拍那个本丸的片吗
嗯
然后不是
就是你
我们会拍那个厕所
跟后门那个位置吗
哦
对
大家底下留言就是说
每次看到剪辑师
从那个厕所走出来的时候
都在想说
他是不是刚把衣服穿上
哈哈哈
我不会去尿个尿
就把它脱光好不好
哈哈哈
再来是
一位朋友的留言
嗯
他说
首先好会猫洞干
真是太神奇了
我家宇宙极挑嘴
什么都不知
害我只能喂马桶的奢侈猫
居然赏脸了
为娘的眼泪都滴下来了
嗯
然后想请问
结过婚的翠翠跟阿段
还有很烦
参加婚礼前有什么雷点呢
他说
我今天二十九六
嗯
以前只跟家人去过
根本不知道
新人是谁的喜酒
嗯
他说
明年五月
第一次要参加
同龄朋友的婚宴
对方是我高中室友
如果有念到我的留言
希望好会三人可以祝
之三新婚愉快
之三是他朋友的昵称
哦
之三新婚愉快
有什么雷
雷点吗
对
我不太记得
想要什么雷点
就是对于新郎新娘来说
一切都在非常就是
其实新郎新娘根本就不知道
每个朋友在干嘛
紧迫慌张的环境
对对对
对
我是觉得
如果说我在逐桌敬酒的时候
嗯
这个
有人可以
分我一颗寿司什么的
我会很开心
哈哈哈
哦
假装要玩游戏
但是其实要喂食
喂食
我求你
这个吃不到东西
这吃不到东西
对
我们婚宴的那个时候
因为我们是请
我们是请在一个
就是我爸找的那种
海鲜餐厅
所以它是属于
其实装潢啊气氛什么都普通
嗯
但是吃的应该看起来是蛮棒
还不错的
对
然后就上了一个火锅
然后里面就有那种
还活跳跳的鲍鱼什么的
看起来很丰富一锅
那件事真的蛮好吃的
对
然后那锅一到桌上
嗯
我就
其实你不用那么早去啊
不知道啊
就是你去换衣服
我要先去换衣服啊
对
但是你妈就跟我说
我不能让你一个人出来啊
她
因为她不知道我要去换衣服
她以为我要去二进的场地等了
之类的
对
她不知道我是要去换衣服
她就说我不能让一个人出来
但是我手机又没带在身上
嗯
我又没办法联络到你
所以我就真的
那时候跟着你去
对
很多我想吃的东西
我都没有吃到
我觉得啦
如果要去参加婚宴
嗯
就是你要确认同桌
你可能同事一桌
或者是朋友一桌
对
确认同桌包的
那个礼金差不多
然后JSCO也差不多
就可以
因为有时候你会穿的太正式
哦
或者是穿的太随便
但是这个只会让你自己
尴尬而已
对
不会造成
你再怎么样只有
新人都不在意
对
对啊
如果大家可以把这个杨小白切成
好入口的大小
我经过的时候
我一口
开心
真的要把这个吃完吗
可以可以可以
真的
好困难
我试试看
嗯
如果是好朋友的话
感动
好
我来换我的脆脆精选的部分
今天是一个3D射出的留言
他说他想要来挑战脆脆的笑点
这是他从一个迷因看到的
嗯
就是爷爷说
祝啊
感谢你赐予我们丰盛的食物
阿门
嗯
他的乖孙一就说
阿前
乖孙二就说
一个葡萄树
哈哈哈
你知道吗
阿门
阿千
一个葡萄树
哈哈哈
哦是这一首
超棒的耶
这个超棒的耶
我看到他上来吃的时候
我脑子已经整天都是这个旋律耶
超棒
好
再来第二则是
知亭ZTEAM的留言
嗯
他前面就是说
雷梦很可爱之类的
然后就最后会买衣服
然后后面就是想要跟我们分享一些
他最近遇到很神奇的事情
就是他从他们家就是学校
达到他们家大概50分钟的车程
然后
再加上10分钟的路
嗯
所以这段时间呢
他就会
就是通勤嘛
他就会一边听我们的podcast
然后加上一集的时间算起来
其实差不多刚刚好
嗯
那他目前已经三刷了
他说昨天呢
是一个普普通通的日子
他开心的走在回家路上
听着我们第八集的podcast
哎
他超多细节的耶
然后他还记得
他那时候是听到小时候
阿段被妈妈叫去把窗帘拉起来的那件事情
嗯
就是他把热水器关掉的那个故事
然后他在等红灯的时候
就突然被旁边的人搭讪了
哦
然后他内心就有一阵悸动
说啊
救命啊
怎么会这样子
然后人生第一次被搭讪
也不知道怎么拒绝
就默默的把自己的
就是IG给那个男同学
哦
然后后来呢
在这一阵惊魂未定之下
嗯
他就跟那个男生展开了话题
然后他就顺道的问那个男生说
哎
你怎么那天会搭讪我
跟我一样IG
他说
因为我发现
我看到你在路边笑得很可爱
哇
哈哈
他说
有没有有没有
哎
我记得我明明就是疯狂的
他说
哎
你怎么这么大笑
哈哈
听podcast
怎么可能有办法憋笑呢
原来podcast还有吸引
陌生异性的优点
哦
所以他说
想脱瘫的人
就要听我们的podcast
糟头啊
哇塞
我也要去路上
听我们的podcast
你也可以在路上撒笑
哈哈哈
一样的效果
哎
我觉得超可爱的
这个故事
哦
以后两个人就是交往很久
以后想起
哦
我们当初怎么认识的
然后可以在婚礼上
分享这件事情
不觉得很棒吗
好
两个是钢铁直男
好无聊
聊不起来
好以上就是我们这次的
脆脆精选
哦
那我们今天刚好都没有
截到上个礼拜的歌耶
哦
对
就是没有截到上个礼拜的歌
相关的留言
但其实蛮多
上个礼拜的歌的留言
嗯
因为他曾经真的是
红极意识
确实
我记得他发布的时间
是在我好像国二吧
对
就是在我们国二的时候
我特地去查过
没错
就是中二病的那个国二
中二病的那个中二的那个时候
对
是国二
上个礼拜是张志诚的
日志恋
可是明明就很多人说
他们很喜欢
好你上礼拜哼了什么
我好像直接哼副歌
可能因为我国中伽利冠
比较会演
嗯
我在国二
他刚发出来那个时候
嗯
我是不太好
去唱卡拉OK的经验
哦
所以我真的很认真
听这首歌
听他在唱什么
嗯
是在高中的时候
我就觉得
嗯哼
这首歌也
太
总之这首歌也太中二了吧
就是这个
有病吧这种感觉
嗯
就我觉得
他最后一句是不是说什么
就是大家在唱这首歌的时候
嗯
就是
就比如说有人点这首歌
嗯
他在唱的时候
我就会忍不住
在旁边一直吐槽
哈哈哈
你不是渴望轰轰烈烈的爱情吗
对啊
我就在旁边一直吐槽
就是他不是唱什么
过了今夜的世界就要毁灭
什么的
嗯
对
我就我就在旁边说
没那么严重啦
哈哈哈
我要凉中啦
好讨厌
好烦啊
闭上眼睛
忍住嘞
别哭泣
他唱的太凄厉
嗯
然后太
就是
太哀伤了
嗯
我就一直想安慰他
没事
感情而已
好不好
感情
求学阶段的感情
对对
这个平平淡淡的就好了
搞他爱莫啊
自我还遇到很多不一样的人
然后等等
很多事情
搞他要去国外啦
没这么严重啦
没事啦没事
OK
不是没这么没事
然后他最后一句
嗯
他最后面唱什么
唱那个
我在这世界只眷恋的事情
就是曾拥抱你
吃过好吃的葱油饼
好烦啊
你确定吗
Are you sure about that
仔细想想
你就是会为了馅饼
然后在最后一刻
抛弃你女友的那种人
Nice chance
Why is your choice
就是这样
嗯
我觉得这首
真的太总格了
换位思考
搞不好他是对葱油饼唱的
葱油饼掉地上
葱油饼掉地上吗
忍住嘞
别哭泣
真假的
靠我认真看一下歌词
如果这首歌都是
讲他葱油饼掉地上
你会觉得
他葱油饼掉地上
我觉得你有中
剩下没多少时间
葱油饼要冷了
要冷了
真的
一过了今天的世界就毁灭
葱油饼要冷掉了
明天就坏掉了
再来不及
千科望来得及
闭上眼睛
忍住嘞
别哭泣
原来是唱给葱油饼的吗
太感人了吧
什么人
别让任何事情打断我看着你
最后一句
我只看着你
可惡
他下面葱油饼之歌
历历在目
有没有突然觉得不中二了
对突然觉得不中二了
突然觉得感人
是对象的差异
突然觉得是基于对生活
对现实世界的体验跟观察
深刻的经验之后
写下来
非常动人邪心的歌词
看你原本太狭隘了
真的太狭隘了
但是所以再来看以后
觉得好多了
真的
果然视野广了
人生经验多了
看事情的面相就多了
聪明掉地上真的会很气
很气
还要油你知道吗
还要油
地上会滩油
也会擦半天擦不起来
他没擦半天
他地上还是油油的
悔恨的油渍
好笑
突然觉得这首歌很棒
好这就是我们上个礼拜的
翠翠哼哼
这个礼拜的翠翠哼哼是一个
系列电影里面的插曲
但是那一部电影
就是我对这一段印象最深刻
我觉得这段最好看
所以我就对这首歌有印象
好来喽
有印象吗
没有
但听起来像是
听起来像是日本电影
不是吗
很像动漫歌曲
对很像动漫歌曲
这首歌应该超级老了
超级老
真的不知道
但你不觉得这首歌还不错吗
就是很像动漫歌曲
好以上就是我们这次的翠翠哼哼
好
大家拜拜
拜拜