哈囉 大家好 歡迎來到好味小姐開束energetic
那另外還有一個很有感的地方就是我覺得
吹頭髮的時候斷髮真的有變少
髮根處也很蓬鬆 推薦給大家喔
那這次益生司呢 他們在慶祝三八女王節
益生司全館三八折旗
還有另外給我們粉絲專屬的優惠喔 就是隱藏賣場
兩瓶洗髮機再送一瓶護髮唷
輸入優惠代碼LADYFLAVOR 再搶全館滿1200限則150元喔
好 現在時間是這個3月1號
凌晨1點54分
好 今天算提早路
我覺得比較早 算提早路 略早略早 因為今天冒冒比較早睡
好 但是老實說
往前面一點說
就是我們根本忘記有228連假這件事情
我知道這件事的時候是禮拜 大概禮拜四
我們簡直是發完了禮拜四的片
發完之後就問我們說 欸
你們那個下禮拜的片拍好了嗎
我說還沒啊
禮拜一再來拍就好了 這麼急
你們到禮拜一放假嗎
禮拜一為什麼放假
對
你要請特休嗎
沒有啊 禮拜一放假
原來有個228
連假
所以呢
昨天228連假最後一天
我跟翠翠就帶了蓮夢去那個
飛牛牧場玩
對 飛牛牧場就是在苗栗的一個
像農場啊
反正就是一些牛啊
羊啊 小兔子啊 什麼的
蓮夢她現在剛好就是
看書的時候
她都已經認得出來
每一隻動物
的圖片
去帶她去看看真正的
就是牛羊長什麼樣子
我原本很怕她就是
一走進去看到那個假牛就暴哭
結果沒有欸
沒有 因為我哥哥的小孩
他就是也是
很喜歡看電視上的動物
然後我媽就很興奮
而且那時候他已經很大囉 大概兩三歲
我記得是已經很會走幼稚園了
然後他就很興奮的帶他去
也是去飛牛牧場
然後他就一進去
門口不是就有一個假的那個牛嗎
然後我媽就很興奮說來來來我們來跟牛牛拍照
然後他才靠近而已
我子女整個大暴哭欸
然後他就說他要回家
他才剛到就說他要回家
所以我很怕我們今天的行程會扼殺在門口
結果他還好欸
所以是
到底就是小孩會不會怕動物們啊
理論上 我看你搞不好懂欸
我覺得是
太大隻的話應該會有一點恐怖
阿像那個秋葵阿寶這麼大隻 算大隻嗎
我覺得算啊
他們倆很大隻欸
他至少是雷夢的三倍大吧
對啊
比雷夢還要高欸
他就是屁股一撞雷夢就倒掉那種欸
所以雷夢跟他們相處久了之後
好像對動物的體型大一點接受度比較高
喔
雷夢應該是真的比較不怕動物
好像是
就羊就跟秋葵一樣大阿
喔對啊
沒錯 那就沒什麼感覺
對就沒感覺
對羊比較親切
他會去摸羊的頭
他第一次看到牛的時候他可能覺得牛的頭真的有點太大
牛的頭真的很大
離他很近你知道嗎
他整個退後兩步
牛的頭真的是
我們今天去的時候剛好有一隻牛還在散步
就跑到狸巴旁邊
就在那邊吃草
我們就很興奮的帶雷夢靠很近
對就他只是在你面前吃草
但是壓力就很大
震懾感很大
他就在那邊吃草而已
頭超大一顆的
然後
我今天的感覺
就是那種
有狸巴的地方
牧場都有狸巴嘛
我覺得對家長不太友善
為什麼
你想想看喔
雷夢他是原本在地面上走
但是他的視線說會被狸巴擋住
所以你就要把他抱到一個半空中
要拎在空間空中的感覺
在狸巴的中間
狸巴可能有三層
你可能要把他拎到第二層
有時候一些羊啊什麼之類的
他的頭上上下下的
又要把他
抬上來
一直在負重深蹲
我覺得一直在做三階段深蹲
一直來回來來回回
很棒啊
很棒欸你這樣會瘦啦
總而言之今天一整天下來
我們回來的時候
開車從苗栗回來的時候真的覺得累個半死
累個半死
我已經心裡已經想好就是
回去就要直接洗洗睡了
我想說雷夢今天應該也很累
他馬上就會睡著
其實我在車上我跟雷夢都已經睡著了
然後他
他就突然說
欸陳帥陳帥陳帥
我就突然想到我
開車到門口
停在門口的時候
我就突然一個閃神說
大家應該都下班了
然後就覺得
為什麼會有這個想法
今天不是放假為什麼會有這個大家應該都下班的想法
我前一次裡面知道說今天其實是禮拜一
你不是以為今天禮拜日
是以為你知道今天禮拜一啊
然後他就一直跟我說
今天是禮拜一欸
然後我就說所以呢
然後他就跟我說
我們今天要錄podcast
嚇傻了
然後我就跟他說
可是我好想睡覺
不然以後我們更新改成放假後的兩天
放假後兩天不管
有多差廉價
比較健康一點
不管以後再說
總而言之
我們今天就是這樣
突然
知道自己要錄podcast
我們就明白的告訴大家
我們之前的podcast呢
準備的都不是很多
至少是由心理準備的狀態
所以我今天早上起床
我就開始想今天要錄什麼嘛
不一定想得到但是我至少知道
我今天要錄podcast有一個心理準備
這個心理準備通常都會有一個
七到八個小時
然後我們三個人會不停的就是有碰到面就會討論一下可以講什麼
今天的這個心理準備只有大概兩個多小時
其中有一個半小時我們還在就是把雷夢抓去洗澡跟睡覺
很忙碌
這段時間我還剪了今天要日常發的影片
對
腦子根本就沒有停下來想啊
焦頭爛額
所以我們現在根本不知道要講什麼
從零開始
從零開始的時候呢我們就要拿出我們的這個
法寶
就是我們的國小作100題
第三題
第三題是這個
認識新朋友
非常有道理
一開始第一題是上學去
就去上學
然後第二題是老師說嘛
老師說了什麼重要事情
第三題就是在學校的
社交
交朋友這個階段
喔
可能是新朋友
你有沒有什麼要跟大家分享
我壓力好大
國小作文欸
國小作文只有40分
說實在國小作文
國小考作文嗎
不會考
但老師會叫你寫
對
就是國文課好像某一堂是作文課
有嗎
就國文老師心血來潮
今天沒有備課
今天是作文課
但是好像是我們小時候這樣現在好像有正規的作文課
我們小時候沒有
有寫作課的樣子
我印象是那種國小如果要寫作文好像是會發稿子
然後發回家當作業
作業叫你寫一個什麼
週末叫你回家寫個遊記
遊記算簡單的
哪有
遊記很難啊
遊記就寫流水帳啊
不行你要回家跟媽媽說要出門欸
就是像這種是突然給你一個
什麼
新朋友之類的
叫你回家寫
我印象中我有印象就是國小的時候
就是待在
書桌前面
看著稿子
然後把那個
標題寫上去嘛
標題要寫在中間嘛
空四格
寫在前面
是不是要括號
要上一號嗎
要上下一號
上一號兩格這樣
對嘛
然後
把標題寫好之後
就訂了那張作文稿子
你可以空兩格先寫你的班級跟姓名
班級寫在下面吧
寫在題目下面啊
反正這個寫好之後
然後我就在那邊想我印象中我就是從
六點然後看著那個稿子發呆到八點
好可憐喔
發呆的那個專注程度
認真到
就是我爸一直在經過嘛我爸就是三不止上樓下樓啊
看報紙啊什麼經過然後他搞到後面
因為我很認真他不想打擾我
那可能是我小二還小三吧
他可能沒有看過我這麼嚴重那麼認真
打擾我
然後一直到
八點多我還坐在那邊眉頭伸縮
然後我爸忍不住走過來看
然後就巴我頭說你一整個
就不知道要寫什麼啊
國小作文很容易這樣子
好像是耶
我一直作文開竅我還一直等到
我等到我很大欸
我等到國
二
你才作文開竅嗎
國三大概到國三
我覺得我在高中才開竅
你們現在這麼會說幹話但你們作文玩幾巴
我到國三的時候我才
發現
就是
我現在寫這篇作文
並沒有要得
諾貝爾獎
對我才發現就是我這個作文
卑微到
我拿去月娟老師看
月娟老師可能會用就是用速讀的方法把它讀過
也沒關係
然後只挑我的錯字
月娟老師可能心裡會有三個分數
那就三個分數加上
錯字的扣分
這樣子
覺得這樣就可以了
對月娟老師這個唯一會看過我作文的人
還有我自己本身
這篇文章都不會對我們兩個人的人生帶來任何的價值跟秘密
你太那麼
放棄了
我那時候想通了
想通了這是我現在寫這篇文章的價值就是這樣子
沒有人在乎這篇文章
基本上就屬於浪費一張紙
對
所以我就就就沒有壓力
我就盡量把我
盡量節省墨水
對了幾張紙就可以了
就是
不是對了幾張紙
這張紙已經注定要被電污了
節省點墨水
我不要浪費太多資源在這張紙上面
OK
盡量把那個版面排整齊
你知道嗎就是分四段嘛
每段的那個
量差不多
大概五行
對對對大概每個控制那個行數這樣子
這樣版面就好看
這有訣竅嗎
就是你
過行之後兩三個字
就可以換行就可以換下一段了
這樣整張稿子會看起來比較滿
對對對
比較均勻我覺得均勻感很重要
摸索出來就是那種如果說
有去論索文還幹嘛
一開始破題破得太大力
第一段操場
不是第一段操場第一段操場就算了
第一段坑腔有力
直接
開門見山嘛
坑腔有力寫完一句
置地有聲的話之後
就沒話說了
你第一段只有兩行
然後你之後
第二段你要開始解釋這件事情
就熱熱的等
那個版面不好看
我要講的重點是版面不好看
你那個前面一兩句
很重視排版
這不愧是後來當設計社人的
反正是版面不好看你會讓人家覺得說那個
就不是那個四等分
你知道嗎
感覺沒有精心安排
我覺得這個是得分的重要關鍵
是嗎
想說老師就一直說他什麼奇蹟
起承轉合
不是那個老師改幾百份那個文章
他一看到第一份排版心理不舒服他就
分數直接往下打了
皺著眉看
哇這個分段怎麼這麼不均勻
就是跟你字醜不醜一樣的道理
真的字好看聽說是蠻重要的
當然啊你看改那麼多份作文
突然看到字看不懂的
頭痛
我其實我好像也是國中的時候才比較開竅
因為我國中要花很多時間幫我哥寫作文
蛤
我所有的作文都要寫兩份
就是我哥高中的時候很混
然後他暑假的時候快要結束的時候他就跟我說
妹
我還差兩份作文
你可不可以救救我
果分了吧
我會用零用錢換
喔用零用錢換
有稿費就對了
對有稿費
那就還可以
我國中發現這個賺外快方式之後
因為我國小的時候我們那個金門的學校寫字帖
就是要寫那個書法字帖
我不知道為什麼但是就是小三以上的都要寫字帖
所以我不用寫我哥要寫
就是我在那裡的時候
我哥那時候好像是小五小六吧
所以他要寫字帖
然後他就回來就跟我說
妹你看哥
就是拿到新的東西學校發的
第一年級都沒有喔
他就這樣跟我講
我說喔好酷喔是什麼什麼
他說你看我們可以寫書法
你長大以後你才可以寫
但是沒關係
哥哥先讓你寫寫看
好叛逆喔好叛逆喔好成熟喔
我就說大家都沒寫過欸
你有沒有賺過我一積分
我先讓你算算看
這個好禁忌喔
大學生才玩得起的
然後我就寫了一次然後就發現
我哥好像發現我的字還可以
因為他字很醜
然後雖然我的字看起來年紀比較小
但是看起來好像跟他寫出來的可能
可以想像
他覺得老師不會發現
寫書法是一個bug欸寫書法字體跟你寫硬幣的字的字體是完全不一樣
所以是分不出來的
對所以老師就沒有發現
他其實小五小六所有字體都是我寫的
這件事情一直到我自己也要寫字體之後我才發現我被騙
我才發現一點都沒有什麼
關於這個書法比賽
我有個訣竅
因為我小時候寫字不好看
所以我媽就聽信了就是我隔壁的鄰居媽媽的殘眼
跟他說你送小孩學寫書法
字就會變好看
我就被送去學嘛
寫書法大概前一個禮拜都在學那個
用毛筆畫一隻
什麼 蝸牛
蝸牛
九宮格嘛
你就在那邊畫一隻蝸牛
就是畫那個
像炫露一樣的東西
一直畫就是練那個拿筆的穩定度啊
一樣粗細這樣
你要控制粗細的大小
就寫的東西
好像很正規
很正規要正規訓練啊
我們都是拿一堆勇字讓我們寫的
就在那邊點啊納啊一橫啊什麼的
我都把那個每個框框塗黑了
我也是
我都把苗紅底塗黑
好然後就是先做這件事情
做完之後就開始
就是像你們說的寫一種字嘛
我那種書法教室是使用一個填鴉式的教學
反正就是寫報就對了
寫報就是發一本字帖給你
就一直寫一直寫一直寫一直寫
字帖是說以前人寫過的字然後你照著寫這樣子
字帖就是
字帖就像寫字本一樣
我知道
字帖就是
好幸福喔
你好幸福喔
不知道怎麼開篇解釋字帖
他就跟習字本很像啊
是書法版的這樣
然後每一個字他都有那個九宮格
對
就照著那個九宮格的布局
寫的跟那個字帖越像越好
然後第一個也會幫你寫筆順這樣子
哇塞
因為他是不是過日過太爽了吧你們
我們是這種半路出家
我媽就不曉得從來買到一個那個印章
一個勇字印章
格子然後開始試那個日曆紙
然後就把那個
日曆紙蓋滿那個九宮格
然後叫我開始寫
我們是這種半路出家的
出法練鋼琴的
照理說你的故事
不是就是你小時候用
很窮
然後你就只能用這個去寫
成為出法大家
沒有
我開始練塗鴉都不會塗出去那格子喔
然後就讀設計系了
我就是寫那個楷書嘛
一開始就寫楷書
你如果要自漂亮的話
目標是自漂亮
就叫你學楷書
然後楷書寫一寫就很
楷書很悶你知道嗎
楷書是一個全世界最悶的字體
就是你每一筆都要起筆收筆
你覺得自己像第一男人一樣
就每一個字都要寫超久
就是會寫到你會開始碎念
你知道嗎
你就會碎念說
幾點
啊
哪點
就會一直碎念
然後就很無聊
學著就沒興趣
沒興趣之後我就是有時候上書法課我就會撬課
跟我弟一起
去用那個
出法班對面的我的國小同學家裡打電動
你怎麼從小他都在撬課
不能撬課當然不能撬課啊
但是就撬課啊
你好叛逆喔
很叛逆啊就偷偷的這樣子
還不能我自己去
把我弟一起拉去
兩個一起撬課
這樣子
撬久了之後被抓個一兩次
我們那個書法老師就覺得說
不行這樣下去不行
要勾起他的這個
學習的慾望
所以他就換了不同的字體給我們寫
你知道嗎就是原本只是楷書嘛
所以你跟你弟都一起上喔
對啊後來一起上
好可憐明明就是你日寵為什麼他還要去上課
我們老師說你要不要寫寫看行書或是隸書的字體
後來我就去學隸書的字
就跟楷書字不一樣了
我在學楷書寫了兩三年的時間
你也是滿撐得住的
我媽就是那種硬硬要上到底的樣子
壓到我底下
覺得已經投資了你就給我學到了
我到後來我那間書法教室
學
最久最久的一個人
通常都是上到國中課業壓力開始大
就會停下來
我一直上到
上高中
你還
高中你還在上書法課
我一直上到高一
差不多高一一點點之後
你還沒有成為書法大家真的是
真的是太忙
真的是那個資料沒有很好
一個禮拜零一次而已
後來就學寫隸書嘛
那幾年啊小二小三
也參加學很多學校的那個書法比賽幹嘛的
從來就沒有我的名次過
最厲害好像拿到佳作吧
為什麼他們是三歲開始學
楷書的辨識度就很高你知道嗎大家都知道楷書怎麼樣好看
嗯
就只拿到佳作
自從我開始寫隸書之後
我去比賽都用隸書嘛
我就沒拿過第二名
所有的書法比賽
你都是第一名嗎
我還以為你要說你就
從大概
從大概小五開始
從我開始寫隸書開始
一直到高一
他鋪陳這麼久就是要
意思就是說他教一招
爵士武功
你在那種學校的書法比賽裡面
你只要寫
鶴立機曲
飛楷書的字體
就是碾壓式的聲力
全江湖都是
全真劍法就只有你
讀孤九劍
不知道怎麼書
我最誇張高一的時候
就是那高一的時候一開始高一剛進去
就有那個什麼
什麼校內書法比賽
大家都不認識
然後老師問說有沒有人有書法經驗的
我舉手說
我有這樣子
然後說那你就去比那個書法
比賽這樣子
然後直到比賽的當天
嗯
中午的時候廣播
就說參加書法比賽的請到哪一間教室集合這樣子
然後我才發現
今天要比書法比賽
你真的是
什麼沒有我
比也沒有
墨汁也沒有
你今天也不記得要錄Podcast啊
你全身都這樣
我什麼都不知道
我就去了
你怎麼比
去了之後我什麼東西都沒有嘛
我到了之後因為
有一些很認真的嘛
就是那種看起來就文字彬彬的那種
寫了一輩子書法那種的
書法士加兒子
還有氣質那種
可能女生他就很有氣質
文學少女的感覺
他有的會帶那個書法般的包包來啊
他不會只有一隻毛筆
他就一大票的毛筆
所以我最不擔心就是毛筆
我就先跟他說能不能跟他借一隻毛筆
他沒有在用的筆
對
然後我就
接了一隻他的毛筆
再來墨汁啊都有嘛
這個沒有問題
去倒一點就好
但是我沒有那個
裝墨汁那個東西
所以我去外面的那個正回收箱
找了一個那個
清新的那種
保麗肉杯
你很不尊重這個比賽
不是
清新的保育籠杯找辦法
不用工具
徒手把它
扯開變成一個小杯子
對
塑膠杯我沒有剪刀可以剪
所有人都拿了自己那個幫派傳出來的劍
他一個人拿樹枝去比賽
大家在那邊寫書法士我在那邊
撥那個清新的杯子
他們不知道他拿的那個是打狗棒
打狗棒
我把它撥成一個那個墨汁的雁台
然後就借著墨汁這樣子
然後我就就寫
寫完之後就教了嘛
後來我有一次
不知道什麼貝克
我好像什麼誰的助教吧
反正我就
到那個導師辦公室去
我親眼
目睹到
國文老師們
憑這個
書法比賽的過程
然後就是一疊書法比賽
然後在那個辦公室的地上
桌子放到旁邊就一堆
天啊那是洪七公而已
就都放在地上
我路過我旁邊經過而已
就全部排在地上
我就是那
全部的楷書面
我一張隸書
我就直接被拿去
第一名的位置
看都不用看
不是這個
是這樣子嗎
這犯規吧
在外掛吧
大家在兩個人三角就你一個人在
實現100米
我真的是親眼睛看到
然後我就
傾銷一聲
回合一休
太過分了吧
你有規定說只能用楷書之類的嗎
通常不會規定
這個就是藝術形式的展現啊
我用牙籤去寫也可以啊
就這個道理
喔喔喔喔
好啦不錯啦
不錯啦可以寫寫看別人的書法
我們今天到底要聊什麼
認識新同學啦
認識新朋友
為什麼會講寫書法啊
我幫我哥寫字帖啦
為什麼要寫作文
寫作文
對啦我們講說扯好遠
我們在討論說
國小做人這件事情
到底有沒有我們當初想的這麼簡單
我記得都是周末回家寫
寫都要寫兩天然後媽媽還要坐在旁邊陪你寫才寫得出來啊
要吧
那個是為什麼是因為真的想不到寫什麼還是太認真太嚴肅了
我覺得是
怕寫錯或寫得不好
因為是沒有正確答案的事情
對對對所以你就不知道怎麼下筆不知道怎麼結束它
腦子裡面文字來不及組織
但是已經過了這麼久的時間了我沒知道說我們這個
我們當初寫的作文就如同我們的podcast一樣
並沒有想要留下來
所以
所以應該還是可以
沒那麼難
好好好
快快快
用我先用我先
每次都用我先
新朋友新朋友
因為我轉過太多學校了
所以我反而沒有特別印象說我
怎麼認識新朋友的
因為我一開始
就轉第一個學校進去的時候當然就有點羞澀嘛
就是進去的時候不敢跟大家打招呼什麼的
你一直轉學到最後你已經是認識新朋友大師了
對我卻變成一個自視的一套
我就
我就有點不太有印象說我剛開始認識他們是什麼步驟
哪一套啊這怎麼樣
我走進去之後我就會先觀察一下
班上的團體
你知道嗎
班上都一定會有形成一些各自的小團體嘛
然後你
第一節下課就看得出來
哪一個團哪一個團是在一起的
然後你也可以看出那一團光不一樣
光不一樣
就是你會很明顯找到你們班的核心團
就是popular那一團
對對對
這差不多是我轉到第三段
的學校我就可以很明顯的感覺到因為經過了可怕的桃園學校洗禮
對對對我就很明顯可以感受到那個光不一樣
對然後我一開始就會先稍微觀察一下
就是
誰是班上比較核心的人
然後可能看起來好像功課不錯的那些人
通常會是那個group
那個頭頭然後呢
然後我就會下課的時候我就走過去我會先去接近女生團
先走過去問他說
那個不好意思我剛轉來
請問廁所在哪裡
從廁所當成進攻的那個
對對對
因為你就是問一些學校其他事情的話會很
不自然
對但是女生上廁所
很自然而且一定要互相陪伴
所以他們就會陪你去上廁所
沒錯
你就這樣打進去了
哇好心機喔好心機喔好可怕
轉學是很難生存欸
我就是我通常到
我前面剛開始就是什麼都不懂的時候進去新的學校我都會被
有點像是被孤立
因為大家都覺得跟你不熟啊然後就就都不跟你講話
所以我就吃飯什麼都一個人那你有時候要去台便當什麼的
你就會找不到伴
就很可憐所以我就覺得一定不能這樣
轉學生不是像那個動漫裡面演的會下課一下課就一群人圍在你旁邊嗎
紅色頭髮或是不一樣顏色的眼睛
你們有觀察到嗎就是日本他們學校下課時間比較長
喔
他們好像就是上課時間比較短
大部分時間都在下課
上課時間大概15秒左右
下課時間大概20幾分鐘
大概是這個節奏啦
所以他們比較有時間做這些交流
但我們只能做一件事情
日本高中生好像不用上廁所
有啦
他們常常有廁所的場景吧
至少男生不用上廁所
我發現超早放學啊
然後午休時間特長
他們本來就比較早放學啊
他們有社團活動什麼的
對對對他們都來可以拯救世界
然後再回家吃晚餐
對
到底有多早放學
三點吧
好像是個兩三點就放學了吧
所以我們可以大概抓住拯救世界需要花多少時間
大概兩到三個小時就夠了
反正我後來就是有一點模式
所以我到新學校之後我就會先觀察
然後後來但是這個招數呢
在那種
全
whole new的班就比較
難執行了你知道嗎
就是全班都不認識的
新團體都還沒有成立的時候
對
對對對
我國中沒有這個問題
因為國中我們是區域小學生區域國中
大家都認識
就算你的同學
不是在同一班可能也在隔壁班
所以一開始可能前一個禮拜你都會去找
別班你之前認識的嘛
所以就還好就沒這個感覺
然後我上高中的時候比較有明顯的感覺
就是有一點點我本來是非常的自信的
我想說天啊
我就是一個教朋友高手
我教過的小學同學可是有120個呢
我就覺得我一定沒辦法
沒問題
然後要上高中的時候那時候因為我們好像我們這屆不知道是什麼
什麼什麼課程是銜接課程
還是什麼的
我們這屆就是改課綱啊
好像有欸
你這邊說我好像有你的印象
就改課綱啊然後學校我們就我們這屆喔
高中還沒開學前就要先去上課
好像有一個暑期班什麼之類的東西
他就說什麼要把那個課綱跟課綱之間的沒有漏上的東西要補起來
好像有這件事情
對所以我們其實
開學的時候
有一天你要去領一些開學的東西
然後他會叫你去量
什麼身高體重
就是要做制服嘛對不對
但是因為我們
提早去上課
所以我們就沒有制服
然後我要開學那天
我就不知道怎麼辦
然後我想說我媽就說
有什麼好怎麼辦的去學校就穿制服啊
我說沒有制服啊他說你有國中制服啊
對我媽就說去學校
穿制服天經地義
然後要上銜接課開學的那一天
我就走進去
然後走進班上的時候
我就發現
全班都穿便服就只有我一個人穿著我國中的體育服
超恥的
而且我們是女校你知道嗎
大家都打扮得
很潮流
就是都很漂亮然後穿的穿戴很整齊
因為要留下第一印象
所以大家畫字之後才
大家都穿的就是很代表個人的形象
就我一個人就像那種
鄉下土牛
開學第一天
直接變戲編
對然後就覺得超丟臉的
然後就一個人默默的坐到那個教室的最角落
不過那個氣氛
就是剛開學的時候大家都應該都是
就雖然說你是穿著一個像戰鬥服的感覺
但是你心裡都還是
就是緊張惶恐的吧
不是你一看到那個畫面心裡就輸了
對啊
那是心理戰
喔你是說他氣勢就輸了
對
他覺得
我覺得我沒有辦法加入這個
自己輸給自己了
我就沒有辦法成為這個班上的popular那一團了
自信就不足了
我從小學累積到現在的實戰經驗通通都
化為流水了
沒錯
對我的教朋友
印象就是這個我失敗的經歷
好慘啊
很慘到現在還是覺得很恥
那之後呢這個對你造成什麼失智的印象
後來有第一個跟我講話的人是因為他覺得我很可憐
然後他就走過來跟我說
欸你為什麼會穿體育服
我說我想說就是新制服還沒發
然後他就說
你沒有收到通知在上面說可以任意穿自己喜歡的衣服嗎
對我在想沒有通
有啊有通知在那
然後我就說
喔我也有想過啊但是我媽說上學就是要穿制服
對然後我就被歸類為乖乖牌那一種
大家就覺得我是那種很乖然後很文靜的那種感覺
對我就變成那一團的人了
我本來心裡想的是我可以成為你知道班上那種三個女生會並排走在一起
旁邊的人都會自動退開的那種你知道嗎
隔壁班都會洗洗屎屎
那個三班的過來了
我直接成為退在旁邊去的那個
失敗
我對我開學比較印象的高中之前我都沒什麼印象
我印象是我
上高中的第一天
因為我們家離學校超級遠
我之前說過我那個公車超級遠
超級早
所以說我到學校的時候我應該是第一個到的
喔你上學第一天沒遲到
沒有沒遲到我就全班第一個到的
我就坐在
就是
而且我氣勢很強
據你所說你那時候不是很帥嗎
我很帥我氣勢很強
他講我很帥這麼太自然
一般來說你第一個
第一個進教室
你會坐在哪裡
我會坐在靠邊後面啊
靠邊後面
就是靠窗然後後面一點的位置啊
靠窗後面一點
就是比較
隱藏的位置
反正
那個時候一般大概40個人
所以
分五排的話那就是一個
5乘8
這個感覺
我就直接坐在3乘4的位置
你說整個教室的中間
我第一個進教室
我就直接坐在整間教室最中間
一般人應該會坐在比如說
2乘4
2乘3什麼之類
2乘4不會坐在正中間
也不會坐在最後面
或是一個4乘6之類的
反正第一手不會下天緣啊
就是下在那四個角落嘛
對
不會在正中間嘛
我就是第一手天緣
不是你那個
哇你這個自信心也太強了吧
我就要看到每一個人
進教室的時候
看到我嚇一跳的那個表情
你有毛病喔
所以你有預知到你坐在那個位置
大家竟然會嚇到
超煞氣的啊
超煞氣的
要嘛被當怪人
要嘛就被
然後
要嘛就是那種帕丘勒的
接下來就會以我為中心
所以我竟然會以我為中心
圍繞著我坐
那種第二個會坐在地上
第一個旁邊
沒有不會
第一個會坐在我的斜角中間空一格
他會就坐在二支
反正算了
二支擠的那個位置
就是右前或左前之類的位置
第二個人就坐在我的右前
中間空一格
然後
第三個人就坐在我的左後
空一格
你們現在三個聯繫
叫做夏惟熙
然後慢慢填
然後一直填到最後面就是我要說的那個人
我的同學叫他什麼
叫他保險員好了
因為他現在是我們的保險員
他現在是我們全家的保險員
就是那個保險員就坐在我後面
我的高中同學
你就知道我的氣勢已經很強了
但是我那個氣勢是一個怎麼說
外顯的氣勢
你知道嗎
廢話你坐在那裡氣勢落下來不外顯
其實就是
氣勢很強
但是理氣不足
為什麼
就是因為我那個氣勢是我刻意去展現出來的
有點虛張聲勢這樣
有點虛張聲勢的感覺
坐在我後面那一位
就是我們保險員先生
他是真的
這個怎麼說
天生的
底氣很夠那種人
怎麼說很穩的那種人
因為那天就是其實沒幹什麼事情
大家來然後
領一些書啊幹嘛的
老師就互相介紹一下
中午吃完午餐之後就放學
然後那個午餐就是便當嘛發便當來
然後因為就是全部都陌生人什麼之類的
中午就是沒什麼食慾
便當那是一個雞腿便當
雞腿擺飯跟三格飯
三格飯中有一格是高麗菜
一格是肉
另外一個我忘了
很重要
就是我只吃了一點點的白飯
跟把高麗菜跟豆腐吃完
兩個小配
就是我只吃了下清淡的東西
食慾不好
我只吃了下清淡的
大家都這樣
大家都這樣那天的廚餘超級多大都這樣子
因為第一天就有點尷尬然後你又一直都很緊張啊怎麼吃得下
就是沒有食慾啊
然後
我後面那位
保險員先生強就強在
我吃完之後
就在那邊發呆了嘛
因為就不想吃飯
就在那邊坐著
後面那位
他就
點了我肩膀兩下
就問我說
你不吃了嗎
我說對啊吃不太下
那你雞腿可以給我嗎
哇哇哇
哇
一瞬間
距離拉得好近啊
我就像一隻狐狸
看到真正的獅子
一腳踩到我面前
哇
然後他那個
你就是他實在他就是金藤光
照下而已
怎麼了嗎
追手怎麼了嗎
我就
燦燦威威
好啊好啊雞腿你要吃你就拿起來
燦燦威威威
他就在這個
開學第一天
大家都很陌生一個人都不認識都不知道找誰講話
都很nature
他已經跟你要雞腿了
好像你們認識五年一樣
對他把自己便當吃完
把我雞腿吃完
把我雞腿吃掉
真正意義上強大
他就是完全沒有說
沒有說到環境的影響
他就做自己
他誰都不屌
他就當自己
胃口特別好
真的猛
就很強大
我現在我現在對他印象只有一個他是一個溫和然後
很好講話的人的感覺
中良人嘛沒有沒有
他內在是
當保險優人
保險優人都不簡單
好紳士欸
要讓大家覺得很可靠又很安心才可以
內心無比的強大
好
那天下午我就跟他去打網咖
太熟了
太快了吧
就是他這個
氣氛
他就是讓你覺得讓你發現說
沒什麼了不起的
只是感覺
因為中午就放學嘛
下午就跟他去打網咖
從此他就沒有再提開過網咖
他人生可能可以得諾貝爾獎
被你搞一下
他電動打得很好欸他很猛欸
很猛欸
就是
他去打網咖之後大概
那個時候
玩那個什麼
玩信長
反正有打網咖就知道我們大概在玩什麼
他是完全沒接觸過
然後大概兩個禮拜之後
他人生第一次打網咖是你帶他去的嗎
對啊
你把人家諾貝爾獎弄沒了
兩個禮拜之後
就再也打不過他了
跟你地頭那種人
對就是打電動很強那種人
他現在在
做保險嘛
他還去參加這個
郭泰的那個
電競比賽
勿忘本業欸
真的會打
很強啊
我印象特別深刻
是升國中的時候
國中就像你們那個講的
是一個新團體
那是有參雜一些
舊朋友
就是那種區域小學升上去的嘛
因為我們那個國中是算是區域稍微
比較有名的國中
喔
所以會有別的區域的小學來念
然後我小六的時候有一個綽號
就叫魷魚絲
喔
因為我姓魷
就是
很簡單留言
姓魷的被叫魷魚絲好像算是
比較溫和的
算中性的吧
中性
我覺得魷條比較壞
魷條也沒有壞
魷條也沒有就是個食物
食物類感覺就還
魷要取綽號有沒有辦法取得真的很壞的
油膩膩
喔
蠻壞的
油膩喔
油膩蠻壞的
油膩
油渣
油渣比較深一點
一般不會
叫一個人油渣就是單純要叫他渣而已
跟油不油沒有關聯
喔 油好像蠻中性的啊
喔 油膩膩好像已經很
很壞了
小學生算很壞了
最壞就是油不胖啊
如果他又胖就真的很壞
喔
因為很瘦
我那時候不胖
可惜了
叫油條就算比較壞
對啊油條就有點壞啦
瘦的話
瘦的叫油條 胖的叫油膩
就算是油裡面最壞的了
到底是被叫魷魚絲
魷魚絲感覺就還好啊
對啊很中性啊
所以他也不是一個什麼好的那個
那種很酷的
綽號嘛
不然姓魷
姓魷要怎麼樣叫很酷的綽號
魷達也沒有那個
小學生是不是不懂油的
魷達
不一定
不一定吧
油你要什麼樣的很強的
很強的綽號
很酷的綽號
怎麼樣
沒有啊
很酷的綽號通常不會跟
自己的姓名有關係吧
想得對
很酷的綽號通常不會是諧音
比如像kid
kid就跟他的本名沒什麼關係
酷
像snow
酷爆
不過就是莫名其妙英文單字
不會講油
不酷
總之我就那時候就很想擺脫這個綽號
你不喜歡
不喜歡這個綽號
因為他沒什麼
他不酷啊
他小時候不是一個自戀狂嗎
不酷喔
他想說是一個覺得自己可以值得得市長獎人
對啊
市長獎確實不能叫魷魚絲
然後就那個時候就有一個同班的
就是以前我小學時候同班的
他就偏偏他記我綽號
他記你這個黑歷史
而且他又是那個綽號人
就是那種
就是那種交際花
喔
大嘴巴
大嘴巴那種
喇叭型的
開學
大家都不認識的時候
我就特別想要遠離他
我就裝作不認識他
然後在我跟那個第一個搭訕的時候
哪個小學的
上課很遠
然後那個人就靠過來
說啊他是魷魚絲啦
超煩
只要我跟誰搭話
他就拼命的
你就是他的
你就是他的那根
救命的符
沒有沒有他已經在班上吃得很開了
我們交際能力有個天跟地的差別
OKOK
他就是你那個時代黃一傑
我那個保險員配喔
我們那時候班上有一個這樣
像你這樣子的女學生
吃得很開
很開朗
大家都收得很快
我說他第一天被我帶去打網咖嘛我帶個保險員
然後大概第二天
他就被那個女生取錯號了
我剛剛說他長得很中兩嘛
那女的就完全沒有任何理由
還是有一件小屁事
忘記了
反正他就是
對他說
以後就叫你呆呆好了
好過分
就是會有那種很適合開人會到處幫人家取綽號那種
叫你呆呆
好討厭
我們內向仔最喜歡這套弄人
不是不是
內向仔就是很渴望很popular的人幫你取一個
很酷的綽號
但他們通常都會取一些很鳥的綽號
然後那個保險員他
他就是他很想要變成一個帥人
他很想要變成一個
就是很流行的人
他被取這個綽號是非常
憤怒
非常憤怒
一誣課一誣
他就說不要我不要這個綽號
那女的應該英文名字叫什麼Peggy之類的
對
然後他就說
你都叫呆呆我就叫你
他就想幫他取一個
很難聽的綽號
我就叫你叫你交配機
因為Peggy嗎
對一個女生喔
就因為那個Peggy
對就是Peggy這樣子
交配機這樣子
國中生好邪惡喔
很壞欸
女生會哭吧
對那時候我也覺得說喔這樣子好像
就是有點重傷的感覺
我覺得不太好
但他們兩個就吵起來一個就叫呆呆呆
白痴
最後
只有呆呆被留下來
自信心搶的人會獲勝
好可憐
這樣人家幫你取綽號
比如說他叫你呆呆的時候你要堅決不回
不可以有很大的反應不可以生氣
裝作沒聽到
你可以走另外的路線啊我從小到大也沒有綽號
也沒有人會想幫我取綽號
我就是走那種
功課好
跟老師又好然後長得漂亮那種路線
所以你是走一個自己被排擠但是你自己不知道
沒有人想幫你取綽號的路線
裝作沒這回事的那個路線
這也是另外一種自信心
你看我不是一路走過來了嗎
他自己相信就可以了
我並沒有被排擠我只是不想跟他們當朋友了
對對對
好這是我們今天這篇作文
認識新朋友
的全部內容
我們這就是
第一段就離題
第一段都在寫
寫書法
第一句就是說寫作文好難
中間在講書法
三段然後加入了三段個人的經驗
最後沒有收尾好
收尾還亂收
起承轉轉有三段這樣
這樣是什麼
椅吧
有椅
有椅屁勒
很低了椅很低了
沒有有餅好不好
亂寫就是餅夾
你們最高是假還是有啊
有
對啊
那椅好像有點
椅子是C了
椅下
椅下這麼差嗎
椅下要被打的
今天的留言的部分第一個是Slow Sword
Slow Sword
很帥的綽號
希望能支點感情上的煩惱
我們有辦法嗎
都最近有個感情上的煩惱不知道這會跟他斷對親密關係的開放程度如何
不過知道攝影師是基督徒可能跟我的價值觀比較相似
我算是比較保守的心態
他就是得知說男友跟前任有發生過關係之後
心理上不太能接受
原因主要是覺得彼此對親密關係的開放程度很不同
無法輕易理解或接受他曾經的理解
決定覺得他的世界跟我很不一樣雖然知道這樣對我們的感情很不公平但是還是會不自覺的在意跟難過
想靜靜看如果是你們會如何調適跨過心理的坎呢
這個就只能怪你男朋友了
為什麼要告訴你
對為什麼要知道你之後的前女友
喔他就應該在你講前女友的時候跟你討論辣椒醬
前女友這東西不存在
就不存在你說什麼詞你剛剛發出那三個音節是什麼東西
對就不存在嘛
他現在需要我們給他一個就是安慰
跟轉移的方法
不是
不用
不需要
不用嗎
你只要知道就是你要改變下你對這個世界理解
你要知道說這個
時間跟空間啊
的這個連續性
只是我們這個人身為一個三維動物
對一個多維世界的一個投影的辦法
了解嗎是我們的感情
前跟後是有時間
長度
的維度的人才思考出來的
在思維空間那邊時間是同時進行的
同時進行
一切都是在隨機
心中
一直被改變
貪說之後
才化為我們現在看到的這個現實
簡單來說呢
你並不能夠真的確認說
你男朋友真的有前女友
了解嗎
就是他是他告訴你的嘛
他告訴你他有一個前女友
口出無憑啊
我跟你說我還跟你說我有遊艇跟那個私人飛機
我跟你說我爸是一個德國富豪只是他現在把我的零用錢卡掉了
導致我現在沒有辦法付出這些錢
所以我要先給你貸款4000萬
你看我這身裝扮
短T短褲
HMM的這個
這個外套
一看就知道是被斷晶圓的樣子吧
很明顯吧
我這個全身上下散發出來的自信
不像是一個富二代嗎
就是說
口說無憑
男人的嘴
騙人的嘴
不要相信他
他媽就是個騙子
所以他男朋友
沒有前女友
是在考驗他
他就是覺得
他男朋友就是覺得自己
就是
沒有前女友很糗
沒有經驗很糗
對這個心態
他想要自己
讓自己有自信點就像是
我開學地鐵做在全班這個天元的位置一樣
許章生事
我想阿端想要表達的是
不要專注在當下關係就夠了
就可以了
我幫你翻譯一下
現在這個感覺是怎麼樣是最重要的
對對對
喔是這樣喔
你就像是雞桶跟雞桶旁邊的那個大弟子
他就是骰乎
偶
祝偶生日
哭愛樂的留言
他是大一被愛情困擾的純情小
點點點點點
對大一
好的
他
他有先進一個大綱他的問題
第一點呢是如何平衡愛情及友情
第二點是男校生怎麼不恐女呢
因為他現在有幾個超級好的男校生呢
在交女友之前的每天都看他們鬼混
他們是一群讓我很舒服的朋友後來交女友之後呢
我還是想跟那些朋友一起鬼混上課聊天
下課吃飯讀書等等
但是這樣就好像沒辦法陪女友讓我有點罪惡感
當初好為大家是怎麼平衡友情跟愛情的呢
交另一半之後會不會冷落平常的好朋友呢
第二點是因為高中是男校幾乎沒有機會跟女生互動
所以男校畢業後很怕女生不太敢跟女生獨處
通常跟女生獨處時會突然切換模式變得無話可說
但在有一群人的情況下我就可以自然的打屁哈啦
而且要跟女友聊天前就已經壓力值滿點
我怕我快覺得厭煩了
那怎麼交到女友了
壓力都太大了吧
怎麼交到這個
不是相親喔
先關於第一點
我覺得是朋友就會理解啊
對啊
對就是
就像那時候我們
沒有我覺得綜合這兩點
他想太多了
他的男生朋友們
他男生朋友沒有這麼在意
是他
自己壓力太大了
對
他想說會不會怎麼樣
其實不會
以男生的立場來說女生不曉得
如果是男生來說的話
就是
應該是
沒差
應該是沒差
就是
確實是會因為說
你現在有女朋友
所以以後
大家就吃飯可能不會揪你
覺得你可能會跟女朋友去吃
對可能不會揪你
但是這個並不會真的影響到
你們的感情
或是對你這個人的觀感或評價什麼的
你就是有女朋友了嘛
那之後
就是我也會交女朋友
他也會交女朋友
到時候我們就是貌合身體的一群人
自然而然
就會發生的一個狀況
我覺得
男生來說大家應該都可以理解
我覺得女生的話可能會有一點在意
就是女生可能
對於朋友的占有欲會稍微強一點
這是真的
但是等彼此都有男朋友之後就不會這個問題囉
然後這個
恐女症這個問題喔
我覺得只是
不擅長吧你只是覺得你在做你不擅長的事情所以感到壓力吧
我也覺得是一開始這個應該不只是男女生的問題
對
你到新環境啊到新的同事啊
可能是新朋友
對
多多的這個狀況
所以應該過一陣子之後會慢慢的緩解
然後這個壓力大到他很想要分手
要先虛張聲勢啦
要先相信自己是一個很會跟女生聊天的人
那跟女生如果說兩個人
突然莫名其妙獨處
這麼簡單跟女生聊就是聊心理測驗跟星座
對嘛
對啊
就是起手式就先問說
你平常有在看星座的東西嗎
你是什麼星座的這樣啊
做個功課啊
從我們的podcast裡面找話題就可以了
對啊
你平常上廁所會脫光嗎
之類的
大便會踩小凳子嗎
好喔
這個男友要我和他定下契約的女子的留言
他說木娜的曖昧對象終於跟我告白了
沒想到他仇處很久害我被蚊子咬
講出來的話竟然是
你可以跟我定下契約嗎
那是小櫻嗎
對
你是在模仿魔法少女小圓嗎
庫洛伯法師
反正他答應你就對了
你有確認男友會變身或是什麼精靈嗎
對啊
萬一真的是契約怎麼辦
亂定欸
你這次是運氣好
對啊運氣好他只是想要
遇到一個假的
你運氣好他只是跟你交往而已
不然突然你就
被送到一個陌生的
異世界空間裡面然後去打一個陌生的
就是妖怪
這樣子
突然開始練等
之類的然後
你放招還會消解你自己的收名大小
對啊
講清楚
要問清楚
前契約之前要先看清楚
你先問問看說我可以有個律師在場
再來是
小
Julie
Sally的留言
他說翠翠阿段很煩你們好
我以為我老公每週也是會準時收聽你們的節目
每次老公聽到阿段說大便會脫光就會一直叫我給你們留言說他也會
最近
應該是
這群人吧
這群人
拍了一支影片
就是中間有那個有一段就講到說
生活的小癖好嗎
大便會脫光
就這一小段
我的IG視訊就被這小段刷屏
99個陌生訊息
全部都是在講同一件事情
我知道了
大家想跟你分享啊
大家如果看到
這類的訊息
就是又有誰說他自己會
就是
大便的時候
會脫光這件事情
然後你想要傳給我
再多想
多想個兩秒鐘
就想說
一定會有別人也傳給阿段
所以我就放過阿段吧
他說我們最近要開始娶寶寶的小明
因為今年是虎年而我姓李
希望小明可以跟老虎或是李
同音相關
老公某天腦袋被打到春聯寫
虎年吉祥
就想把小明取叫
李虎吉
就是台語諧音的利虎吉
我實在哭笑不得
李虎吉喔
李是那個
姓名的李
木子李
老虎的虎跟吉祥的吉
哇
最近我們要
要請朋友一起投票寶寶的小明
但是我實在不想
讓寶寶叫做虎吉
可以請好位三人給點想法跟意見嗎謝謝
李虎吉
我們來投票 戰神李虎吉也舉手
兩票
下一則留言
還好寶很可愛喔
李虎吉蠻可愛的啊
Ceria Tsai的留言
他說最近剛開學已經是大二的學生了但是每次放完假回來都很焦慮
因為要適應新的課表
他說生活作息都要跟著改變
尤其我本人上廁所時間都固定在早上
而且有點便秘患者
換課表的時候都要想哪個時候可以讓我悠閒的好好上廁所
想請問你們在大學時期會有同樣的焦慮嗎
順便問一下你們的室友會打呼嗎
我已經有兩年都遇到會打呼的室友
偏偏我睡眠品質又不是很好
中毒只要醒來就有了
被打呼聲吵到睡不著
睡前戴耳塞
醒來吵耳塞每天都這樣一直循環
有時候期末或期中也不能好好睡覺
好辛苦啊
我們的大學的課表太滿了
所以其實每個學期的那個
課的差異不大
對啊我們幾乎都是要每個學期都要修26個學分啊
我覺得我們的關鍵應該是
因為我們宿舍離我們教室很近
隔壁
就在旁邊
所以無時無刻你都可以衝回宿舍去上廁所
不然你就是先點完明
再回宿舍上廁所
這也是一個方法
但是因為我們很近啊
對我們很近啊
才可以這樣
所以他可能還回到40分鐘啊
40分鐘
如果他宿舍很遠的話
學校很大城大這樣
之類的啊
住外面啊
對啊
我覺得我們是太幸福了
你知道嗎
對啊我其實沒有辦法理解就是宿舍很遠這件事情
對啊我們還可以就是穿著
夾腳拖跟睡褲
四腳褲然後沒有刷牙先去點明然後再回來刷牙
不是我們可以
睡到比如說我們是20號
點到15號的時候再起床
請15號同學打電話叫我起床到15號了
確實很近
打呼這個問題
沒有遇到會打呼的室友過
但是我遇到就是
會磨牙的
半夜一直在打電動的室友
我遇到會磨牙的
這個我覺得
只能解決自己這邊的問題
真的嗎
對啊我覺得你少一個塞得比較準的耳塞
應該可以度過這個難關
因為他就說耳塞一直掉嘛
怎麼換一個耳塞
我是我以前都一直覺得說
反正有別人打擾到我然後一定也會有
我打到別人的時候
對
互相包容
我最近在想想說
會不會有這種就是這麼完美的人
他就是不會去打擾到別人
非常自律
節省之後
都不會打擾別人
我是沒遇到啊
別人就會打擾你
那你就很心理就很不平衡
所以如果說你是這樣子一個人的話
那你可以試試看就是
獨居
你可以試試看就是
那個便當吃完不要丟
放在桌上
你說把自己的觸角伸出去一點點
去打擾到別人
別人侵犯到你
你不要活得這麼拘束
你就覺得很
不舒服嘛你覺得不公平
所以你就侵犯他一點點
試著襪子丟在走廊中間
做一個交換
不然就是
拾一點小壞
奶茶喝剩一半放在桌上
拾壞這個部分也互相互相
好壞好壞
偷吃一下別人的餅乾
再來是這個UCCU的留言
這個竟然沒有人用過
沒有因為他很早很早就用了
就是呢這個要特別講
就是
Too漂亮而且笑點驚人的翠翠還有最帥的阿博莊的阿段
更擁有驚人堅持一定要穿短褲短帆
留言到現在都還沒被唸到的我
留言的timing真的很難掌握呢
會不會等到被阿段唸到的時候已經100集了呢
沒關係我還是會繼續留言的
確實快要100集
我就先唸到這邊
因為他其實
他大概每一集都會來留一小段話一小段話一直累積起來
他一直更新他的評論那種
對所以他這則留言大概有兩萬字
我看到你留言了
我先唸了一小段前言
我之後花時間把你留言慢慢看完
UCCU
貓咪殺傷功能不一定開啟的留言
忍不住來留言
我一直都很愛你們的潛水粉絲每日早都聽七次以上
我也有肚子腺但是我從小都過瘦
那就是駝背腺啊
真的假的
駝背腺喔
宥帆你肚子有腺嗎
有耶
我有駝背腺
順帶一提我讀媒體設計系大三生
想順便請問三位對獨研究所到底對薪資有沒有差呢
畢竟都是設計產業
想多方面詢問謝謝你們
每天都在為未來的求職煩惱畢竟台灣對設計產業真的不友善啊
我覺得會有一點
我覺得
就我們自己因為我們現在比較算是老闆的感覺
然後我們也請很多就是剪輯的嘛
工藝設計師也有或是筆面設計師也有
公司蠻多設計師的然後我們自己在招的時候
招的時候其實我覺得好像還好
招的時候還好招的時候還是看你
人格特質啊你的作品集啊之前做過什麼工作有沒有類似經驗
所以就是說
有沒有碩士學歷對你會不會被叫來面試
沒有太大的差別
但是在最後要益心討論薪水的時候
碩士確實會給的高一點點
就是多一個籌碼
在益心的時候會多一個籌碼畢竟你花時間去念所以會有一個相對應的報酬這樣子
以後我的貓咪要叫貓貓的留言
想和三個人訴說一下我的煩惱希望三個人可以給點建議
我發現最近很多這個
很多煩惱
煩惱系
我們變知心姐姐的節目
對就是那個人際冠級方面的
他說目前是一位每天都睡不飽的女校高中生
明年就要考學測了在學校讀的是數理自由班
因為大家都很厲害常常覺得自己不如人壓力很大
覺得大家都很善於表達自己的想法
邏輯都很清晰
自己發表意見常常被忽略覺得很難過
又因為我不擅長也不喜歡和別人社交
在班上的朋友也不多常常想著趕快畢業就好
他說很感謝好位三人陪我度過乏味又辛苦的每一天
希望三個人對我的煩惱給點建議
謝謝你們
所以他的煩惱是什麼
他的煩惱就是說他覺得自己不善交友
然後覺得說大家都很厲害然後覺得自己好像
輸人家一截這感覺
可是他已經是數理自由班了欸
所以你意思是說比上不足比下有餘嗎
對啊
不行啊他就是在這個團體裡面嘛
你說他的環境就這麼險惡
可是我覺得交朋友就是這樣啊你找到一個讓你舒服的人就好不一定要很多個
對因為我自己高中或是國中一直來有
一直在聯繫或是真的很知性的好友或是大學
其實都沒有很多個
對
我覺得這樣也沒有什麼不好啊
對他說他其實在班上的朋友也不多
那就表示有嘛
對但是我覺得你就是有舒服的好朋友這樣就可以了
對找個夥伴就
就可以了
不一定要很多很多的朋友
因為你在你一生當中高中同學會留下來大概只有兩個
兩個很多了
兩三個我覺得就蠻多的
我現在高中同學真的留下很常在聯絡的
就是那個保險員
我都不知道
到底對我是不是真心
還是他只是想要我的錢
不要這樣說
是啦是啦一半一半
大豬小豚一家親的留言
他說回應EP82的
阿公的
飛天精子
他說朋友一直推薦聽好為podcast
但是遲遲沒有聽
某天他老公開車出遊時因為雞毛蒜皮的小事吵起來
自覺委屈但也不知道如何打破車內冰窟般的氣氛
所以默默打開
EP82這荒謬的標題聽
阿斷阿公的奇妙的經歷讓我們輕鬆的笑出來
穿插幾句三小真假等等的語助詞
後來車內歡樂到回家下車後走牽手
謝謝好位三人的內容
拯救婚姻破冰必聽
快要包自白病了
22887766445500的留言
他
講了一個笑話
然後分享一個
跟張老關的故事
我們沒有要講那個
張老關的故事我們只講笑話
他說有一天武功被毒蛇咬了
為了防止毒液擴散必須要截肢
武功就安慰自己說
幸虧我腳多
然後醫生就安慰他說
想開點以後你就是蚯蚓了
他要截這麼多隻啊
那蛇很認真一個一個咬一個一個咬
不知道擴散了吧
你們覺得不好笑嗎
我看到的時候我覺得蠻好笑的
你不覺得一個喔對啊他有那麼多隻腳應該沒差吧
然後醫生就跟他說你會變成蚯蚓這樣
反差的感覺
沒有是不是
不邏輯
邏輯不合
下一個留言
失望
好再來是windyren的留言
有個問題想要請教很煩
脆脆啊對很煩你們好想請問很煩是如何調配
參與教會與陪伴老婆的時間比例呢
最近我女友嫌我在教會時間太長
但其實一週內也有五六天會碰面
教會也才一兩天而已心裡覺得有點問號想求解
我在大學
跟研究所時間參與教會是蠻長的
後來工作比較忙就只有穩定聚會而已這樣子
怎麼調配喔
就是把女朋友帶去教會喔
對啊
她女朋友說我今天並沒有這個宗教信仰啊
我覺得她女朋友在抱怨
她女朋友抱怨可能是說
花這麼多時間在教會
希望多花點時間陪她
她的抱怨可能是這個
但是我覺得這只是一個表面上的意思
重點不是教會
或者是說
重點不是時間
就或許你覺得說你一個禮拜五六天
都是在陪她
那其實你可能只是在同一個空間裡面
各做各的事情
可能你在滑手機打電動什麼之類的
只是一起吃個飯幹嘛沒有特別要幹嘛
但是在週末就是
放假的時候通常聚會都在這個時候嘛
那你女朋友會想要出去玩
之類的但這段時間就是被
教會佔據了
所以不是單純這樣子算
天數的
是要看你陪伴的品質
有沒有真的兩個人一起去做些什麼事情等等之類的
約會要認真一點
大概這個意思
好再來是翠翠精選的部分
剛剛那個
蚯蚓的那個笑話我覺得還好
我這邊有一個我覺得比較棒的
她叫做藍彩玲
她說她要來挑戰翠翠的笑點有一天衣服跟瓦莉
你知道嗎
就是瓦莉那部電影裡面的兩個角色
就是衣服跟瓦莉在玩
彈鞦韆
然後衣服玩完了以後她就跟瓦莉說
瓦莉
超好笑的
哈哈哈哈哈哈
是不是
還行還不錯
很棒耶
我跟聽不懂台語的香港人說一下
瓦莉聽起來很像台語的換你
就很可愛啊
是不是很棒
還不錯
比蚯蚓好吧
節奏很快
對然後很解謎然後笑點很明確
好
好然後最後就是恭喜我們即將邁入100集
身為好一家忠實粉絲在台中呼吸的同樣的空氣覺得很開心希望聯盟可以快快的
長大6毛多健康
謝謝你彩玲
我覺得這個很棒你的笑話很棒
好再來這個是導輝
他的留言他說
聽好位pockets好久終於來留言了在下是一個只剩下一週就要放榜的學測身
一週
那現在已經還沒有
六天前現在已經放榜了吧
快了
對應該是明天放榜
不知道他
不知道放榜有沒有228
應該是3月1號這一天
好希望你
聽到我們這個還來得及
他說想要問翠翠很煩跟
剪輯師
當初是怎麼決定填志願的呢
個人怎麼樣都只打算填三個志願非常懷疑自我想問你們的心路歷程
千萬不要填三個志願
我看到這個留言的時候我覺得一定要解你知道嗎
小朋友你不要不懂事看不開
對
姐姐就是囂張過來
我已經聽
不同的人在不同的考試升大學升高中什麼殺小的
都在那邊講說
我的分數這麼高
我這一屆比我上一屆的那個錄取分數高了十幾分
不然老子就上什麼台大成大清大教大
最後都在重考
我都不想要多說什麼
我人生中可以遇見你們兩個全靠我媽指點
真的
不然你就是那個
我就是要重考那個人了
你就是因為那個少填的
就是因為自己很囂張以為自己會上成大
然後填了那個一些
然後懶得填志願然後之後就去重考班
沒錯
我就覺得自己很壓抑
重考一定是考的比你第一次好爛
沒錯
多說了兩年
然後上大學他說為什麼
為什麼你都用大兩年
重考了兩年
丟臉了
被排擠這麼排擠
就是會這樣
我跟你說
能填多少就填多少
只要不要是填那種你
填了以後會後悔去的學校
其他可以接受的我覺得你都先填
還可以轉系嘛
順序不要填錯
但是填越多越好
越多越好
三個絕對是太少了
填志願不用錢
多填一個不會死
真的上了很爛很爛你再考慮要不要重考
也都還來得及
或者是轉系考
不要讓自己沒有選擇
那種填兩三個志願他只是
想要在那個大家在那邊
討論說要填什麼志願的時候
三個志願就很囂張
填三個我除了台大之外
其他學校
我都沒有興趣
之類的
你也可以這麼做
你在大家面前這樣講
但是回去填爆30個
其實100個志願填滿
對
沒有人知道你填了什麼志願
也沒有人關心你填了什麼志願
大家都只關心自己的事情
沒錯
所以
填爆
填爆你沒有填滿30個不要來交卷好不好
嚇死我了看到這個留言真是嚇死我了
好
再來這個最後一個留言
蕭永浩留言
他說選我選我雖然沒被選上但還是想再要試一試
感謝你們的podcast陪我度過了每個
晚上的複習時光讓我不會在讀書時感到無聊
今天老師公布了我的成績
我從原本至少四科不及格
進步到了全科都及格
就是因為他讀書都陪我們podcast
然後他說還考到班上第六名
也祝好威一家平平安安攝影師早生
攝影師早生貴子
最後一個小小要求可不可以祝我的好友
周虎和宇恆都能選上他們想要的班呢謝謝你們然後這一集的攝影師講話次數也
變多了呢
我驚訝的首先第一個是
聽好威podcast
功課會進步
這件事情我就感到很欣慰
沒有沒有沒有是他自己努力
但是考到班上第六
他就說他全科及格就可以班上第六
有可能啊
國高中其實
高中高中高中
對啊分數很低就可以那個啦
有可能他讀什麼建中之類的
考試都比難的之類的
我就很驚訝我就想說那你可能原本也才全班第八吧
這樣講也是喔
對啊
對不對
這樣子好像就
比較合理
不是一種土匪猛進的感覺
是是是
好啦恭喜你
恭喜你努力會有回報的
讀書真的適合聽podcast的嗎
有時候有的人會需要背景音啊
他不能太安靜會容易分心啊
背景音不是應該是要這種白噪音什麼之類的
不行耶我白噪音我沒有辦法專心
不然有什麼聲音你可以專心你覺得
我會開音樂啊
音樂
對我會開那種我喜歡但沒辦法跟著唱的音樂
就沒有意義的詞
對
是沒辦法跟著唱
比如說那首歌是全英文的然後可能歌詞沒有辦法全部背起來
不是有一些那種就是
一直播放一些
有點像asmr的感覺一直播放一些
泡泡的聲音
火焰燃燒的聲音
那個超煩的
我覺得我會超焦慮的
好吵
你不會有聲音出唱的感覺嗎
沒有
白噪音不會很容易睡著嗎
那種沒有變化的聲音會不會
我是一直覺得白噪音蠻吵的
我也覺得很吵
我覺得很惱人好不好
有什麼聲音你覺得不惱人
有什麼聲音你覺得會
就是幫助大家
我們接下來錄一個小時
讓大家能夠好好讀書
我有一個經驗就是爸媽在吵架的時候
你在讀書嘛爸媽在吵架
因為在吵架的時候就是很可怕
你想要避開那個聲音的時候
就會更認真的讀
把你直接讀書
你是說聽一些很恐怖的東西嗎
沒有就是要聽那種就是
咻啪玩樂
衝突的聲音
好啦
鬼鋼狼不會動來喔
好吧
不知道對他有沒有用啦
好
然後上個禮拜的翠翠哼哼
我真的忘記他是還珠的片尾曲了
誰
就是我上禮拜翠翠哼哼
真的假的
然後我上禮拜哼的是
李奕君的御蝶
他這首歌呢其實是一曲兩詞
就是他也是
沙漠寂寞
他是兩首歌
所以有超多人在猜
沙漠寂寞
因為一個很乾一個很濕
然後他們就在想我們那天說很符合今天的情境
好像在下雨
對在下大雨
正確答案是
雨蝶
對
沙漠寂寞那算猜錯就對了
對就猜說太乾了
對
沒有但也有人說我們一開始在猜那個心理測驗的時候在沙漠
我說沒有你想太多了
其實我是真的沒有看過還珠格格
蛤你沒有看過還珠格格
你去學校還不知道跟大家聊什麼
蛤
這不是說
就是這個可能是
女生的
都看過但是應該不是說我的
男生都看過
沒有沒有沒有
我小學的時候我們坐遊覽車去校外
教學的時候是可以全車一起唱當的
當是什麼
我們小學時候
我國中的時候去校外教學我們可以全車一起唱飛鴻在天啊
了不起
就是
都會唱啊就班上的人都有看啊
就算男生也會跟著爸媽一起看啊
沒有我在看順毛寶貝對不起
同一個時間播嗎不同時間播嗎
不是國中的時候嗎
不是國小時候還珠格格是國小時候
我為什麼可以看八點檔啊
你們玩到都可以看八點檔喔
可以啊
不行啊我都被教育讀書欸
你都被教育讀書喔
八點不是寫作業時間嗎
我剛剛都在學校寫完啦
寫完你回來就應該要
念書啊
我考試都沒有超過第三名
有差嗎
你有沒有全校第一名了
我媽不在乎
我媽說我拿對的起我自己就好
嘿所以上個禮拜是
預諜
好
意外的搭到那個戲劇主題曲的這個
車子
那我這個禮拜就來出個電影的歌好了
電影的歌喔
好喔
那我就棄權了
那你們錄完再告訴我
那我現在先去上廁所
快錄完了不要吵
好來囉
我原本覺得我知道
那最後那兩個音錯了我又不知道了
哈哈哈
是男歌手
電影的歌喔
電影的插曲
曾突然出的電影一定是港劇或是
港片或是國片吧
我之前出的不就是曼哈頓祈願嗎
就只有一首曼哈頓祈願
也沒有別的了
老國片吧我猜
老國片或老港片吧
就這樣啦
反正都不是我的放鬆範圍
好這集到這裡啦掰掰
掰掰