嗨 大家好 歡迎來到好位小姐開束服我 歡迎你圓心
我是
我是翠翠
大家好 我是剪輯師阿端
大家好 我是攝影師很煩
今天是超課難的開場方式
為什麼課難 開場方式一樣啊
我們是連線online耶 很難耶
就是現在我們真的是在月子中心
然後攝影師在家裡
所以我們是突破了一個
無法連線錄製的方法
試試看 如果延遲
或者是笑點跟不上
應該就是LINE的問題
我剛剛跟翠翠去樓下看雷夢
雷夢現在是被
藍光籠罩
因為他有點黃膽
你知道什麼是黃膽嗎
我大概知道
就是嬰兒小時候的時候都會
有的一個現象
然後就要照紫外線才會好
不是紫外線
是藍光
它是特定波長藍光
是嗎
我一直以為是紫外線
我一開始也以為是紫外線
沒有錯
我一直很好奇
它照藍光的時候需要
戴護目鏡或什麼之類的嗎
要
不是
它是要隔離頭
沒有
就是說我們那一種
它是比較簡單的
它是只有一單片
就是下面發光板
它是一個籃子吧
下面有一片發藍光的發光板
這樣子
會閃過他的頭這樣
它就是會把他頭照起來
就是要把他的身體照起來
露出頭
所以頭照不到藍光
其實就是穿著一件衣服
然後他背部的地方是
鏤空的
然後照得到後面的藍光板
對
但是頭的地方是有墊布
把它隔開來的
黃膽它是說
它是一種
某一種東西沒辦法代謝
然後那個東西就會導致
你整個皮膚看起來
黃黃的
然後照藍光之後
那個藍光會去
幫助分解那個沒有辦法代謝的東西
藍光會分解那個
沒辦法代謝的東西
對
不厲害藍光這麼屌
藍光把它分解完了之後
膚色就會變回來
就會變北濤濤
嗯
那現在就是整個嬰兒房裡面最黃了
對它現在就是個黃雷夢
其他小孩都北濤濤又迷迷
沒錯
好了今天就是要來跟大家
分享我們的這個
生小孩的奇幻旅程
那我覺得我們相對
好像算是蠻
還好吧
我覺得我們還好吧
對啊我們跟那種
吃全餐的比起來
超幸福的
對啊
嗯
那還有跟那種
超級在計程車上
破水的
對對對
不緊急
我們是一點都不緊急的
對我們是非常和緩的
然後我們還是要前行提要一下
就是
我們家在生小孩的同時
現在正在裝潢
哦
裝潢我們跟攝影師夫婦的房間
對還有後面的辦公室
我後面的辦公室
大家看影片就知道
就是是一片工地狀態
倉庫感
早之前就是對倉庫
對倉庫
所以我們就是想說
趁這一次的機會
一次把它全部做更新
沒想到全部的事情都擠在一起
超累
因為就是習俗上說
你如果說家裡有孕婦是不能
動工
動工嗎
不能釘釘子啊什麼的
嗯
所以說我們就想
就是
等那個好小姐去生的時候
她去住月子
兩個禮拜的時間
有空檔
對剛好我們就趁這個時候
在家裡施工
施工完之後
好小姐回來就是新的這樣子
沒錯
非常完美
那就可以回去開箱房子
對然後我們那個有一個朋友
她是招我們兩個禮拜生嘛
嗯
她的預產期招我們兩個禮拜
然後她又提前了
一個禮拜生
對
所以提前兩個禮拜
對38週多就是了
提前兩個禮拜生
她又是跟我們一樣是女生
年紀一模一樣
我們想說我們家雷夢最差最差
就是比人家玩一個禮拜嗎
到底在比什麼
比快到有什麼意義
對啊
所以我們想說就是雷夢
她原本預產期是8月17號
那提早一個禮拜8月10號
對不對
然後再晚個三天
妳住院那三天
對
剛好妳進月子中心
我們開始施工
太完美了
所以我們就定13號開始施工
對太完美了
結果好小姐是8月14號生
8月13號去生
她就讓我們住飯店
要住到那個
Buffet都放棄
早餐Buffet都直接放棄
然後睡到那個夫人來敲門那種
對
真的是敲門敲進的
不開玩笑
然後那天就是8月13號進去產房
然後生了很久
生了14號生
那前一天就從8月12號開始
其實我晚上就睡不著
其實我不知道她睡不著耶
對
因為我就是一個特性
我只要遇到重大事件
我都睡不著
那妳有胃痛嗎
有她就不敢吃東西啊
胃痛還好
她就不敢吃東西
超可憐
索性我們就不吃東西
我就是遇到重大事件
比如說像是
訂婚
結婚
這兩天的前一天我都沒有睡
都是
都是通宵
熬夜到天亮
太糟糕了
索性了吧
超可怕
沒錯
她都拖著疲憊的身去
去進行一些重要的事情
然後就是如果說你通宵
有的人會這樣子
就是你如果說睡眠不足
就會想上廁所
就會拉肚子
沒有有的人
就你
就是有些人
不只是我
你就是腸躁症啊
你就是你的壓
加焦慮都會表現在你的肚子上
所以說我
所以說我就是
如果說我今天是
重大的事件
那我前一天一定
就是沒有睡
那我當天就會
盡量不吃東西
欸她真的
真的都沒有吃東西
所以會又累又餓
對我就會又累又餓
然後
然後因為又很冷
所以她又累又餓又冷
飢寒交迫
對對對真的
因為我沒有睡嘛
所以早上等於說
工人都很早就來
那個裝潢工人
8點半
有的7點就來了
所以從他們一來
我就在現場
然後
因為我沒有睡
難得有跟到
對我就從頭到尾
就是跟他們在那邊弄
然後看要改什麼這樣
所以一直到你睡醒
12點多我們要去
欸一兩點的時候
我們要去看醫生的時候
對
其實我已經很累了
那你還疲勞駕駛
好不怕
正要開始而已
欸正要開始
一切都在正要開始
對啊
對然後我們就去看醫生嘛
然後原本的計畫
是
14號
就是過了12點
是在
13號過了12點之後
14號再去報導
對我們再進來住院
你知道為什麼要這樣子嗎
為什麼
不是要當天才能催產嗎
滿週歲之後
滿那個週數之後才可以
我本來也以為是這樣
後來醫生跟我說
其實
他說要隔12點之後
是因為
可以省一天的住院費
就是因為你已經有超過12個小時
非常貼心
你如果下午去住就很美合
這樣的感覺
對對對這個感覺
這我們對生小孩子想像錯了
因為我們那個朋友生很快的關係
我們以為生小孩就是
三個小時的事情
進去生一生就可以出來
這醫生的心裡
生小孩都是兩三天的事
可是你這種催產
就是我們原本想說
進去之後醫生就跟我們說
大概幾點會生啊
你這個催產進去
幾個小時之後會有什麼反應
幾個小時可能開幾隻
那你可能幾點就會生小孩
對我們一直想說
搞不好會在12點前就生出來
結果那個醫生跟護士
我們進去之後
醫生護士跟我們講時間
都是用天在估的
你今天進度超前
你在開柿子很快
明天應該會生
對看明天有沒有機會
現在是明天嗎
對
看明天有沒有機會
打那個無動分娩的時候
他問你說你是
你是潑水進來的
還是進來催生的
進來催生的
好喔
看你後天生不生得出來
那個麻醉師也是說
催生的要很久喔
看後天有沒有機會
每個都用天在算的要求
所以小孩要嘛就是說
突然就跑出來
要嘛就是住到滿
對就是拖很久
然後我們那天就是
因為他就是叫我們12點之後再來
但是我本人已經很累了
然後又拖到12點
你需要住院是不是
對
你那時候是這個考量嗎
我就覺得就是
又要拖到12點
這段時間又不知道要幹嘛
你又睡不著
對啊
我沒辦法休息
是喔
你也是這樣想嗎
不然你為什麼說要提早
我只是覺得要拖到什麼時候
就會有點不耐煩
對啊
就是有點煩啊
又不是住了就會生
我們那時候以為住了就會生啊
反正就是你那個催產
你越早
假如說你這生
你此生注定這一胎催生
塞進去之後要14個小時
那你越早開始就越早結束啊
對我們是這樣想
所以最後才會提早催生
是這樣嗎
對對對
所以我們本來是那天
隔天的凌晨
才要進去催生
我們就跟醫生說
沒關係
我們就是住院前沒有關係
等一下就來報道這樣
對
我們回去拿個東西
我們等一下就來生
醫生看我們這麼熱情
很激動
我們等一下就來生
對
反正醫生想說
就說我們等一下就來生好了
要生也是一兩天之後的事情
他心裡沒有那個急迫感
對
我們心裡想說
馬上就要生出來
喔好啊
你要住就來住啊
對對對
對
然後我們就決定這樣
我們就決定要生了嘛
那時候發現
我們生的這個時間
就是
根本都沒有房間
對
遇到一個很奇妙的狀態
再過
19號吧
明後天
對
就是那個
七月鬼門開
所以
所以我以前都不知道
在七月鬼門開之前
是婦科的旺季
他們超級忙
對
為什麼你知道嗎
他說他們已經加班兩個禮拜
在開刀了
嗯
就是他們在
在那個鬼門開之前
婦科的
每天都會熬夜開手術
對
因為
這跟生小孩沒有關係
生小孩你會沒辦法決定說他要
幾月懷孕幾月生
但是如果你
已經到產期的催生
還有婦科
都是可以排刀的
對啦
如果你要催生的話
你會選擇在鬼門開之前
為讀的是那種什麼
就是習俗的感覺啊
就不想要在鬼門立的時候
對
努力七月的時候
然後
還有就是像那種
子宮肌瘤
最多就是子宮肌瘤
這種婦科手術
它其實是可以脫的
它就是
因為它沒有急迫性
如果說要鬼門開了
你要嘛就是再放一兩個月
放過七月
不然就是在鬼門開之前
把它開完
哦
那個時候不要做手術這樣
對
所以就全部塞在這幾天
哦
所以我們要去生的時候
那個產房是
滿的
沒有病房
沒有產房
就是產房它
就是產房它是
有很多的
就是不同的房間
你想要做的產房就是
推進去就一間嘛
在裡面生完出來嘛
嗯
是不是
沒有沒有沒有
它是有病房
產房
待產室
三種
還有一間
一個流水線的感覺
哦
對對對
它有一間病房
然後一個運動的房間
哦
對
所以產房裡面有病房
然後我們那時候是
都沒有病房
最後醫生就很為難
就說
不然你們就去住那個
待產室
對
待產室就是很小一間
哦
就是準備要生了才會去住待產室嘛
對對
就是找到去那
沒有要再待很久
只有在那邊一下子
就後來覺得
住待產室超爽
超棒
因為它就是
反正你也只需要一張床嘛
然後你就在裡面
然後就跟病房的那個
這個配置差不多
一個陪產的人的床
一個你的床
然後還有一個監測儀器
嗯
就這樣
只是說它空間很狹窄
就沒有
大概幾坪啊
三四坪嘛
就是跟病房比起來
沒有什麼讓你
活動的空間
因為隨時要推走了嘛
對隨時要推走了
它基本上就一個床
單人房
嗯
對
配備是一樣
但是空間很小
但是我們就覺得不錯
就是
很安靜
然後還健保給付
對
因為原本你去住單人房
跟雙人房
其實都是要自費的
對啊
單人房自費要七八千塊
嗯
我們那個醫院
對啊
我們去待產室
就是健保房的價格
很賺
就不用錢啊
不用加錢
就不用錢
但是就是一個人
因為我們其實
原本要去生之前
我有點擔心
就是我怕會被別的床媽媽
影響心情
就是因為
我之前聽我嫂嫂說
嗯
她在生的時候
其實我有
我有在現場
然後
她就說
那個時候她在生的時候
因為她是
也是先破水嘛
但是一直沒有生出來
所以她是催生
然後在那邊等陣痛
嗯
然後她在等陣痛的時候
因為我媽有跟她說
盡量不要
一直叫
嗯
因為你會把你的力氣都叫完
真的嗎
對
就會很累很累
到時候等你真的要生的時候
你就沒有力氣了
所以我嫂嫂
就是咬著牙
然後就是揍著眉
在忍陣痛這樣
嗯
所以她很安靜
她是一個非常安靜的產婦
嗯
然後連護士都覺得
她很能忍痛這樣
嗯
但她隔壁床就是一個
呼天喊地的媽媽
她就一直
一直瘋狂的
捶打她老公的背說
我為什麼在這裡
受這個罪
都是你害的
你救我
什麼什麼的
很生氣
就說
為什麼不是你躺在這裡痛
為什麼說我在這裡痛
你給我把它塞回去
從頭到尾
一個多小時都這樣
哦
一直瘋狂的在
就是罵她老公
對
她非常的不爽
說
都是你害的
為什麼我要生小孩
你在旁邊都不用生小孩
然後很生氣
然後她老公就一直在旁邊
好啦好啦
對不起啦
都是我不好
這樣
然後一個多小時
然後我想說
生完小孩
離開醫院的時候
就說
天啊
她真的是吵死了
我講到痛
就是你其實生的過程
嗯
正痛反而不是痛
我覺得你
我記得就是
不是
你真的就是
讓我感覺到你很痛的是
在內診的時候
哦
對啊
內診是幹嘛
就是
內診就是她
嗯
一般你
我會多一次
因為我要塞藥
嘿
對對對
我要
她那個藥
我一開始一直以為
催產是針
是打的
是打針的
以為催產是打針
對啊
結果不是
然後想說掉點滴打針
感覺就是一個很自然的現象
嗯
結果不是
她是有點像小嬰兒
要塞缸塞那樣
她是直接把催產的藥
放在
嗯
產到口就是
子宮頸嗎
是嗎還是
子宮頸跟子宮結
就連接那個地方
對
反正就是把一顆
還蠻大顆的藥
我們其實沒看到那個藥欸
就是像是
像普拿疼吧
我如果我沒記錯的話
好可怕
對
塞到那個地方
然後
讓我震撼的是
我一直以為
又有反
你
你想像中的那個
我們之前不是在算那個
脊趾脊趾嗎
嘿
你
她是怎麼去
她手是怎麼伸進去
不是橫的嗎
橫的什麼意思
橫的啊
就是
橫的
就是手指伸進去
手指跟
那個
手指水瓶這樣進去啊
不是嗎
喔
你以為是手指伸進去嗎
對不對
對啊
她是把手伸進去
她手伸進去
沒有
你超過五指手
就可以進得去的啊
不是不是
她是
因為你子宮頸
其實是在
陰道的
在裡面
對
喔你是說開脊趾
不是門口開脊趾
是內門是不是
對
所以她要探那個
不是外門是不是
是內門
不是
是裡面
所以你是要把整隻手都
探進去
探進去你才看
摸得到
是很深的
因為她一直無法理解
為什麼
我對於內檢
內檢這件事情那麼抗拒
嗯
然後我
我對於內檢的關係
所以她又放得更裡面
所以我就跟她說
是整個手伸進去啊
然後她就說
蛤
是這麼可怕的一個過程嗎
我說沒有錯
我跟你講
你整個懷孕過程
你都不會覺得症痛怎麼樣
但你會刻骨銘心的記得
內檢這件事情
有多討人厭
嘿嘿嘿
沒有錯
你真的是如果可以的話
你就會想要把護舍頭
輪起來揍
雖然他們非常溫柔
對
非常的貼心
對真的
真的
然後我地上砸
好可怕
毀三關耶
後來我
我是剛剛才知道這件事情
非常痛
嚇死我
超恐怖的
我就在想說
就是兩隻手指之類的
我想說為什麼會
反應這麼劇烈
對啊
為什麼網路上一片的留言
全部都說
內檢超恐怖
我剛剛才發現
不是
不是手指進去而已
太反人類了
太恐怖了
太噁心了
超級痛
真的身殘沒什麼
啊對
然後那個
大家都說我在那個
對
肚子上就會綁那個
胎心陰
胎心陰跟那個
就是看那個
公說指數的那個機器
對對對
綁兩條線在肚子上
他們不是發影片嗎
嗯
然後一堆人在說
我那邊數的時候
就是很白吧
很白目
說為什麼我在那邊痛的時候
他在那邊耍白目
我不會想揍他嗎
我跟大家解釋一下這個過程
就是
一開始是
他就開始痛了嘛
就開始痛
我就發現說
他那個指數已經到110 120
嗯
但是好像
臉上沒什麼表情
我只是
就是皺眉
然後跟他說有點痛
我就突然
我就跟他說
欸你現在指數已經高100多了
那不是像是那個
之前蔡阿嘎他們去量那個
不是六七十就是痛得要死嗎
對
你都沒有感覺
對啊
然後他就
欸真的耶
我們就在那邊思考說
那個
就是那個指數有沒有問題
還是他自己感覺怎麼樣
嗯
這樣子
然後
後來我們就問護士嘛
嗯
護士就說
那個公說指數
它不是疼痛的指數
嗯
假設
對
假設說你現在小孩子很裡面
那你縮的時候其實沒有什麼感覺
就是不會那麼痛
沒有什麼拉扯什麼
還沒有擠到的感覺
對
但是你如果小孩現在已經在硬到口了
就是他已經正在出
就是
一指兩指
四指
他那個時候去縮的時候
他就會對你的那個
肌肉什麼的
產生拉扯
就會很痛
就會痛
他這個在推擠你的肌肉
把你的肌肉扯開的時候就會痛
對
應該是
類似這個意思啦
同樣的數字
然後你開開越多
就會越多
越痛
對
然後
我後來就數那個時候
是他已經開比較多三四指
就是兩三指
已經開五公分了
沒有沒有還沒到
兩指半
沒有開
那個時候你還不會痛
就是沒有很痛
沒有很痛
那時候開兩三指
嗯
沒有很痛的時候
然後我們就發現那個指數
有一個非常好用的效果
嗯
就是
他的反應會比我的痛的反應快
對
然後他就說
那個震痛
震痛這種事情
因為它是一陣一陣來的
嗯
不是在於說
有多痛
可怕是在於說
你不知道它會有多痛
不知道什麼時候開始痛
對對對
你知道什麼時候開始痛
它是慢慢痛上去
嗯
它是越來越痛
越來越痛
然後你不知道它會痛到什麼程度
對
它會痛到一個頂端
然後再慢慢好
慢慢往下
哦
所以你不知道頂端在哪裡
看不到三頂的
那個恐懼是很可怕的
嗯
然後那個指數
會比你的痛感先行
就是它比我早一點
對
所以你可以先看那個指數降下來
就知道要結束了
對
對對對
所以我先讀指數
我就可以讓他知道說
他這樣已經是最痛的狀態
不會再更痛
對
我不會再更痛了
所以我就覺得很安心
用心良苦
對
是一個非常非常貼心的舉動
而且充滿了智慧
好吧
平白一下
開什麼玩笑
因為它差不多數到110
我就知道快結束了
對
我說110110
數字已經平定了
然後開始90幾
你就知道說
對
然後我就知道不會痛
這一波就這麼痛了
就這樣
好不好
很聰明
對
然後從那些數據中
然後去釐清相對關係
做出了這個判斷
好了
就搞了
就你的痛苦
好不好
我一直覺得影片裡面
大家會發現
這個是充滿智慧的一個行為
他們只覺得你很白目
失望
對
所以那時候其實聽他在讀數字
我是滿安心的
對啊
真的是
好好不好
沒錯
如果他在旁邊一直說
還好吧
這樣會很痛嗎
對
我可能會說他110啊
我可能就會揍他
對
所以以後大家就是
不要就是那個
那以後進產房的時候
大家都在那邊讀
就不知道
告訴你老婆快結束了
快結束了
對
他都要讀
然後在那邊說不要讀
那個是很好的
好東西
但有可能是因為
我沒有真的到很痛啊
是嗎
如果你真的很痛的時候
旁邊有任何聲音
你都會覺得非常焦慮
就會很煩躁啊
這也是有可能
對
我之前講說
我們那個朋友
盛快那個
因為他其實
生得很快
但他自己在家裡
疹痛很久
對
那老公去上班
他自己在家裡
然後
他那天特別奇怪
他那天是早上先去產檢
然後產檢醫生跟他說
你這個才一點點而已
就是說才開一指
對
我們下禮拜再見
下禮拜產檢還見得到面
對
這樣
就叫他回去
合約之後就開始疹痛
這種事就是這麼懸
不喜歡被醫生挑釁
對
小孩沒有辦法接受這個事實
然後痛痛痛
然後
那個我朋友他說
那個朋友他老婆
他是痛到後來
因為就是沒有辦法去抑制那個痛嘛
就太痛了
太痛了
你去
就是去抗拒他
已經抗拒不了
到最後他就
回到他自然的本能
就是
他痛的時候
就用力
他說他覺得要
接受這個疼痛
對
就是要配合這個疼痛
痛的時候就用力
所以他是有可能不小心
在家裡把小孩生出來
因為其實你在生產的方式就是這樣
就是跟著公說的那個頻率
一起用力
然後小孩就一直往下推
他就跟著他的本能
找到了正確的生產方式
好可怕
這就是他為什麼
這就是他為什麼之後去醫院生這麼快
因為他已經在家裡就開始生了
對對對
非常恐怖
心臟超大顆
就在家裡這樣子一直生
他說
他那時候他老公就是我朋友
回到家的時候
然後就很緊張嘛
就說我現在症痛
很嚴重
很痛
他老公問他說
有多痛
然後他老婆就跟他說
你閉嘴
閉嘴
不行
他要追問
他說
他就用手筆
到底有多痛
你要說啊
我怎麼知道
對
他才知道要送他去醫院
他那時候不會講那麼多
他就說你用手筆
一二三這樣說
一二三四這樣手筆
一二三四
這樣分級
那你現在有幾級痛
然後他老婆就跟他說
四級
他說四級
好
那你那個
你的最高級是五級
還是十級
他就說我沒有在思考你
閉嘴
所以說
如果你真的很痛的時候
你真的是
完全沒有辦法思考
你說
對
反正那時候他就二話不說
送他去醫院
對
後來他們就送他去醫院
然後很快就生出來
對
如果我那天很痛的話
你在讀數字的話
可能就被我輪到地上
對
然後講那個無痛分娩
無痛分娩在約翰
你覺得無痛分娩是怎麼樣
無痛分娩
該不會也不是從點滴打吧
是從點滴打吧
不是
我原來也以為
就是打一根針這樣
你想像的就是
反正就打一根針
就不會痛了
反正就是麻醉
跟打止痛藥
跟打麻醉一樣
對
打麻醉就是把麻醉打進點滴
然後就不會痛了
因為一般的麻醉
都是打進血液
都會融進血液裡面
但是你的血液
是跟寶寶連接在一起
所以你就會影響到寶寶
所以它只能直接打在你的神經上
不能進血液
是這樣子喔
對
所以它必須要把針
戳到你的龍尾骨裡面
打在脊椎
我想也是啦
就是不是打在血裡
就打在脊椎上
對對對
它直接打在脊椎上
它是說
它是說那個脊椎有一層
脊椎外面有一層那個膜
有一層膜
包
就是把脊椎液包起來的
包覆的一層膜
它那個膜大概
0.5公分到0.3公分
對
然後它就是要插一根管子
進到那個膜裡面
停留在那邊
然後持續的把那個麻醉藥打進去
對
不是打一針
然後它就是
就沒了
不是它是留一個管子在你的背上
我之前就在想說
為什麼打無痛分泌那麼貴
你要跟大家分享有多貴嗎
就是我們這個醫院好像是
我之前聽到好像是說七八千塊
但是我們這次去的時候
醫院是跟我們報價是
就是
如果你是白天打
白天是九千五
晚上要加那個他們
晚上的那個人工的費用
是一萬一千五
我坐地起家了喔
因為晚班比較辛苦
這個時候
坐地起家
你還真的只能給他氣
對
然後就是
我原本也想說
為什麼那麼貴
打根針為什麼那麼貴
後來發現那個不是打根針而已
他整個打針的過程要15分鐘到20分鐘
對就是那個醫生慢慢的
把一根很長很長的粗針
然後從你的脊椎插進去
在那之前
他會先幫你打個肌肉放鬆的那個麻藥啦
對
不然打那個粗針太痛
然後他就慢慢戳那個針
然後他每次往前進都會有感覺
那管子一直留著嗎
管子一直留著
我隔天才插
海鮮不要插嘴
他現在把針打到一半
我現在目瞪口呆
他就是把那個針管慢慢的插進
大概是在你的那個尾椎
在上面一點點的位置
他伸的時候也一直插著嗎
對啊
他就一直插著啊
從頭到尾
你為什麼要質疑
對啊
他就是
他就是那根金屬針插進去之後
然後裡面就有那個塑膠管
就跟你打那種輪式的點滴一樣
對對對
他就一直插在那裡面
可是不是這樣欸
他
我的感覺不是
他是先插針嘛
然後一直往裡面探探探
然後你絕對不能動
因為你動他就歪針
然後你歪針的話
你那個積水液跑出來的話
就是比較危險
所以他就是說你絕對不能動
然後他就戳
然後你身體要捲成一個蝦子狀
然後他就戳戳戳
然後他一直往前推進的時候
你就會覺得超級酸
就是那種吃到檸檬忍不住分泌
喔喔喔
那種無法抑制的酸
真的很像
然後他戳完之後他就說
好我正打完囉
我現在開始放管子
喔這管子現在才插進去
對
然後他管子才開始戳戳
管子更酸
你就會覺得很像是
你拔字尺有沒有
你不是打麻藥了
然後他一直在拿東西戳
你那個同一個點那種酸
我不知道你有沒有拔過字尺
有沒有那個感覺
你知道那種感覺嗎
可以想像
對就是那個酸
然後我忍不住就是縮起來
然後他就說
你不能動你不能動
超恐怖
他說你不能動喔
然後就另外一個護士來幫我把腳壓著
然後我就說
我就說好
然後我就開始碎碎念
我就說你一定可以的
你一定可以的
再等一下再等一下
然後我就一直在碎碎念嘛
然後因為那個打麻藥的人會跟你說
如果你有任何的不舒服或疼痛
你就要跟他說
然後他就一直說
蛤什麼怎麼了蛤什麼怎麼了
然後我說
沒有我是在跟我自己說話
我就幫我自己打氣
然後那個幫我打針的那個
幫我自己說加油
對
幫我打針的那個
那個住院醫師就笑出來就說
喔好好好沒事就好沒事就好
然後就聽我一直在那邊碎念然後打針
但他說這是算順利的
就是我總共就是兩針就完成了
但有的媽媽可能他
有動到他就要退出來
然後再重新打
就是如果你管子跑掉啊什麼的
非常恐怖
然後這個打完之後
你以為打完就打完了
那就這麼貴嗎沒有
他打完之後
就陣仗就變很大
打完之後
原本你在待產的時候
就是你人躺在那邊
然後綁了兩個袋子
甚至不會把你掉點地
但是當你打完胡同的時候
你就旁邊會等一台那個心電圖的那個儀器
身上就會貼那個
你滿那個心電圖的那個
那個貼片
然後還會一直量著血壓
然後他那個脊椎就會結一個管子出來嘛
然後接到另外一台機器
那台機器會持續的慢慢的打那個
麻藥進去
同時你還會再拿到一個控制器
就是你按了之後
他就會打比較大量的麻藥進去
就是如果你那個麻藥跟不上你的痛
對對對
沒有你要在痛之前壓
因為他要10分鐘才會有反應
10分鐘
所以你現在開始痛
然後你就一直按按按
10分鐘之後你就會腳麻
真的超級麻
是完全感覺不知道自己下半身那種麻
但是打完之後你就不能下床了
你就要躺在床上等
下半身就會麻痺
就會沒有感覺
會無力這樣子
但是你的子宮痛還是痛喔
你就只是骨盆以下沒感覺
但是就是疼痛真的會減輕很多
真的差很多
因為我原本去打胡同之前是已經開5公分了嘛
所以我的正痛已經是真的開始有點痛了
就是我會皺眉不講話那樣
但是打完胡同我就從7分痛變1分痛
就是痛度有差
真的有用就對了
然後你在打之前
對你在打之前
某位師就問你說
滿分10分你現在的痛感是幾分
然後我說7分
然後我說好
然後打完之後他會再問你
你沒有說閉嘴
沒有啦
打完之後他就再問你
我說有一兩分
然後他說好那這樣劑量剛剛好
因為不能到完全不痛
沒有感覺
對對對不行
不能完全沒感覺
好位小姐
好位小姐覺得說打胡同
就是這個錢讓他不會痛很划算
對非常划算
我覺得打這個錢請到兩個麻醉師
兩個護士
一大堆儀器
我也覺得很划算
受不了
疑似感
很划算很多人在盯著
很多人在幫你看著
真的
氣勢有道
然後之後那個機器人幾把
就是那個心電圖那個機器
欸
他正在打麻醉
對
所以他的心臟會
他的心跳會
忽快忽慢
處在一個正常的狀態
然後那個機器是
那個心電圖的機器是
他平常會嗶
嗶
嗶這樣叫
然後突然他就會變成
嗶
為什麼
這個頻率不一樣
不斷拉長音
就是如果你心跳比較快
就是你心跳有異常
或是怎麼樣
或是比較慢
他就會這樣叫
但是在你打麻醉藥的這個過程
本來就會這樣是不是
這個叫聲是正常的
喔
嗯
但是但是他那個
那個那個
心電圖那個音樂的節奏改變會讓你
很焦慮
我是我是沒有感覺
但是他對聲音很敏感
他就會睡一睡
突然發現那個聲音不一樣
對
他就會坐起來
就是我說我前天沒睡嘛
欸
所以他現在打完打完無痛了
然後就是比較安定
他也不會痛
不會在那邊嘰嘰叫
我本來就沒有嘰嘰叫啊
對真的不會叫了
然後那我就
還要很久嘛
醫生都說
對
你打完無痛還要十幾個小時
我可以睡一下
打完無痛還有兩天
沒有就是一天後啦
就是還要
對啊還要十幾個小時
他說二十四到三十四小時
都有可能
喔
我想說那一根管子要插這麼久嗎
要插兩天這樣
就是插著啊
就是插那麼久啊
沒錯
那就還要很久
所以我就想說我睡一下
就睡
因為沒事
那無痛分娩是計時的還是
計次的
計次
好
太划算了
你那麼對無痛分娩這麼關心
那我告訴你
成越久越划算
無痛分娩是可以家架過的
一桶药给你就是一个价钱
它那个价格
是一个吃到饱对不对
没有不是吃到饱
一万多一万一千多是
就是它这是那个剂量
那些设备
然后加那个药剂一个剂量
如果你把你这款药打完狂按
你还是不够的话
你再追加要两千五
它不是吃到饱的
没有没有不是吃到饱的
不是不是
它是有剂流量的
对剂流量的
它可以加购
你可以一直加购那个麻醉
所以你在那边
捡越久越花钱就对
相对划算
就是你加购
加购不用重新租机子
对我重新租机台
加购加时间
好啦不是这么点
就是我在那边睡觉
然后就是只要那个
洗天图的那个声音
音调一改变
马上就醒来
因为我整个晚上
其实都没有睡觉
因为它会一直震痛
然后护士会一直进来看
然后过程中会频繁的
有内诊啊什么的
很多人进出这样
对对对很多人进出
然后我就一直没有把它睡
然后所以他每次
就是被那个声音吵醒的时候
他就坐起来
眼睛闭着
然后就坐在那里
我就想说
你为什么要
在那边坐起来睡觉
他就坐起来
然后头就看一看旁边
然后之后就眼睛就闭起来
然后就这样坐着
他就这样子睡着
我真的超累
我就是已经连续两三个小时
一天多一两天没睡
然后又
又一直在这么
就是高压的环境里面
真的超累
然后一躺下
就马上睡着
那时候那个
其实不只是那个音乐改变
不只是那个BB声改变
像有护士进来啊什么之类的
帮你内诊
我都觉得我有那个义务
要醒过来在旁边
他有醒来前两次
所以我就有爬起来
但是爬起来之后
我一坐定身体一稳
就睡着了
对就睡着了
他根本就不知道
护士有进来好不好
所以我就是
用反射动作
我只要有人进来
我就坐起来
然后睡着
然后睡到自己
睡到自己倒下去
然后那个音
然后我就又坐起来
然后又睡着
超好笑
我一开始还想说
他干嘛要一直起来
后来我发现他只是坐起来睡以后
我就觉得
好像没有什么
觉得不好意思的地方
然后
然后那个
产房
整间产房
都超他妈冷
超冷
然后所有的
那个反正
因为产妇很热
对
所以从头到尾都没事
只有你觉得
冷啊
对
那个护士在那边跑来跑去
跑来跑去
热到要死了
他们也很热
对啊
所有的产妇应该都
身体体温都很高
也都很热
对
而且你在痛你更热
这左右一个人
他们会不会冻死
然后我还跟他说
我一直冒汗
然后我就说
我说
我现在就只擦洁霜了
你还有什么好冒汗
超冷
就一直冒汗
然后他就一直在那边喊冷
然后他穿短袖短裤
躺在里面
我就在那边
瑟瑟发抖
躲在酒桌屁屁床
还好啦
后来
两三点之后
回去帮马虎上厕所的时候
对对对
我就拿了一条
超大条的毯子来盖
所以在这边提醒
要陪产的爸爸们
记得带一条毯子
没错
穿冬装去
他还穿
后来回来
他除了带毯子
还换了长袖长裤
穿冬装去陪产
没错
然后后来
后来一直等到
我们那是
我们影片里面说
生的时间是11点
早上
11点
02分
然后我们
然后我们打无痛的时候
大概是凌晨
5点
对
凌晨3点
还5点的时候
我记得
三四点的时候打的
他打完之后
就是有
满指我一阵子
然后
后来你就退进去了
退进去之后
你就在里面
应该就开始生
对不对
其实已经开始
不是11点开始生
我看影片
不是不是
他10点半进去
就说要长步一下
对
然后叫医生
然后其实那个时候
崔产师就开始
帮他生小孩
对
他就会跟我说
来我们练习用力
然后怎么用力
然后同时
他会把手一直放在
婴儿头旁边
手一直在里面
一直在里面
然后他就说
妈妈我要帮你按摩子宫颈
让他可以比较松软
这样比较好生
这样
然后他手一直都在里面
就我用力
然后他就在旁边一直按摩
一直按一直按
没错
维持20分钟吧
对
然后我讲这20分钟
我就在外面等他
因为我要进去看嘛
对
但是医生在这20分钟不见
就是
要进去之前
就是我们那医生
他就是一个
一个很欢乐的医生
很欢乐的医生
会让产妇很有安全感
对
反正他那段时间
他就本来说他要去换个衣服
对
结果就跑走
然后他以为会有人通知他
嗯
因为他想说
我们可能还要一下子
嗯
对
然后他就说
那我就换个衣服啊
然后就消失了
就瘋瘋火火的消失
然后我在
就是练习用力
跟同时被按摩的同时
我就听他们那个
那个助产师在聊天
嗯
然后他们好像叫他老妈
还是什么的
嗯
他说
那老妈不是去换衣服吗
然后另外一个人就说
对啊
他不是说他去换衣服吗
啊怎么那么久
已经过了15分钟了
他说
哎
他到底是不是要要生了
然后底下几个人就说
没有知道是
就说赶快
他说
应该是马上就回来了吧
他可能怎么样怎么样
去装个水或上个厕所之类的
嗯
对
然后差不多过了20分钟
医生就进来
嗯
然后那时候
还不到11点嘛
快11点
医生要进来
他说
哎
要生了吗
然后他就说
都没有人叫我
他说
啊你不是去换衣服吗
我想说不会那么快
啊如果真的很快
你们会叫我啊
然后他就说
哦差不多
差不多
现在刚刚好
嗯
然后他就把我叫进去
对
然后他说
快叫爸爸
叫爸爸进来
对
然后这20分钟呢
他护士很早就帮我换那个
就是要进手术房
要穿的那个衣服
哦是哦
就是一个披着的
蓝色的
手伸进去这样子
在那个衣服
然后
然后我又拿着一台相机
我要拍嘛
对不对
所以
就是就是我那时候的心情
有点像是那个
在discovery频道
嗯
然后就在那个
里面好像在
就是帮一只老虎拔牙
你知道吗
然后我就在外面
什么时候可以继续拍的
那个
就是
即战地记者感
对对对
我那时候突然觉得
我超级像是在
当discovery的记者
那个造型
我印象中
唯一有这个造型
穿手术服拿着相机
就是discovery的记者
哦
嗯
No
那时候我脑子有点
就是有点
短袖
所以他其实一开始说
好了可以停的时候
我没有停到
哦对对对
我那时候好像一阵
惊慌
对对对
就你还在那边
我还在用力
然后医生说
停停停停停停停
然后
然后我差不多第四五声
我才听到
我才
我才放松
一切
一切都发生的超快
我进去之后
一瞬间
什么事都发生完了
对
超刺激
然后又有
我再跟你分享
一个惊人的那个
资讯
我跟你说压肚子
还有
不是不是不是压肚子
这一集
听鬼故事好可怕
你印象中
胎盘长什么样子
我没有看到
不是不是说
你印象中
胎盘多大
胎盘长什么样子
胎盘就是
一片这样吧
一片多大
跟婴儿差不多这样吧
多大
就婴儿
婴儿
半只婴儿这样吧
半只婴儿
所以是很大一片的
对啊
想象中这么大
哎呀
哎
你以为呢
我想象中婴儿
一直就只是一个
就是子宫内壁
跟那个
旗袋的一个
接头的大小
一个接头的感觉而已
就是一个巴掌感
对
我想象中可能是一个巴掌
甚至更小一点
没有
你有看过米香的
那个胎盘啊
是吗
对
它就是有一点点
半半的包住小
小
那个小猫啊
对对对
米香的胎盘
其实跟小猫
大概半只小猫大
差不多耶
对啊
就半只小猫
包起来这样
对
我那时候
我那时候绕过去
换个角度拍的时候
然后看到那个
胎盘
就是一个小脸盆
满满的这样
超级可怕
超恐怖
然后医生还问他说
没有啊
把胎盘留下来
对啊
说你胎盘要留下来吗
我就
要不要留下来
做胎盘术啊
就是死车盒啊
我就跟他说
有的人
那个是一个中药
我觉得太可怕了吧
嗯
不要啦
不用啦
这种医疗废弃物
太可怕了
超恐怖
所以你说的
那个惊人的事实
就是这个吗
对
就是胎盘超大的
这个事实
结果他知道啊
没有我早就知道了
那就是无知嘛
无知嘛
对啊
嗯
好了
就是
这样就差不多
把小孩生出来
其实影片里面
不是最后在拍说
那个雷梦
抱在我身上
嗯
然后什么什么的吧
其实那整个过程
医生都在
把我的胎盘
哦
对啊
就是下班生
其实很忙碌的
对对对
对
上半身是一片温
你要不要破坏那个画面
哈哈哈哈
上半身非常的温馨
就是我拍的那样
非常温馨
嗯
然后下半身
正在风风火火的
缝那个伤口跟把胎盘
好啦
大家不用知道这么详细
哈哈哈哈
大家要知道说
就是那个
非常温馨就对了
非常温馨就好了
下半身没有感觉啦
没有关系啦
不管他在干嘛
嗯
好
那这样子
总结一下
你这样觉得
你生完小孩之后
你会推荐大家去生小孩吗
哈哈哈哈
如果你有打无痛的话
我觉得OK
哦
真的
因为我
以我这次无痛的体验
手在那边进进出出
哼
嗯
一只手在那边进进出出
很可怕欸
哦
就是
对
但是
我觉得全部里面
如果你有打无痛的话
正痛真的还好
对
打无痛的话
内诊就最恐怖的吧
对
但是你打了无痛之后
内诊也还好
所以就是在那之前
那次内诊
你都会很想要
就是
不想要生了
哦
非常的讨厌
第一次内诊
对
但是后面其实
也还好
后面就比较
医务感很强
但是没有痛
哦
因为你打了无痛之后
其实内诊也不会痛了
对就不会痛
隔会印其实也不会痛
对对对
然后一直到术后
我没有想到
我术后之后
竟然还有内诊
我以为生完小孩之后
就没事了
还在看伤口啊
什么的啊
对对对
结果生完小孩之后
还有内诊
然后还有
就是觉得自己
看伤口
不是看外面的伤口就好了吗
没有
他会把两条棉
棉条留在里面
就是吸血用的
还要拿出来
对
所以你隔天
带着缝线
伤口
痛不欲生
疲惫的身躯
还要被内诊
对啦
嗯
除了这
除了这两个部分的内诊之外
我觉得整体来说
有打无痛
还好
还好吗
对还可以接受
对我也觉得
整个看下来之后
我觉得
比我想象中的那个
惨烈像战争画面一样的
生产过程来说
还要平顺很多
对对对
嗯
平顺很多
没有
这些细节
都应该让那些
国中小的小屁孩们知道
哈哈
真的
妈妈很辛苦
生你很辛苦
但是没有听到这些细节
真的是不知道
到底有多辛苦
没有
我觉得
我其实我觉得
生小孩的辛苦
我觉得不在这里
我觉得在之后
嗯
生完之后很痛苦
是生完之后
这个我们下一集
再慢慢聊
哈哈
生完之后
生完之后的三四天
到现在
比较起来
就是
生小孩
那一天
真的没什么
就像去游乐园一样
哈哈哈哈
我隔天就哭了
哈哈哈
生完第二天
又开始躺在床上流眼泪说
就凭这个生完这两天
我就觉得不应该生小孩
没有啦
还是
嗯
反正这就是还是有很多
就是全新的体验
生小孩之后
对
嗯
啊
但是生小孩本身
其实没有想像中这么恐怖
对
如果你就是做好准备的话
做好准备配合无动分娩
没错
嗯
其实还行
怎么样啊
你要不要放手让你老婆生个小孩了
对爸爸来说啦
对爸爸来说
我觉得最可怕的就是产房的温度
哈哈
产房温度真是致死级的
超恐怖的
哈哈哈哈
嗯
然后穿冬装
那个
妈妈做好就是身心灵的准备
嗯
然后准备好打无动分娩
然后准备好一些正通的应对方式
对
然后爸爸穿了全套的冬装去
然后带
带够钱
带毯子
对
然后带无动分娩的钱
就
就可以独善的应付生产了
没错
嗯
好了
今天
这集就先到这边吧
嗯
怎么办
我们讲完
大家会不会
到底会不会不敢生小孩
还是敢
但是我们这集的主要目的是为了
让大家想知道说
生小孩的过程其实没有那么恐怖
不用这么害怕
可是看他的反应
很恐怖啊
靠杯啊
超级恐怖的好不好
哈哈哈
看他的反应都很怕
出下去我没信了嘛
哈哈哈
真的啦
还好啦
嗯
正痛没有想象中这么可怕
如果你有打无痛的话
真的还好
对
嗯
我觉得真的
那个
打无痛的过程
跟内诊
让我觉得非常可怕
就是因为管子
一直掉在你后
的脊椎里面
你知道他直通到你的脊椎
这件事情让我觉得
很可怕
但是你实际上在打的
你用听的很可怕
那对实际上在打的那个人来说
还好
就是他只是酸酸的而已
对
体验上来说是还好的
那内诊是第一
那打了无痛之后
内诊你不会痛了
嗯
所以也还好
不是会痛的问题啊
就是
你有一只手
就是进到里面
就会觉得
哦
他是那种生物心理的反抗
他就是属于那种
对对对
恶意
你就会这样啊
什么东西
对啊
就是生小孩嘛
本来就有一些那个
这个过程啊
但是相对来说
比想象中
比我想象中的
嗯
还要再
好很多
但是我也觉得
生完小孩之后
真的妈妈会开始有一点
好像什么都无所谓了
哦
这样子
什么都不是
很害怕
就
就是变得很勇敢的
这个感觉
毕竟你一边有一根管子
插进你的脊椎
不是
因为小孩出来之后
还有什么可怕的
还有一根
不是
篮球大的东西
从你肚子里面出来
因为你小孩出来
你会面对的东西更多
没有没有
我没有那么温馨
我会觉得
你经历过内诊
然后经历过
这一切的一切之后
还有什么好怕的
所以会给你
就是你
就是见过世面
会给你勇气就对了
没错
好啦
好吧
总之是这样
啊
生完小孩之后
我们现在
现正体验中的
状况
我们之后
再慢慢跟大家分享
嗯
好
今天就先到这边
拜拜