哈囉 大家好 歡迎來到好味小姐開束縛 我還你原型
我是翠翠
大家好 我今天是阿段
大家好 我是林聖凡
好 本週也有預錄的廣告喔
本集節目由戴安芬自在零著感系列贊助播出
夏天就要到了
女生最擔心的就是穿貼身 淺色 材質較精薄的衣服
會顯內衣痕跡
德國百年內衣品牌戴安芬
推出全新的自在零著感系列
舒適平滑的無痕罩杯挑戰最輕薄的零著感內衣
讓你夏天再也不怕顯內衣痕跡
因應台灣春夏天氣
透氣罩杯跟結合創新抗菌材質
穿一整天都能維持優雅又美麗
簡約百搭的裸色系
還有鋼圈款及無鋼圈款可以選擇喔
依照場合以及穿著喜好四溢搭配
即日起至6月5號購買第二套七折
讓成套的舒適內衣給你獨一無二的自信魅力
趕快去戴安芬全台櫃點門市以及官網體驗看看吧
好 今天超級早
嗯 超級早
嚇死人的早
我們竟然
禮拜一 4月25號
11點34分
我們禮拜一就開始錄了 我要哭了
簡直是提早一天錄了
然後自己算早
但是我們討論今天的主題討論非常久
非常久
主要就是因為我們就是不太知道
自己要講什麼
所以我這幾天就問翠翠說
欸 三串人有什麼想跟大家分享的啊
然後三串人就是很
應該說我有點貼心
就是通常這種
一開始
現在稱讚我 等一下
這一開始這種就是起承轉合的這個起的這個角色
是我 我要想辦法先挾扯一下
然後想辦法帶入話題
對 通常是你會負責這個工作
翠翠這時候跟我說
之前那個我們上一集不是說
那個品怡最近就是運勢很差
對 中傷
就是她那個泡麵被吃掉是她最後一根稻草
但是之前她就有受傷
對
就是她去開我們家的鐵門大門的時候
刮到腳
腳被刮到這樣 受傷
然後又會反應 運勢也不好
對
又反正之前就是
那到底是怎麼樣
就是我們本來不是寵物展回來以後
大家就一直關心她會不會破病
結果一陣子都沒有
我們就想說她就是safe
那一陣子反而是聯盟跟我在感冒
對對對對對
然後突然有一天
她老婆起床的時候就跟我說
哎呦反正今天起不來
我說怎麼了
怎麼可能起不來
她是她怎樣
昨天太晚睡嗎
她說不是
她微微的在發燒
我就說嚇爆了
我想說毫無預警
然後沒有徵兆
然後再發低燒
這件事情很恐怖
我很喉嚨痛
我怕什麼
誰知道啊
然後就是問她說
到底徵兆是什麼
對對對
然後說發燒
然後有點想吐
然後有點拉肚子
然後她說喔沒事
沒事沒事
對
然後反正就是那時候在懷疑說
我在懷疑
是不是懦弱病毒
你知道她本來死都不肯去看醫生
她說我就是腸胃型感冒沒事啦
對她覺得說多喝水多休息
對
長個幾天就好了
然後吃的清淡一點這樣就可以了
就是因為你一直跟她說
我覺得有可能是懦弱
我覺得有可能懦弱
她最後
就想去了
就那天早上遇到她老婆
對然後去她老婆臉色不好
一大早就是臉色很差這樣
我就說怎麼了
然後我就說呦瑋凡在哪裡
對
然後說呦瑋凡在床上
然後說是喔她還沒好
然後對她死都不去看醫生
這樣
氣爆
對我想說哇這個
拉個肚子拉到家庭失和了
不幫不行
對然後我就想說我來研究一下
我要怎麼樣讓她去看醫生
喔有新的家
然後我就去調查一下拉肚子原因是什麼
然後就看到諾羅病毒
想說喔諾羅病毒隨便都是那種
如雷貫耳 如雷貫耳
對如雷貫耳
就一大群人然後大家都會拉到死這樣
對然後狂吐這樣
然後我去研究一下她的這個症狀
就喔首先會有38度以下的低燒
喔符合
很像
對然後會嘔吐拉肚子
但是是拉比較多吐比較少
喔是喔
是嗎
通常會上吐下瀉啦
對反正就是有一個比例啦
然後再來就是說那個諾羅病毒
只要很少的病毒量
就可以傳染了嗎
傳染力很強這樣子
就是它你只要沾到個10到100個病毒
它就可以在你體內繁殖
就等於就是
重症狀病毒
重標這樣子
但是呢感染諾羅病毒的人
對
在拉肚子的時候
一次就會拉好幾億個病毒
然後這個病毒呢
在空氣中可以存活2到3個星期
這麼久
對就是它可以附著在一些
髒水啊附著在一些那個體外
然後可以存活很久
這樣子然後
而且一般的酒精沒辦法殺掉它
你要用漂白水之類的
而且只能把他趕出家門耶
對我就想說哇就是這些症狀這樣子
好然後就一條一條列給由美芬看
對啊
符合了哪些症狀
對我們家這麼多症狀
我們家這麼多
大人小孩這樣子
然後到時候被你搞到
然後全家就一起拉
然後我還算給他看
我們家現在有四間廁所
對
那如果說現在四個人重標
四個大人重標的話
就是雷夢就要一直穿尿布
然後拉尿布之類的
就把他心中的
很慘這樣
覺得很慘烈這樣
然後後來他老婆就跟我說
他們決定要去看醫生
壓力給的足足的
很棒
那是因為他一直恐嚇我
我想說他身為一個父母這麼擔心
那我就去看一下
看你是體貼雷夢是不是
挪挪病毒這種事情
我們那個教會小孩這麼多
得到不要得好不好
對
他就我一直跟他講說
好可怕
他就跟我說沒事
在我們教會就像是什麼
流行性的花粉症一樣
每年春夏秋冬都會各來一波
就是隨便聽說
那家誰又得了挪挪病毒
然後全家拉個鑰匙這樣
因為通常是小孩在學校得了
對
會吐
然後媽媽親個嘔吐
就會中
就會傳染出去
然後中了之後
他媽媽幫大家準備食物
然後就全家一起中這樣子
然後全家一起上吐下瀉
個三十五天這樣子
很恐怖
講那麼平淡
對啊
好
這個開頭
總之又反得挪挪病毒這件事情
對
他沒有確認
因為他的強迫之下
我就看醫生
然後我就很無奈醫生
一定要問一下醫生
我就問醫生說
醫生所以我是挪挪病毒嗎
他說通常不會確認是不是挪挪病毒
我就幫你開一些止瀉止吐
然後你就躺著休息
我說需要隔離嗎
也不用
就吃飯前洗洗手就好了
醫生就講好像這是一個小屁
小屁事
醫生會早知道
但我要驗證他
對
總而言之
陳孫燕就跟我說
有這件事情
不如我們就以此為開頓
對
我們來講一下就是大家以前的
一些什麼生病受傷的經驗吧
對啊
然後我就跟他說
這個我以前不是講過了嗎
我們零零散散的嘛
對啊
然後我就說
但是我已經好像已經想不到
別的什麼我相關的事情
我手蹲掉會講
也會把臉被撞也講
對
陳孫燕說不管
不管他有幾個事情他很想要講
對
你把我壓力搞得好大
聽他老婆覺得很好笑
他覺得一定可以
是不是
所以
雖然我跟魏帆
我們都沒有什麼話可以說
今天就靠你來C了
不要這樣
但是我們就讓陳孫燕說說看
說說看
好帶給大家
我要
請開始你的表演
好的
好緊張
好精彩
不要煩
好期待
首先我第一個想到的一件
就是我小時候關於有受傷相關的事件
對對對
我必須說
我們之前真的講過
太多關於我們自己的事件
但是我就是意外的
突然聯想到一句
就是發生在我身邊的一個事情
就是受傷的那個單位
不是我本人
是別人的事
對
你要講別人受傷
然後開壞大笑這樣
你要把你的快樂建築在別人
這個痛苦的經驗之上
那個人已經很safe
難怪我覺得我們沒有什麼好說的
這種這麼
好惡質
這麼惡質的事情
我們才說不出來
不是
因為這整個過程非常的離奇
哦
我覺得是一個齊文共賞的一個狀態
畢竟受傷人不是自己
畢竟是別人的不幸
哈哈哈哈
什麼你搞的
好啊你說
你說啦
你說你說你說
好就是我們高中的時候
我們高三
因為你大部分就是以課業為重
所以我們的體育課是選修
就是一定要上
但是你可以自己選你喜歡的體育類型去上
老師只是希望你維持一個運動的習慣
對
然後我們那時候就是開了很多課嘛
那因為我們學校就是有那個體操老師
嗯
對他們就是我們在三年都要學體操
對
然後我們一個體操舞蹈老師就對了
所以我們一定有開門體操課
哦
然後還有一個
哎不知道為什麼我們那一年有社交舞課
哦
是不是很奇葩
對有一個社交舞課
那還有一些就是比較常規的什麼游泳啊
籃球啊什麼體什麼什麼足球之類的
我國中的時候有一個連續兩年的那個體育老師
都是一個很嬌小的
然後就是像是在帶大家跳那個
有氧健身操的那個老師
導我們體育老師
嗯嗯
就上了兩學期的健身操
哈哈哈哈哈哈哈
兩個人滿深深的
我國三的時候
體育課打籃球我真的是感動的快要哭出來
哈哈哈
你們男女綜合然後全部都在跳體操
全部跳體操
就是有一些學校必修的課
比如說游泳是必修的
對對對
那就是那段時間會上游泳
對
對然後比如說好像我們那學校不知道為什麼
好像乒乓球是必修的
嗯
然後乒乓球上個一陣子
其他所有老師自由配合的
老師自由配合的
全都是
哈哈哈哈哈哈哈哈哈
我都覺得我自己有付會費
哎我我高一高二都在跳大會舞哎
啊你們有參加那個
對我們那一年剛好就是我們新竹市
然後要那個辦那個全中運
哇
我高一高二什麼體育課都不用上
我就認真的跳大會舞
嗯快要表演前
嗯所有每一個升旗典禮完
全校一起操演排課排那個隊形
哇
所以我對我高中的體育課記憶量不是很多
我我我
我國中是讀私立國中嘛
私立國中大家都在讀書
然後競爭激烈這樣子
而且有參加比賽
這些什麼奧林匹克殺灰的那種
然後後來我就是考到外面的高中來
對
讀中民嘛私立高中
然後稍微研究一下
就是外面的高中長什麼樣子
然後就去google啊中民高中這樣
那就發生幾篇新聞稿
也是那個全中運
然後整個中民高中第二節下課
每天就要去操場練
大會舞都為我們演示
然後我就跟我媽說完了
外面的學校都在考這些有的沒的
雜七雜八的事情
我覺得我考出來是不是做錯了什麼
可是我覺得是一個很酷的經驗啊
就是歷屆主女就只有我們有這個經驗
喔真的假的
對很酷好不好
真的假的你不是很酷的經驗嗎
我的鄰居比我大一屆
他也是讀中民高中
就是我那一年
跳到的
對跳到
我那一年都沒有看到他的笑容
哈哈哈哈
欸很酷好不好
欸我不是要講成全中運的事情
好反正就是
我們那一年可以選修
然後我想了很久到底要選體操
因為
體操課非常的popular
因為我是女校嘛
然後那個女老師就是已經帶我們練了兩年的全中運
所以大家都超愛她
就那個舞蹈老師
女校的生態真的不一樣
對對對
那大家都超愛她
我就想說啊體操課
可是我就是試試了一下
我就是劈腿啊什麼之類的
我永遠就是離地100公分
我沒有辦法劈下去
我想說我這樣考試成績一定不會過
欸
因為我們體育課打分很嚴格
會被當的
是喔
對
你會被當
就是不到你要去補考
體育課要去補考
對要補考
體育課補考又能怎麼樣
我就劈不下去
你讓我去補考
老師會叫你每天練
然後叫同學幫你壓
壓到你劈的到25公分為止
喔
我們就是這麼的硬
好像真的有用
我記得好像真的壓真的有用
對對對硬壓
對真的有用
好然後我就覺得想一想
覺得不行
我都已經高三了
講到硬壓這個事情
蛤
你明明就很熟悉
就體育課
就是我那時候不是說我做我後面那個
高中剛上高中的時候
做我後面那個同學
就是現在賣保險那一個
他就變成我好朋友
我記得高一第一堂體育課
是先做那個體適能測驗
喔要坐姿體前彎什麼的
就先記錄一下大家的運動的身體狀況
什麼什麼的
我就跟他一組
對然後那個坐姿體前彎
他不是地上有那個尺嗎
對
就是你手伸出去可以到幾公分這樣子
然後他好像是照你的腳掌出去才開始算嘛
我覺得超屈辱的
不是要
其實有一個很像弓箭的東西
要你踩在那裡
就是有很多人都
根本就不會到腳
對啊根本就是沒有數字啊
就是放著
超屈辱
然後就我到底了
對啊這樣子啊
對
然後我們那時候還不知道
我們那個老師的這個生態
我們體育老師這個個性怎麼樣
就是我跟那個保險員同學一組
然後保險員同學先測
我就幫他壓這樣子
然後一壓下去
他就在那個-5那個位置
就呃呃呃停住了這樣子
老師是不是通常都會鼓勵你
就是硬壓壓到一個到那個0線為止
之類的
反正他就壓到-5
然後就停住
老師剛經過
我說欸老師老師老師
他這樣子怎麼算成績啊
-5這樣子
然後我說說哇太慘了
然後老師就來幫他壓
嗯
然後我就一直壓
然後就開始尖叫
啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
老師一直把他壓到15
哇我的天啊
對
壓好
我就是腎上腺素了吧
壓到他起來整個臉慘白
這樣子
天啊
然後就換我測
那我知道我的那個柔軟度也超爛的
對啊
對
那怎麼辦
蛤
我就超級拚壓到一個2
然後趕快跳起來
哦
我要講什麼啊
你在講
欸你真的是插題王欸
就放弃选了体操
对我就选了社交舞
我选了一个
我绝对可以满分通过的
社交舞本来就会啊
对
因为我就想要快乐过体育课
哇那你就是
你就想要在那边当助教啊
然后就教同学
然后自己很厉害这样子
对第一名这样子
反正我就去了
然后我就是
这一切都非常的顺利
我每天都很开心的去上体育课
然后之后我们就要期末考了
期末考就是
反正我们对社交舞的来说
老师就会编一套组合的动作
然后你就跟你的舞伴把它完成
就可以了
然后我就我们与此同时呢
我们隔壁就是体操课的人
他就在我们隔壁的大教室里面
就是我们有一个
全部都镜子的舞蹈室
对
他们就在那里
就是一个很大的空间这样子
然后我就一考完试
我就走路都有风走出来
但是我就看到隔壁的
那个教室门口
围了很多人
非常混乱
我就说
我们就很好奇
我就说怎么怎么怎么
因为只有我们在他隔壁嘛
其他人都在操场上
然后我们就很兴奋
就问说怎么怎么怎么
是有就是很强的同学吗
什么之类的
然后说
不是不是你看那里
地上有一滩血
一滩血
然后就说
有人被送急诊了
什么什么的
然后就一阵兵荒马乱
然后老师们就说
同学散开散开
什么之类的
就像拍电影一样
大场面这样子
然后我们所有人都搞不清
有什么状况
然后最后就回到班级之后
我们就很兴奋
开始到处打听
然后我们就去问我们班友
同样去修那一个体操课的人
他说他们就是
要考体操的时候
是有一连串的动作
什么平衡木
潜滚翻软垫
然后那种小的弹跳床什么的
然后他说有一个同学
老师就说
体操一定要非常注意
动作要很标准
不然非常容易受伤
然后就有人跟我说
有一个同学在做潜滚翻的时候
老师说一定要把
屈膝抱紧靠近胸口
对对对
没问题嘛
然后他就做那个小弹跳板
然后屈膝抱紧靠近胸口
因为他太紧张了
因为前面很多人
都失败被扣分
然后他太紧张了
他一个屈膝
然后非常用力的缩小腹之后呢
他膝盖直接撞断他的鼻梁
对撞断他的鼻梁
他自己把鼻梁撞断了
对
超夸张
自爆了
对自爆了
原地爆炸
然后他一撞到鼻梁之后
他一站起来
他以为他
因为你当下不会有感觉
所以他用力屈膝
都把自己鼻梁撞断
他那个动作一定是非常多
非常完美
非常漂亮
没错
他一下来就是站定位的时候
他就觉得
不可以是
老娘跑下来太强了
他说老娘真的是要拿满分了
结果结果
他整个胸口全部一片血
哇好可怕
对
然后他就看到
怎么湿湿的
才发现自己整个鼻梁在大喷血
对
然后就被送医了
是不是很离奇
稍微有一点离奇
对吧
超酷的
这个经验
我这辈子没有听过
第二个人把自己的鼻梁撞断
而且是用自己的膝盖
是不是很酷
这就是我想到我高一的时候
哈哈哈哈
去哪里了
我高一的时候有班级的体育竞赛
就是跳高的项目
然后老师因为大家也不认识嘛
我老师就乱点
反正最后就不小心点到我
就叫我去跳高
你看起来像跳得起来的样子
我刚才问他说很瘦
说不定看起来很强
老师就感觉你很轻盈
感觉我很强
对
然后就去跳
然后呢
我到了现场
我本来想说我只是去参加而已
自在参加
进到一个出席的义务就好
结果去之后发现
大桥都是被乱点来的
哦
没有人会跳高
水准差不多
直到发现大家第一个跳过
然后第二个第三个
大概有人跳不过的时候
就发现说
我说不定有
有机会
我说不定一战之力
我说不定有机会
然后我再跳到第三个高度
它就是那根横杆会越调越高
对
我再跳第三个之后
跳得很尽力
然后第三个就跳过去
跳过去之后我就放松了
你是用背跃式还是跨背式
背跃式
我是从背后这样跳过去
像一只旋转的鲤鱼这样子
哈哈哈哈
是海豚吧
都可以
反正非常流畅的跳过去
然后仿佛还听到了
就是场外观众的惊呼
哦
就是哇
这样的声音
这样子的声音
OK
因为我那时候应该成绩
是蛮前面的
然后我就成功过去
而且你那时候很瘦
应该蛮帅的吧
对
然后我就放松了
然后我感觉
跳高这东西
当你跳完之后呢
我觉得脚应该要伸直
落地的时候脚应该要伸直
对
因为我说我放松了嘛
然后我是背跃式的嘛
所以我就背后找地
找地之后
我的膝盖就直接撞到我的头
真的膝盖快撞到自己的头
整个人掉到冷垫上嘛
然后就是放松了之后
膝盖就会
往后滚翻的感觉
对
然后就撞到我的头
然后我就躺在那边
所以这是真的有可能会发生的
然后大
因为我们通过
大多数在惊呼之中
对
不是惊呼你
哇
撞到了
那个是落地之后才会撞到
OK
落地之后撞到
所以我就在那边躺了一阵子
觉得脑震荡
一直到有人过来说
我去怎么了
不是我撞到鼻子
我撞到鼻子
哦
很危险哦
这是真的有可能会发生的
体育好危险
对啊
我也是高中的时候
也是高中的时候
我们学校是有网球场的
啊
哇这么高级哦
然后都是
看到放学的时候
有几个老师在打
我们高中也是这样
体育课很少很少有网球课
对
好不容易谈网球课
然后我们老师不晓得
在发什么神经
他就叫我们
往前阶级
叫我们往前阶级
什么意思
男生第一堂网球课
什么叫往前阶级
往前阶级就是
网球它不是
到你的场地之后
可以落地一下
再回击吗
对
那应该在落地之前
对就是往前跑
然后在它落地之前
把它很快地打回去
那你的手
你手要是一个侧挥
就是有点像那个
像那个桌球切球一样
哦
把它稍微碰回去这样
这个感觉就是很高端
感觉不是第一堂课
应该要学的
是吧
我就想说
第一堂课应该教发球啊
我们就一整班
然后站网球场两边
然后一边一排
然后就像乒乓球
一个人用抛的
然后一个人在那边切
哦也可以啦
然后切了之后
然后再抛这样子
这样也好啦
这样不然
我记得大学的时候
上网球课
就是一整天都在剪球而已
对
我就觉得很没劲
这个练习是不用剪球的练习
然后就拿网球说
那我来偷偷发一下
看老师不注意
偷偷发一下
他从小就这个镜头
你有发现吗
因为那时候在红网球王子嘛
哦
对吧
偷偷发一下
所以你用左手发还是右手发
右手
用右手发
弱
弱掉了
那你用内侧发还是外侧发
真的不知道
我说发球
看起来不难
对
就是丢上去
然后把它
丢出去了
打出去了
对不对
然后就一丢
然后就
分一拍
这个势头不错
势头不错
感觉要
就是要飞出去
要S了
前面有一个同学跑过来剪球
正中他的台学
他直接被我击倒
那个画面
他自己的侧边被击飞
然后倒地
他直接被我击飞
Oh my god
好过分哦
超过分
好过分
然后就是这几天我还想到另外一个
这个就真的是发生在本人我身上
你身上
对对对
然后我要在此就是严重的就是来抱怨一下
要抱怨
抱怨一下我我我我曾经是我男友的黄先生
要抱怨了
对
抱怨
你知道
在我们这是今天
录这集pockets之前
XR刚要出一支影片
哈哈哈
好吗
想说什么
在录
我没有抱怨哦
看路人
然后就是说路人的妈妈愿意让哪个youtuber当他们的媳妇
对
然后我有在那个帮的选单里面
村村只得一票
对
我就有点我就淡淡的有点哀伤
你知道吗
这就是西路一天到晚
你才没有呢
然后抱怨东抱怨西
讲自己老公哪里忘了
我抱怨老公大忌
才没有呢
一件小小的事情
一直讲一直讲
才没有
才没有呢
是因为有很多其他更强劲候选人好不好
我要讲什么
好就是我们一在研究所之后
有一段时间就是
因为我其实大概从高中的时候
我就知道我自己有一点绯闻症
你不知道吗
不知道
绯闻症怎么样
绯闻症不是老人才会得的吗
没有
很多人都有
富二代A他国中的时候有绯闻症
对不对
很多年轻人都有
听说是很认真读书才会得绯闻症
但他明明就没有在读书
绯闻症是一个悬疑的病
我本人
在高中的时候发现自己有绯闻症
然后我一开始觉得很奇怪
为什么就是
比如说光线太暗
或是我前一天没有睡好的时候
我就会发现
就是我的看了世界
有点像是
就是旧的那种映像管电视
会有点雪花的感觉
你知道吗
就是不是
不是全然的很清新
然后很明亮的样子
就是会有一点
雾雾的
然后刷刷的感觉
你会觉得颗粒感很重
这是绯闻吗
我一开始想说完了
我是不是要瞎掉了
然后我还是各种查
就说
查了什么青光眼
说什么眼影
压太高
看起来不像绯闻
对对对
因为我印象中
我只是白色的
对
我印象中的绯闻症
是要有奇怪的小黑点
会跑来跑去
或是灰色的点点
对我上网查是这样
然后我一直想说
我自己是不是青光眼
青光眼
青光眼又是怎样
青光眼好像是你的视野
就是四周会慢慢变暗
会有黑边
对对对
然后久了以后
越来越久之后
你就看不到
好可怕
我就啪啪
我就想说不行
这跟你的症状也不合
你是有血
对但我想说
是不是我就是
你那个就是
你那个就是映像管电视
然后积灰尘
你就敲一敲
不知道觉醒什么超能力
觉醒超能力
有可能
反正我那时候
是查各种眼疾
血气有血花
是什么超能力
突然就可以透视了
搞不好我可以
帮你分解
他使用蕾色光的时候
是看不到的
对之类的
通常都是这样
对对对
反正我就查各种眼疾
最后都是瞎掉
你的血花在预热就对了
在预热
好
再告诉你
要温一下那个视网膜
是没办法作用的
好OK
反正我查各种结论
都是会瞎掉
还有他有在跟我
对焦的时候觉醒
你好烦哦
好危险哦
使用蕾色光
是不是会变瘦啊
感觉消耗身体的能量
应该会
理论上
只用手魂的话
确实哦
那个超能力里面
会用蕾色光的
大家都长不胖
都蛮壮的
不是吧
那种电影里面
谁不壮啊
有很胖的吗
也是
对啊
那就是超能力
是不是很消耗热量
是
对
反正我高中的时候
就知道我自己
有这个镜头
因为我去看过眼科
他说他这种
也是属于
非蚊症的一种
只是我的症状
没有这么典型
你是非蚊症
雪花型
之类的雪花型
对对对
然后他就说
你这个没关系
你只要注意
就是用眼不要过度
然后就是太累的时候
才会跑出来
对
然后你就是
平常注意保养
不要太累
不要熬夜
这个镜头
你还去做蕾色
你有告诉医生说
你有非蚊症吗
有有有
我怕怕
然后我就
一直都知道这件事情
然后他就说
如果没有太严重
都不用回诊
就说你就
每大概半年一年
追踪一次就好
没问题嘛
很safe
然后我在研究所的时候
第一年
不是我那时候
有绿病症吗
对对对
恐病症
那个叫什么
那个叫交感神经
还是副交感神经失调
副交感神经失调
对对对
反正那时候就在恐病症
就很容易焦虑
然后就一直觉得说
我觉得最近的雪花
越来越明显
这个印象管
快坏掉的感觉
对我就觉得不行了
是真的有吗
真的有看到
还是其实没看到
有啦
我那时非文字的文字
到底在哪里
一直找一直找
有啦
肯定有
我现在肯定有非文字
他到底在哪里
但是我后来想想
可能是因为
我们那段时间
睡眠都很差
所以本来就是
这个症状会变严重
对
然后就想说
我好像已经很久
没有回去追踪
我的眼睛了
然后我那天
就一直跟你说
你带我去看眼科
对
然后你最后就说
好啊好啊
你有不过我
因为你看不到
我眼睛的世界
你只能听我的描述说
好像很严重一样
就是眼睛都是花的
这样子
也有可能你觉得我很烦
就带我去看医生
好
我
总而言之
那个时候我就拒绝
带他去看
他想象中的非文字
对
大概这个意思
对对对
反正最后我卢到
你带我去看
因为如果带我去看
我还要带我去看
他想象中的古外
跟想象中的小脑萎缩
反正他那时候就很不屑
对
然后他就说
你之前还怀疑自己脑瘤
对啊对啊
他就很不屑
对对对
然后最后卢不过我
就还是带我去看了一间
就是看起来蛮大间的
一间眼科诊所
然后我去看的时候
我就说
那个医生
我最近看东西怎么样怎么样
然后我高中的时候
他说我们可能有非文症
要小心会不会恶化
什么之类的
然后医生就说
非文症是不是
还算常见
来来来
我们简单的检查一下
我就去照各种
就是下巴要夹在上面的
那种机子
然后照一照之后
医生就突然说
他说你是非文症
对
我说对啊
就是高中的
医生
就是这样讲
他说你是非文症
对
而且还是问句
我就说
对啊
怎么了吗
他说
没关系
我们再做另外一个检查
他又带我去一个
平常没有在用的房间
他说你只是减肥成功
他说你只是最近吃太少
对之类的
就很恐怖
暴瘦10公斤是正常的
他说你只是小感冒
对
很恐怖
然后那时候就很紧张
然后就带我去一间
他们诊所很后面的
一间小黑屋
对
然后就是感觉
平常就没有在用
好像是一个
很大条
我才会去那边检查
一样的机台
对
然后就说
来来来
我们再看一下
然后就开始
就是有一个很大的光
然后他就说
我现在要照你的什么
视网膜后面
你知道吗
眼球后面
他说
我们来看看
你的视神经
有没有问题
出现了一些
就是年少的
我无法理解的一些词
我就觉得好恐怖
然后他就这样照照照
就说
不行
你这个
我想说
到底是怎样
然后他照很久
他就说
来来来
他就把他的
外面的小姐叫进来
他说
带他去点个扇筒跟麻药
就叫我去外面诊所
点那个扇筒跟麻药
然后他就说
不行
我们要做一个深入的检查
他说
妹妹你先不要担心
我们还不知道是怎么样
我们先看一下
我这时候怕得爆好不好
为什么医生讲话都要这样
然后我就去点了扇筒
然后他就说
我现在怀疑你是骨癌
但没关系
我印一下骨色
我就很恐怖
对
然后他就叫我去点扇筒
然后我就
就坐在外面那个后诊室
然后他就说
怎么那么快出来了
我说没有
医生说我们要深入检查
我那时候有点想哭
你知道吗
然后就说
他说帮我点扇筒
然后我就点了扇筒之后
他就说
来
我们不要让那个药跑出来
我们头抬高
然后他就说
你头抬高
然后眼睛闭着
免得扎眼睛会流出来什么之类的
对对对
然后所以我就是一个仰天的姿势
然后坐着
然后眼睛闭着
然后我内心就跑过
哇
我瞎了以后我到底要怎么办
我身边这个男人
会不会抛弃我
我爸妈要怎么养我
然后我就想了很多很多事情
越想越觉得
老娘瞎定了
非从中来
我觉得我瞎定了
然后我就开始很想哭
但是我觉得在整间哭很丢脸
那你哭你就把那个药冲出来
对
但也不能哭
就是要忍着
我就就是咬紧我的下唇
就是含住
然后因为我真的太想哭了
所以我的那个就开始
就是嘴唇开始抖动
对
你想起来了没有
我没有
我还是没有想起来
他很过分
就在我就是觉得
我控制不
抑制不住我嘴唇在抖动的时候
他突然跟我说
诶 陈春你怎么了
我说
你不要跟我讲话
然后我就摇头
然后就继续摇着我的下唇
然后嘴唇继续地抖动
他就说
诶 你嘴唇超酷的
超贱
他说 你嘴唇超酷的
我就说什么啦
他说 你嘴唇以我生平
看过最快的频率的震动
超贱的
他搞不好是想要转移注意力啊
对啊
对啊 我就不知道什么事
好 我想起来了
我确实是为了要转移他的注意力
诶
超贱的
然后我就说
我现在一定会下电
我怎么这样哭
然后这个时候我身为男友
那高雄要不要搞笑一下
让你缓和那个气氛啊
诶 我下一秒直接哭出来好不好
我直接哭出来
我就说我下定了怎么办
这时候不是应该来个摸头纱吗
没有吧 一般人这时候都会大笑嘛
没有吧
你是男友啊
应该要来个摸头纱
或是说没事没事
不会啊 你别想太多
结果他说
诶 你哭了以后嘴唇震动
更快
超级的
你只有这一招是不是
不是 你要想象他前进下来
你想起来了没有
可是他真的震得很快啊
是不是
就是吓死人那种啊
你顾不得其他的
顾不得其他的事情啊
只能专注在那个震动上
对啊
我还是没有想起来说实话
但是你杀害过我
我竟然都不记得
然后我就走进去
嗯
然后过了一下午就被叫进去了嘛
就是在他就是在旁边一直低声的
就是在低笑的时候
就被医生叫进去
然后医生就说
嗯
我看了这么多检查
我确定了
嗯
最近睡太少后
绯闻症啊
哈哈哈哈
对 最后我还是绯闻症
哦
但是我非常明确记得这整个的过程
哎哟
这是一个被饿者的过程
没事吧
是不是很感伤
他说你是绯闻症
哎呀真的是绯闻症
哈哈哈哈
喝什么好感伤的
皆大欢喜啊
屁勒
对啊
就是你也得到你想要的
你就怀疑自己绯闻症
啊你真的得到绯闻症
嗯
那你就放心了
但我被吃下我的嘴唇震动频率
过分死了
啊
这件事情我没讲过吧
好像没有
对啊
他这种受伤
我好像有差不多的经验
嗯
没错
大概国中的时候
我们很爱干净
嗯
所以对我们家来说呢
那个年底的大扫除是一个大工程
我们家是一种普通的那种透天
就是透天的
对
然后墙壁也是刷油漆什么的
没有贴什么很厉害的什么石头之类的东西
ok ok
但是我们家大扫除的时候是要刷墙壁
啊
你说是刷是指清洁的刷还是刷油漆的刷
清洁的那种刷
啊
ok ok
就是去刷那个白色的墙壁
把原本就是白色墙壁再刷一遍
刷一遍
对
然后每次刷完之后呢
然后就是我阿嬷跟我妈就会看着墙壁
然后说
啊
刷完之后变亮了
哈哈哈哈
我从来没有看出差别过
就是我们家的规模
我们家大扫除规模
通常是青青蜘蛛网啊
少少灰尘
对对对
我们家规模是很大
我们把所有家具全部搬出去
嗯
然后把家里刷一遍
墙壁刷一遍
柜子刷一遍这样
不会掉漆吗
是有这个流派
就是把整间房子泡在肥皂水里面甩一甩
那个类型
ok ok
好
黄金是高中的时候
还是国中的事情
嗯
然后有一次就是在大扫除的当天
我们已经约好了
我们家大扫除都是提前一个礼拜还约
嗯
下礼拜六要大扫除
然后你就所有资金都要排开
ok
都要加在大扫除
嗯
这样子
那天我早上一起床
准备进去就是要大扫除
嗯
一起床之后突然发现肚子剧烈疼痛
你是焦虑的疼痛吧
肠臭症吧
我不知道会怎么办
死顿
我说肚子痛
就真的肚子痛
嗯
本来想说是不是拉肚子
因为上厕所也上不出来
但肚子就是一直在闷闷的痛
嗯
就是胃跟肠都一直在绞痛这样子
然后我就觉得
肚子很不舒服
我就不行
我就说我没办法
现在没办法去帮忙大扫除
我要先躺一下
我妈跟我弟说说
好好好
那你就是躺一下这样子
休息休息
不要说了
好一点
对
就是像我女儿这种感觉
这种感觉
然后我就在那边
折不住在那边躺
嗯
对
然后午餐
然后吃午餐的时候
也没有什么胃口
嗯
吃个两口
然后我就又躺上去继续躺
嗯
就是从早上八九点
然后开始
我听到楼下在搬家具
很大声
与此同时你心不痛吗
对
然后在那边刷地
然后干嘛干嘛干嘛
然后中午就我妈就叫我弟说
哦去买晚餐
买牛肉面什么之类的
嗯
叫你哥看他有没有下来
吃点东西什么
然后我就一直在肚子痛
下午也是一样
休息一下之后
也是继续开始
听到刷地板啊
冲水的声音这样子
嗯
然后我就一直肚子很痛
OK
我就一直觉得
哦没有办法下床帮忙这样
哎不知道任何的原因
嗯
大家都很忙碌
是心音心肠
一直到最
一直到最后最后
嗯
我听到他们东西全部搬回来的声音
就是有听到家具脱的声音
对
嗯
然后听到我妈跟我妈说
哦墙壁刷一刷之后好像变亮了
嗯
对
我肚子突然就不痛
哈哈哈哈
保护机制
我不知道任何原因
但是我就觉得肚子就
你真的有肚子痛
真的有肚子痛
我真的发誓我就有肚子痛
我站在那边躺一天
嗯
那个是
极富哲学感的躺一天
你发誓如果你没有
我发誓
你说假话你会胖十公斤
我发誓我真的是肚子痛
好
对
当大脑组结束之后
就症状慢慢缓解
嗯
那我就想说
你不能现在缓解啊
对
你不能现在好起来啊
再多痛个两天吧
对啊
不能现在好欸
你要装死欸
所以我就会从那
硬再躺了两个小时
哈哈哈哈
然后
才起来觉得
哦
我好像好一点
哈哈哈哈
我觉得大家都看破你
只是懒得说你
没有
可是这件事情造成我心理上很大的打击
那就只有一次吗
就有感冲嘛
就只有一次
啊okok
啊
我有想到有关于受伤的
嗯
你明明就很多
就前天发生
嗯
前天就是
总之早上的时候
我有一些事情
然后出门
嗯
然后就带了一个公司的小伙伴出门
对对
把事情办完之后呢
就到中午了
嗯
所以我们就找个地方吃饭
对
就是到一间
就是在那种巷弄中的
民宅中的那种餐厅
嗯
然后就吃了个饭
通常
通常这种时候
我是不会被认出了
以前啊
嗯
因为
而且我自己也蛮有信心的
嗯
因为我自己没什么
辨识度
我就是一个普通的
路边的男子
人这样子
嗯
而且我又跟了一个
不是我的人在一起
对
通常大家认出
我都会先认出翠翠
对对
或是认出翠翠跟我的这个组合
对对对
两个人然后互相确认
但是你带出去的那个小伙伴
是在宠物展一直被认出
是我的那个
才不会呢
哪会啦
哪会
所以我就觉得说
应该不会被认出来
ok
我不是说
我觉得我不会被认出来
嗯
是我根本就没有想过
我会被认出来这件事情
ok
我就觉得很单纯的
就是吃饭而已
结果最后
结账要离开的时候
就突然有两个
就是他们那边
工作的妹妹
嗯
就跑过来问我说
就是
啊段隆可以跟你拍照吗
这样子
嗯
我就
哈
就是
你竟然戴着口罩
然后就是
对
完全没有任何辨识的点
嗯
可是我带那个雷梦宝宝
反正就被认出来了
大家都说你雷梦宝宝
比我的无脸男宝宝
耻太多了好不好
然后总而言之
他认出来
然后我就
啊
表面上很
很开心
嗯
我说好那我给你们拍照
然后拍完照就走了
嗯
走的时候我就陷入了低潮
为什么
我说我竟然在这个
是心理受伤吗
对
为什么
我竟然在我人生最胖的时候
嗯
走到了一个
在路上就被人家认出来的
这一季节
天哪
胖会不会是你的标志
天
白痴
有一个
有一个胖胖的中年男子
背一个雷梦宝宝
觉得啥
好好认哦
天哪
我觉得时机太糟了吧
哈哈
好受伤哦
因为就算平常以前
就是陈川被认出来的时候
焦点不在我身上
他通常会找陈川拍照
陈川拍照
我可能是帮他们拍照
是不干我的事
对嘛
我把自己当成一个胖胖的保镖
哈哈
对
但是后面
你心态也太良好了吧
搞得我一整个下午
我食不下眼
哈哈
但是我刚吃饱
因为我刚吃饱
进入了今天留言的部分
首先是
西屯鲁鲁的留言
她说
备孕要积极啊
她说在上集回忆留言的部分
最最后她有提到
备孕大概一到三年不等
身为医疗人员
想要请你们帮听众
为教病宣传一下正确的观念
她说在医学上呢
只要有正常性生活
但是没有避孕
超过一年没有怀孕
就算是患有不孕症了
哦
想就算不孕症了
对
所以就建议寻求医疗的协助
所以会建议想怀孕的夫妻
可以先到医院做婚后孕前检查
女生可以抽血验尿
男生可以做精益分析
可以先排除是否有些先天的问题
价格也不贵
大概两千块
这样不会被撩杠
对
而且各大县市还有补助
台中市好像有补助
对台中市有补助
不用钱
如果不幸检查有问题
或是过了一年还是没有怀孕
建议直接看不孕门诊
寻求专业协助
毕竟拖个两三年
随着年纪成长
成功率会开始下降
而且从101年7月起
全国开始不孕症治疗的补助
可以大大减少经济上的负担
她说呢
像她跟太太都还不到30岁
大家都一定觉得还年轻
不急慢慢来
但是我们接受检查
发现有问题
所以就直上做四款婴儿
过程很辛苦
明天都要打针
但太太说
为了宝宝一切辛苦都是值得的
然后很幸运
目前已经成功怀孕7周
预产期是11月底
希望最短
凡能够祝我们怀孕
及未来生产过程都顺利平安
感谢你们
孕期平安
再来是哈哈哈哈
哈喽哈哈的留言
好位三人组你们好
很喜欢你们的影片
不论是主频道还是脑波路
每次看你们拍的影片
都觉得很疗愈
现在除了等影片频道的更新之外呢
每天联盟的周期也成为
我必看的影片之一
联盟正好回来啊
她说有个问题想问你们
假设未来摄影师有了儿子
和联盟从小一起长大
心眉足马
日久生情成为情侣
不知道你们对于这件事情
会有什么样的看法呢
太棒了
她有个爵士好婆婆
怎么想都觉得赚翻了
真的
怎么想要赚翻了吧
从这个角度来看
突然觉得好多了
对
不然呢
哦
不然你原本的担忧是什么
我没有什么担忧啊
我就很方便啊
反正就是大拼六十六万
小拼六万
直接叫会计
从年终扣下来
哇
没有争议
对啊
而且知根知底的
怎么想都很放心吧
再来是留言的留言
她说必须大力认同很烦
她说你们好
我是你们的忠实听众
只是半年前因为要准备国考
不得已停掉podcast的习惯
后来国考顺利通过了
所以
最近开始把落后的进度
统统追回来
她最近听到很烦
坚持要吃现场的麦当劳
觉得感同身受
之前跟同学买咸酥鸡的时候
我都很坚持一定要现场吃完
不然冷掉的肉块
根本跟尸体没有分别
会吃冷掉炸物的人
都跟突应没有两样
都是食腐通
太气了
现场吃完咸酥鸡有点凶
我也觉得很难
其实我还蛮喜欢吃
也不是说冷掉
稍微软一点的咸酥鸡
你是那种
有那种烤肉浆泡过那种流派的吗
有一点点
但是就是不要太
不要太咸的烤肉浆
你不喜欢皮太
就是咬下去太硬的
酥酥脆脆那种不喜欢
对我不太喜欢酥脆脆
可能是我现在有点
老了吗
可能我现在就是
牙齿恐慌症
门牙一直损坏之后
我有点害怕
然后我发现
我最近应该是我
使用门牙的方式
已经大幅的改善了
已经养成好的习惯
我现在每次
要用门牙咬东西之前
我都会先想说
不要用门牙
用我的拳齿
就用我的拳齿
来取代门牙
我之前的撕裂的动作
所以说在
不影响正常饮食的状况下
大幅的改善了
我这次门牙的耗损
导致我现在这颗
假牙的假牙
已经用了快半年了
好划算
这来自四本社畜的留言
他说准备结婚觉得挫折
这段很烦你们好
最近从刷听到EP34
最近跟日本籍男友准备结婚
我台湾这边
要准备喜饼之类的
设计卡片
是需要两个人的合照
男友不是很喜欢拍照的人
最近
也谈到想要拍婚纱照
其实心中有点不好意思
但刚刚提到要拍张
照设计卡片
男友就觉得说
我最近的要求是不是太多了
顿时觉得很受伤
好像说我热衷于
准备结婚这件事
想请问三位
我该怎么调试
或是该怎么跟对方说明
已经开始想说
要不要结婚会比较好
觉得很低落
这个时候真的很容易
就是胡思乱想
因为琐事太多
而且你又很累
这是真的
我觉得像这种
第一个半不喜欢拍到这个
我就觉得你可以
直接去找那种誓言会
然后请他把两张人
分开的照片画在一起就好了
就可以达成你的目的了
然后又不用
就是那么麻烦要拍合照
是不是不错
邪魔歪道
你是基本交易派吗
婚礼小卡上面
一定要两人合照那种流派
没有
我是属于
就是会被抱怨说
你是不是根本就不想
跟我结婚的那种派
所以我可以站在这个角度
我用另外一个角度
来说
我会安慰他
就是他现在会觉得难过
是因为他当下
之前他都是自己准备
男朋友表现的意思都不是很积极
但是可能是当下这句话
就是这边一个导火线
触动他心里的情绪
所以我希望你可以好好想一想
就是在男友都不在意
结婚的各项细节
感觉从自己知道自己
一个人在准备婚礼这件事情上
你不是孤单的
你肯定不孤单
虽然是大部分
我觉得
绝大部分的人
我觉得他可以列他的
就是跟结婚相关的一些欲望清单
然后一次列好
然后跟男友一次做讨论
就是他真的不想要的
请他在上面签字
签字画一样
你答应过我
你要拍照的
因为你一次看很多的时候
他就会开始认真的评估说
他到底哪个真的
好像还可以
然后哪些是他真的就不想做的事情
对不对
你就可以留下一些有的
然后留下一些不想做的事情
留下一些就是淘汰一些
好吧你真的不配合
我就配合你这样子的东西
对不对
而且你每次分开问他
他就觉得你一直在讲新的要求
他可能会觉得很烦
但是你一口气
我们一起坐下来讨论
我觉得可能会好一点
对对对
然后有些人可能会觉得说
为什么就是你都对
这个婚礼没有任何的要求
难道你就是都没有自己
难道你真的都没有
想要达成的一些事情
或是心里想做的事吗
真的没有
对我觉得女生真的
不要不相信啊
真的
我觉得女生真的要想办法
就是自己enjoy在
对
独立的
创立这件事情上
对对对
或许当你另外一半
真的认真的开始介入之后
你反而觉得很烦
像他就有陪我去选婚纱
我就觉得超烦的
所以我第二次试婚纱的时候
直接找别人去
我没有带他去
我就很后悔
我第一次为什么要坚持一些
我想他参与
他早就看他试婚纱
嗯
陈春安那时候
因为已经怀孕到一阵子了
三个月
对
所以他在那个怀孕的时候
体重高高低低
那时候刚好是一个体重比较高的时候
对
他婚纱的时候
其实是露背的什么的
他每一件出来都跟我说
我觉得这件手不行
去试婚纱的那一天
嗯
我才发现到说
哎呦最近胖了
超激的
他就一直在那边说
这件遮不住手
对
这件看起来有点快
超烦的
肩膀也厚了
有没有比较像木乃伊的款式
对
超烦的
还有一次是
他跟他妈
在新竹那边试婚纱
拍照回来
对
他每一张照片
都是从斜下
45度就往上拍
就是因为都是我妈拍的
每一张都像巨人一样
我实在没办法
我实在不知道巨人的婚纱
到底要怎么样好看
他就说
他是为了拍出那个裙摆
那个气势的效果
他没有没有
他最后跟我讲
他选了一张以后跟我说
我觉得这张比较不丑
超烦的
对
自己穿了照镜子
开开心心的就好了
对就好了
对对对
太多意见另外一半也很烦
问你另外一半说
难道你都就是
对我的婚纱都没有意见吗
你都不希望婚纱的时候
就是结婚的时候
我是最漂亮的自己吗
什么之类的
我也不在乎
你很过分
真的
他就开始较真说
我穿那一套西装比较好看
你真的是烦死
欠条百选的时候
烦死
觉得崩溃
对
他说你挑这件婚纱
跟我西装搭吗
对
很烦
知足其福
这还是小草学长的留言
都听到一段分享
小时候把塑胶眼镜
塞进
耳朵里的经验
让我相信
我幼稚园师
也曾经把绿豆
塞进左耳
还一次塞了三颗
干嘛
据家人表示
当时我左耳
叫我是没有反应的
我妈觉得不
最近把我带去
鼻后科
医生一看
惊为天人
里面有三颗豆子
然后
接下来来是重点
我想说把豆子
塞进耳朵
就是说小朋友
就是挑出来
就是红豆什么
塞进耳朵里
这是每个小朋友
都会做的事情
很普通
对
但是他说
他去看了医生
医生一看
惊为天人
里面有三颗豆子
而且因为已经
隔了好些时日
期间洗澡什么的
耳朵会进水
发芽了
豆子已经吸水膨胀
然后全部
都卡在耳道里面
必须用夹子
才夹得出来
没有发芽
差一步
一步之后
快发芽了
能力都爆发了
是因为这样
他才听不到
因为豆子已经膨胀
然后把耳朵塞满了
延延时时的这样
哇
要庆祝
还没有发芽
绿豆人
很惊人
绿豆更会长到你的脑里
他说
坐在诊疗椅上的
我看着医生护理师
我妈我外婆
这么大的征战围着
年纪小小的
我自然是吓得哭出来
并且想要逃走
然后医生说
绿豆离恶魔太近了
我不肯好好坐着的话
他没办法夹
只好先作罢
后来被带去大医院
妈用一块钱
哄骗我
去给医生
看我养的三颗绿豆
大妈妈很棒
对
他养了三颗绿豆
好
医生决定让我上手术台
全身麻醉之后
再夹出来
这么严重
真的
Oh my god
因为小孩子
如果真的乱动
耳膜很恐怖
他腮很深
对
然后再来
Modepo的留言
他说
解决鼻塞流鼻涕的魔法
听到剪辑师
也是过敏鼻塞的受害者
我决定来分享
之前在网络上看到的
止不住的
喷嚏和鼻涕
养到想拔下来洗的
鼻子和眼睛
通热也解决不了的
鼻塞的魔法
太长了
魔法名字太长了吧
太长了吧
你如果在战斗的时候
你把你的名字想出来
勇唱的时候被中断
对
对 你被击晕
说把贴布剪下来
1.5公分左右的小脚
贴在手的小拇指
第一节关节下面
贴布是指那种
salon pass吗
对对
好像是那种意思
第一节下面
中间那一段
好像是
然后说压压揉一揉也可以
就是大概10秒之后
就可以解决鼻塞的问题
真的吗
但是我不太确定
这个原理跟中医的穴道
有没有关系
这个原理肯定
跟中医的穴道有关系吧
有关系吧
就是按摩穴道本人吧
对啊
真的假的
我现在有点鼻塞
我按按看
我现在也有点鼻塞
这不就跟你
哪里痛都要按虎口一样吗
是吗
对啊
你有鼻塞吗
我没有啊
那我按虎口
有分左手右手吗
应该没有吧
但是一边是左鼻孔
一边右鼻孔
有可能啊
你说来看啊
说说看
我们来看
按虎口先痛
还是按那个小指先痛
要很用力吗
蛮用力的吧
看有没有痛
还没有痛就按用力一点
按到有感吧
我现在在按虎口
很用力
虎口很痛
有了没有
虎口已经痛了
让我有点忽视
我鼻塞这件事情
痛了没有
好
现在一起停下来
现在停下来
好感受一下
我只觉得我小指快呕死了
按虎口按一按
好像肠胃比较
好
希望可以帮助到各位
拥有过敏体质的大家
不用再受到容颜
鼻喷剂的摧残
他说你们知道
没用过的卫生纸是白色的
那拧过鼻涕的卫生纸
会变成什么颜色吗
我不知道
垃圾哦
下来
一个流言
有一点
还不错是不是
还不错
有一点后勤
没有
还蛮好笑的
哈哈哈哈
太慢了
我要酝酿一下
再来是什么
再来是听合唱的孩子不会变坏留言
他说纠结了好久
终于来留言了
他说身为一个音乐系
主修合唱指挥的研究生
虽然上周
不要吵
某个影片的配乐总有听过
不知道歌名
但对旋律有点印象
嗯
听完阿段重新哼完之后
真的觉得还是要给小朋友参加合唱团的吧
对于音感节奏感
还有自己歌声的控制都很有帮助呢
不要这么说
阿段简直是把这个环节提升到了新的层次
我国小也是合唱团好吗
你也是合唱团的
而且还是第一步好吗
我也是第一步啊
怎么样
哎呀
第一步不就是主音吗
对啊
对不是高音部啊
唱主题需要什么难度
唱主题
高有啊
你这样讲也是
对吧
好音才难吧
对啊好音才难吧
对没错
我那时候就是唱主音部
反正就是一首歌
是不是因为我会一直走音
所以老师就叫我去主音部
就是一首歌听起来怎么样就是怎么样嘛
对啊
但是你去唱
听那个副音部人唱的时候
你根本不知道他们在唱哪一首歌
对啊而且很容易被拉走
哦有可能耶
因为你
然后大家里面音箱都是主音的歌
对对对
主音是最强烈的
那才是实力实力所在
ok
好另外这学期正在写论文
努力毕业呜呜
加上明天4月12号是我的生日
相信好卫生能不能祝我生日快乐
用力战胜拖延症
每天5次选用把论文写完顺利毕业吗
谢谢
4月12号是不是
顺利毕业呜
应该还没啦
还来得及啦
4月12号嘛
但是你应该没那么快毕业啦
生日是过了
应该是要6月啦
再来是
Augustus的留言
他分享他的一个梦境
他说有一次他就梦到他在上课的时候呢
莫名其妙在他身上的闹钟就响了
但是不知道为什么闹钟就是关不掉
然后全班就用鄙视眼神一直看着我
他说慌张的我呢
马上就把闹钟全拆了
想说把闹钟弄坏应该就不会再叫了
结果他把闹钟全部肢解之后呢
还是一直叫
所以下一次我就想说
干脆我再把他修好
他再把他修好
他再把他关掉啊
确实
他说过程就一直被电
闹钟也还是一直叫
然后我就醒了
他说伴随着是响了15分钟
已经睡过头的闹钟声
很常有时候做梦会这样耶
对就是现实中其实有发生什么事
哪里以为你在做梦
所以你把它融合到你的梦境里面
对
最后一次就是睡觉的时候翘脚
我就梦到我在走路
然后我就走走走走走
然后突然跌了一个跤
然后摔得很用力
然后从悬崖摔下去
然后就是一个坠落感
然后我就惊醒
然后就是全身冒冷痰这样子
结果是我第一看到我睡觉的时候翘脚
路过的时候就把我脚剥掉
超激的
破坏言平衡
你是被推下悬崖的
我被推下悬崖的
超可怕的耶
然后再来是真真假假真真的留言
他说好
各位三人你们好
最近加入
每次都听到我笑到不能自己
他说大学打工的时候
他做了三年的牙注
想回复一下EP777的补牙
他说健保我规定申报额度
所以补牙不会一次把全口注牙治疗完
因为有额度的限制
做过多做太多
就是健保就没有几副了
而且同时也可以避免张口张太久
会不舒服
然后再来是路上的路人在走路的留言
他说眼睛牙齿都是烧钱的东西
这是他的标题
OK
然后
陈翠涵之前不是说要做眼睛的雷射
然后找了很多有的没的理由
对
然后这位路上路人在走路的朋友
他说了一个理由
我觉得非常有道理
他说这个坏掉的东西就是要修好
是不是
是吗
没理由就是坏了不修
对不对
然后我姐姐讨厌香菜留言
她说我的猫咪叫烙赛
她说翠翠阿断很烦你们好
超级喜欢你们的podcast
第一次留言想分享
她的猫咪取艺名的故事
她说我有两只猫咪
一只叫鼻心
鼻子的鼻心这样的心
一只叫做烙赛
因为它是三花猫舍
所以就取叫烙赛这个名字
我是不晓得烙赛跟三花猫舍有什么连结
但是她讲的一副好像理所当然的样子
所以我们就姑且接受她
她说有一天我带两只猫咪去洗澡
妹美容师问说
哦你的两只宝贝叫什么名字
我瞬间呆掉
因为她觉得她跟美容师说
那只猫叫烙赛实在是太像感了
有点耻
对
所以她就只好说谎
帮她取了一个艺名
说她叫小花
好随便
后来她去接她的猫
她说她去洗完澡去接猫咪的时候
美容师就一直说
鼻心好乖
就另外一只猫很乖
可是小花一直凶我
我一直叫小花的名字
她都不理我
因为你叫错了
我内心真的对美容师感到很抱歉
因为她的真名叫做烙赛
好再来是我的脆脆精选的部分
首先第一个这个留言叫做王世昌
因为好位parks交到阿断
粉丝的朋友
阿断粉女朋友了
惊涛惊涛
第一次留言就献给你们了
阿断粉粉脆脆你们好
我已经是单身四五年的学生
前阵子她的朋友介绍了一个
一样同样很喜欢好位一家的朋友
于是呢我们就用你们的parks
当作开头聊天的话题
聊了一个多月之后
终于出去了几次
最后顺利的在一起了
后来才发现说
她并不太算是好位粉
而是阿断粉啊
跟大家说一些六猫的事情
她还一度叫不出六猫全部的名字
但是对阿断的每一件事情
却了落之长
然后雷暴的幼稚园日志
也只看有阿断的那几步
甚至跟她说
翠翠好像都没有发现
阿断其实非常有魅力耶
听的我都觉得有点吃住了
哈哈哈
最后非常感谢你们的parks
带来的法力
让我得到了好桃花
我觉得你女朋友
是不是搞错了
我们的parks只讲了你的好事嘛
身为一个就是被整篇文
用来称赞的一个对象
你有什么心得
就是我最近会开始
就是严格的致敬我的这个减肥的计划
你要对得起你的粉丝是不是
好
再来这个是美乐蒂的留言
她说想要挑战翠翠的笑话
我不知道对于要讲这个笑话
觉得有点耻
耻的部分在于是
我觉得蛮好笑的这件事情
很好啊
好来咯
陈蕾加陈蕾等于什么
陈蕾雷
陈蕾加陈蕾
嗯
这肯定是一个
一句谐音
可能是
嗯
为什么
想不出来
好吧算了
是偶数陈蕾
不是
是很不错
哎
这不但是谐音
还有就是
不是陈蕾加陈蕾了吧
就是偶数陈蕾啊
因为陈蕾都这样介绍她自己啊
如果陈蕾加陈蕾再相比二
那不是也是偶数陈蕾吗
不行
这样题目就太长了
那个笑话的节奏就不对了
我太纠结二了
我就觉得这样不够精简
那十个陈
十个陈蕾减两个陈蕾等于
等于什么多少陈蕾
好烦
这陈蕾好烦哦
重点就是偶数陈蕾啦
然后这个美乐丽除了分享这个笑话挑战之外呢
她也有分享说上个礼拜的翠翠哼哼是友情岁月吧
哎
答对超多人的
然后大家都完全不解
为什么你们两个没听过
因为她就是古惑仔系列主题曲啊
哦古惑仔哦
对啊
我们这个认真读书的小孩
是不是看那种就是
三教九流的这种
你小心哦
善言啊
坏小孩在看
坏小孩的故事
坏小孩在看的
妈妈说看那个小孩变坏
小孩变坏
读书不读书在那边
怎么会
看人家
丫刀丫刀丫钱
我觉得很棒啊
整天在那边打打杀杀
对嘛
都不用做事不用上班
都不用做事都不用上班都不用讨责
反正我上个礼拜哼的东西呢
就是正一见的友情岁月
然后她是古
就是古惑仔里面
只要就看人
或者是有一些
就是会slow motion的一些镜头
你知道吗
好坏
就会放这首歌
好可怕
奔跑或是在逃命的时候
好可怕好坏哦
就是她这个背景
音乐就会跑出来
好我先来哼一下
我上礼拜哼的片段
我不是说是副歌吗
我上礼拜哼的是
上礼拜哼的是这个
前两句是一样的吗
一样
哦OK
闭嘴
好就好就好嘛
哼的好就好嘛
确认一下而已嘛
我都没听过啊
小结巴死掉之后也播这首歌
很感人
你不要在那边
哪里从来没有小结巴
倒在那个正一见的怀里的画面
小结巴是狗吗还是猫
是她的女朋友
甚至是一个女的
我还以为她的兄弟
她不是古惑仔吗
很没礼貌
这是她一辈子的真爱好不好
真的没看过
真的没看过啊
好难过哦
这小结巴还是荔枝眼的欸
长得超级正欸
我是不是讲错一个
你们都不知道是谁的人
是吗
是
荔枝嘛荔枝嘛
荔枝
好啦
这是我上个礼拜的
脆脆狠狠
我觉得是跨时代的香港人
就是当代金曲
跨世代
嗯没错
好我现在要来
跨了两三个世代
我现在要来哼一个
我觉得它有红过一阵子
但后来它解散了
这个团体
不然你说解散
不然你一个人要怎么解散
上面跟下面解散
左边跟右边解散
哎呀
好好
anyway
就是好算一个提示啦
然后他们的歌啦
Twist
Twist有吗没有吗
没有解散
他们没有解散
SHE有
SHE没有解散啊
你乱讲
团团吧
欸单杯跟解散
到底算不算解散
反正就解散啦
反正就消失了就对了啦
怎么样叫消失
5566算消失了吗
他们就再也没有出唱片
没有消失了
没有
那他没有解散啦
还是单飞
怎么算
反正就是他们这群人都没有再出来了
对啊
好那我重来
这群人都消失了
我重来我重来我重来
现在应该都没有在演艺圈里面了
谁啊谁都没有在演艺圈里面了
你要不要让我们在那边考前猜题怎样
就国中啊
国中
对啊
Energy是不是很久没有出现了
Energy有人还在现象好不好
坤达不是活得好好的吗
对对对
对啊
他们说男团太多了
记不清楚啦
很多人
我还是不要再去讲话了
我确定这段都剪掉
记不清楚啦
他说那么多人
好来咯
Tank是团体吗
Tank是一个人
他驴带跟炮台没有分开啊
好
副歌
靠北
超耳熟的
是不是是不是
是吧
他们真的有
这个节奏一定是男团的节奏
他们真的有红过一阵子
而且我觉得
而且他们那个那个形式
那时候说的Energy还有谁啊
556跟Energy另外一个
是吧
556跟Energy另外一个是谁
好就这样咯
大家再见咯
留下两眼迷茫的两位男士
好的拜拜
拜拜
啊
虽然
说到减肥
但是Lupac在这两个小时以来
我已经喝了两杯啤酒
人生就是这么困难
喝两杯油啊
所以你刚刚的叹息来自离谷深处
两杯糖
我觉得你刚刚的叹息真的
很有动感耶
发自内心啊
对啊
会震动灵魂的那种叹息耶
辛苦了
龙路半生
图的是什么呢
对不对
果然是热量吧
对
对嘛
对说的很对
你之前那个啊
以为自己喉咙怎么的时候
还是鼻子什么的时候
就说你人生的志向就是好好吃白饭啊
对啊就好好吃饭啊
为什么现在好好吃饭都不行了
嗯
为什么以前的人
为什么要被就是大家四福框架呢
为什么以前的人大家也是好好吃饭
为什么不会胖
因为大家都在种田
所以有运动
运动怎么这么难
奇怪了