哈囉大家好
歡迎來到好位小姐哥束縛
我還你原型
我是翠翠
大家好
今天是阿端
時間真的很煩
好
本集有預錄的廣告喔
本集節目由阿嬤的配方贊助播出
阿嬤的配方跟YouTuber陳彥廷
聯名推出了木竹袋
以及竹語言的木竹系列產品
那木竹袋呢
他們主打是使用跟收納都非常方便
然後可攜式的提袋設計
還有獨特的袋式竹語筒
然後跟寬提把的加厚設計
讓大家在家裡每一個地方
都可以方便的享受竹語喔
那泡好之後的木竹袋呢
是可以折疊收納的
然後折疊之後只有2公分厚
所以很輕鬆不會占空間喔
那42公分的加高筒身呢
可以浸泡到整個膝蓋以下
那有助於血液循環
幫助體內的循環
那內層鋁波層加上保溫棉呢
可以讓竹湯保持30分鐘的溫暖喔
搭配竹語言一起使用
香香的精油以及海鹽
就會幫大家放鬆身體
舒緩壓力喔
我呢
本來就是一個極愛泡腳的人
然後我之前就在
彥婷她自己的影片上面
看到她跟阿嬤配方
聯名推出的那個木竹袋
喔 為之心動
我當初看到這個泡腳桶
邀約的時候嚇了我一跳
怎麼會 很棒欸
更多泡腳桶
我應該已經丟了
8 4 5個泡腳桶去了
我每年中間都要買
在我們家那個泡澡的東西
是一個拋氣式的
曾經都會買那種塑膠桶
喔
我都有泡腳夢欸
然後那個東西就會堆在浴室裡面
然後很頂
你就是走路就會踢到
然後它還會長一些就是積水啊
然後長一些那種
水溝
對 菌斑之類的東西
然後我就哪天受不了
我就把它丟掉
然後隔天就再買一個新的
每天冬天都會長一個新的出來
沒錯 我嚇了一大跳
對 但是我們這次收到那個木竹袋
它可以收納
哎呀
可以了吧
這東西本來就應該要收納啊
欸 確實欸
就應該要好好地收起來
桶丟在地上
根本就是一點一點都不用心欸
找麻煩欸
對 反正我這次因為知道它可以收納之後
就很放心
不用擔心我會被你碎唸
沒錯
欸 我就很開心地接下這個邀約
然後我自己泡起來是覺得高度很夠
就是整個膝蓋以下的小腿
全部都可以泡進去
喔
超舒服的
喔 跟大家說齁
就是我們這個跟阿嬤的配方的合作呢
嗯
除了Podcast以外呢
還有一支腦波羅的影片
嘿嘿嘿
喔 所以我們這個腦波羅影片在體驗的時候呢
嘿
我們是處在一個極度
疲憊
極度疲倦的狀態
對
極度勞累
累得好飽
跟極度疲倦
欸 然後去使用它
嗯
然後真的會讓人家覺得
就是有一種回血的感覺
就是很舒服
然後泡完之後覺得全身都清清的
然後精神就會變得比較好的那個狀態
可以有一種吊命的感覺
療癒
然後我這次泡腳啊
我有加他們的那個竹芋鹽
然後我這次使用的是佛手甘精油味道
喔
是香香甜甜很少女很舒服的味道欸
竹芋鹽
我覺得蠻驚訝的
我一直以為加竹芋鹽這個東西是加辛酸的
怎麼這樣說
就想不到他加了之後是真的有味道
有感覺的
對
然後你會覺得就是整個人的整體體驗很舒服
喔
嘿
所以呢
推薦給很想在家裡泡湯
但是很怕定微的人
嗯
喔
很推薦給你們喔
那目前阿爸的配方呢
他們有週年慶正在熱賣
就是你木竹帶來跟兩款竹芋鹽一起帶回家的話
是有組合價77折的
然後阿嬤也有給我們那個專屬的優惠碼
就是結帳的時候輸入
FLAVOR2022
那你只要結帳滿1200元的話
他就會另外再贈送給你雪融化嫩腿膜一雙
蛤
嫩腿膜
每個字都認識
但是連在一起
不知道是什麼東西
還是什麼形狀
反正總而言之呢
他所有東西連送的東西
就是要讓你的人的小腿脫胎換骨
喔
對
好
推薦給大家喔
現在的時間是5月10號
12點50條
喔
快一點了
我們本來明明就大概11點的時候就說
就說要
到路了
奇怪莫名其妙
然後我現在非常非常疲倦
對
大家應該聽聲音
咻咻的可以聽出一點點
大家聽剛剛的業配嘛
欸
是這個泡酒桶
一個泡酒袋的業配
對對對對
那我剛剛有提到說
這個業配呢
其實還綁著另外一支腦波肉的影片
嘿
那這個影片大概要再過個一兩個禮拜
大概5月底的時候
嘿大家才看得到
才知道我們到底是做了什麼
嗯
但是呢
我們不應該破梗啦
我們先不要劇透
喔對
但是最近這幾天的生活
都跟這支影片有非常大的相關
受到很大的影響
通常呢這種Podcast業配的口播稿
對
我們都會提前一個大概一個禮拜給廠商
就是這樣聽一下有沒有哪裡講錯啊什麼的
喔可以重錄這樣子
對對對對
但是這一次的這個口播稿呢
嘿
我們是昨天
才給人家
嘿沒錯
只有一天可以提
連確認的時間都不給
對
喔這樣子
為什麼會這樣呢
就是因為
就是因為我們要業配這個產品
我們要先試用過嘛
才能跟大家說我們的心得啊
喔對對
但是因為我們要拍這支影片的關係
嗯
我們那支影片呢是我們要先
完成某件事情之後
然後再去泡這個腳
欸對對對
使用這個產品
嗯
那是我們一直沒有辦法完成我們的任務
各種天才人活
對
然後
拖拖拖拖拖
欸
所以我們到禮拜天
才有真正的使用過這個產品
對
才有心得嘛
嗯
然後那支影片呢原本的主題
我的預設是有點像是一個
呃
手作類的影片的感覺
嗯哼
然後我們硬是把它拍成了一個生存挑戰
哈哈哈
極限挑戰
喔好像非常非常的累
欸
完全就是體力活
嗯
像你有時候去爬山的時候
你可能爬山的時候不會覺得很累
嗯
但是你隔天就開始
喔踢腿
喔這個感覺
啊有時候呢你如果去做一些強度更高的運動
嗯
爬更高的山
嘿
可是你隔天還不會踢腿
嗯
啊你後天才開始踢腿
哈哈哈
是喔
我現在就屬於那個後天才開始踢腿
哈哈哈
我們是禮拜天的淋晨啊
就是六日交接觸
拍完那支片
對
然後禮拜天一整天我沒什麼感覺
嗯
然後今天早上開始我就全身
酸痛到不行
啊發軟
哈哈哈
我完全沒辦法從床上爬起來
你今天整天都像個遊魂一樣飄來飄去
而且我們還有更多的這個問題還沒出現
嗯
因為我不是說我禮拜天的時候
淋晨拍完片
嗯
啊那天我們還很晚睡喔
淋晨拍完片之後
然後東西收拾收拾
已經快要天亮了
對已經五六點了
嗯
然後禮拜天是母親節嘛
對
然後隔天呢這個中午的時候
嗯
欸陳春安就來叫我起床
他跟雷夢睡嘛
對對對
然後說欸拔給你兩千塊錢
是嗎
那時候晚餐的時候讓他表示一下心意
喔母親節
對對對
我們晚餐吃好一點
我爸覺得我們要叫外送嘛
欸
欸叫好一點的這樣子
他還出這樣子
喔
然後我說好
然後我想
兩千塊錢要叫好一點的外送
嗯
就是其實叫外送有一些限制
比如說就是我們一定只能叫附近的餐廳嘛
喔對對對
然後有範圍的限制
啊其實都已經吃到不要吃了
對
啊然後因為有這個範圍限制加上
大家都知道說我們
從以前的約定就是我們餐費不省的
嗯嗯
所以我們平常
叫我的外送
差不多就是這個
哈哈哈
就已經很頂了
嗯
喔我們平常
我不知道我爸吃不吃得出來
我們平常叫外送一個人餐費都是
大概五百塊左右
就是我們五個
五六個人吃飯
差不多也是一個一兩千塊
就浮動啦
沒有那麼多啦
不一定
高高低低
但是有時候會吃到一些什麼
粵菜的三小
就就會高一些一些
一些那種
名字是什麼三個字
什麼圈圈樓XX樓的
啊
他也是用便當盒裝
對
但是就是超級貴
就是很貴
對
所以我爸叫我說
突然叫我點好一點的外送的時候
突然
好像
不知道
聽起來就真的好像很簡單
欸
事實上是做不到的
這種感覺
嗯
那時候啊
我就說嘛
我有延遲痠痛嘛
對對對
所以禮拜天我起來的時候
覺得說
欸
還好
嗯
體力很好
好像恢復囉
恢復
你又還沒怎麼樣什麼恢復了
好像恢復囉
體力已經恢復了
嗯
他說說
點不到高級的外送啊
也沒辦法表達我們母親節這個
特別慶祝的這方心意嘛
沒辦法傳達出我們的感謝之情
對對對
然後跟陳說
不如我們來自己煮吧
對
他就興致高昂的說
現在有廚房
我們自己煮
好我們自己煮
對
天真
然後我們
那個時候已經大概
下午
三四點
嗯
然後我們就說
好那我們現在拿著兩千塊錢
我們去採買食材
對對對
然後就跑很遠
我們跨過了整個台中市
去另外一端
買海鮮
對
然後就跑回來
然後又去逛個全聯什麼的
對對對
補一些就是
蔥啊什麼之類的
透極收穫食材
然後時間非常緊迫
嗯嗯
反正就是在一個非常高壓的環境
就像在那種
就是大家看過那個
地獄廚房
對地獄廚房
哈哈哈
一個小時要把整桌菜弄好的感覺
對對對
好然後最後
好成功的把飯煮了出來
對
然後大家有吃完了飯
嗯
很開心
然後成功完成任務
除了預期
嗯
我今天開始酸痛
禮拜天等於前天的酸痛嗎
嗯嗯
我預期我明天會開始酸痛
昨天的酸痛
哈哈哈
好反正這幾天過得非常的疲倦
很充實啦
對
很充實
然後呢也因為
那一支影片的
主播
主題的關係
嗯
就那支是一個比較生存類的影片
然後
是不是自己把他定義成生存類
對
然後我就開始思考
嗯哼
就是
我以前其實是對這種生存類的
很有興趣吧
你很常來看影片啊
滿嚮往的
對啊
我想看一些就是荒野求生的影片
還有自己蓋泥土的房子啊
什麼之類的
對
然後自己燒磚頭啊
對對對
去捕魚啊什麼什麼的
對
啊但是拍完這支影片之後呢
嗯
今天大家說我們拍了三天
拍了三天
然後這三天都是
不是那種我預期
像是我們之前做臭豆腐的時候
嗯
預期就是要拍一個月
對對對
就是要放一個月嘛
嗯
我們那三天是
超出預期的
工作時長超長
原本一個小時就要拍完
對
然後一直不停的失敗不停的失敗不停的失敗
最後拍了三天
對
的那個程度
就是一個
不知道什麼時候才能拍完的那個感覺
遙遙無期
對
不知道終點在哪裡
所以
第二天的時候我真的覺得
不如就算了吧
我們就跟小張說我們失敗了
我們換個主題好了啦
對
對啊
就是那種
開始反思
嗯
會不會其實我對這些
生存類的
生存類的東西
欸
野外求生系的這些主題
嗯
這些玩意兒
嗯哼
其實沒有這麼有興趣
哈哈哈
好不好
喔你是好奇
還好奇
我是對它陌生
原本隔著一個夢幻的泡泡
對對對
那些原本的影片拍起來又特別簡單
對
齁
他們生存的時候都是丟到一些什麼
比如說
喔有一些節目啊
嗯
一群人去
啊荒島求生
欸一群人去生存
然後活到最後的人就可以得到一百萬美金
活到最後
他們都把人家丟到一些什麼
北京啊
北極圈裡面
嗯
的一個某個湖邊
然後就風景很漂亮
對對對
啊空氣很宜人
然後隨便釣魚
就會釣到超大隻的鱒魚
哈哈哈
就是這個感覺
嗯
我說會不會都是騙人的
這也是都是
我覺得度過這三天
我覺得是騙人的
對
是騙人的
喔你看以前那個
貝爾
嗯
有沒有
那個Discovery還是
喔
從那個直升機上
被一個地方吊下去
嗯嗯
落地就開始吃東西
然後就一直吃吃吃
吃到結束
對啊
不對啊
我現在看
那個
那種求生的比賽
嗯
他們都沒有在吃東西
他們都吃不到東西啊
沒有在吃東西的
他們就
基本上比到後來
是比誰的那個
原本的皮下脂肪比較多欸
喔你說靠扛嗎
靠扛啊
對啊
看是一開始
比一開始誰胖
我覺得
我覺得這三天
我也都是扛過來的
第一天就要先
比誰的皮比較厚
喔
因為先被蚊子叮爆
欸真的欸
通常都是這樣子
好像是這樣子
欸
然後
總而言之
我就開始思考說
欸
會不會我的
興趣其實不在這裡
嗯
那就糟糕了
如果我的興趣不在這裡的話
那我就
另外更深層
這問題就是
嗯
那我的興趣到底是什麼
一開始進入
懷疑自我的狀態
對不對
以前我就一天到晚
叫
就那個優惠帆他們
欸
說喔不然我們要去騎腳踏車
對啊
啊你不是說要什麼什麼
西壓重走
喔對啊
我們去爬山
我們去爬什麼
我們去爬百岳
沒有聽過騎腳踏車死人
但是百岳真的有死人
哈哈哈哈
我們去爬
嗯
對對
我說啊糟糕了
我的興趣其實
志向是不在這
會不會其實沒那麼喜歡呢
對對對
那我有沒有什麼第二順位
可以遞補上去
嗯
我還要思考這件事情
對
啊我想了大概一個下午之後
嗯
我就突然覺得
喔如果說是
你人生賽的時候
要開始深度的了解自己了
是不是
對對對
我就想
我把前面剛剛說的那一坨東西
全部定義成一個興趣
嗯
就叫它就是
生存
喔好
這個定義得不錯
生存
好
這個
生存
極限生存的挑戰
欸
是我原本
就認為我的興趣
對
欸那如果
不是這個的話
我第二順位是什麼
嗯
我想了一個下午之後
覺得
感覺應該是吃宵夜
差太多了
哈哈哈哈
哇
差太多了
你的人設越來越完整了
不是
原本極限生存跟減肥失敗
是搭不上邊的
哈哈哈
但吃宵夜可以
又可以
喔
對嘛
對
這才是真的塑造我
變成像這個樣子的
對
對嘛
欸真的欸
欸
欸我為了思考這件事情
我還要去Google欸
嗯
我要去查興趣的定義欸
哈哈哈
太認真的吧
對
你是寫不出作文的小學生嗎
他說這個興趣
嗯
威吉白格說
興趣是一種人類在定期時間內
為了滿足對某些事物濃厚的熱情
嗯
以及自我享受或歡喜
而去做的一些空閒活動
嗯
通常不是以賺錢或工作
而參與這些活動為目的
嗯
愛好包括比如說收集主題物品啊
從事創造新或藝術追求
或是從事運動活動啊
或是從事其他娛樂活動等等等等
對
總而言之重點就是
你是
為了滿足對某些事物的濃厚熱情
以及自我享受跟歡喜而去做
然後不是為了錢
對
也不是為了工作
OK
對嘛
這個生存
哇興趣原來有這麼明確的定義
挑戰生存的極限就完全不是為了錢
也不是為了
就是因為自己爽才去那個嘛
做了以後開心
對嘛
想要做而去的嘛
嗯
吃宵夜也是
哈哈哈
確實欸
你講完之後吃宵夜也太match了吧
對啊太match了吧
對
對嘛
吃宵夜對我的就是
是為了滿足你的那個
對啊
為了滿足我定期這段時間的興趣跟喜好啊
欸你的定期是每天欸
定期
沒有定期是每天晚上的就是12點到1點
固定的時間
這段時間
這是年過30才能大言不慚說出來的興趣欸
沒有去交友啊或幹嘛說
你的興趣是什麼
吃宵夜
這也不是年過30
是不需要相親的時候
這是有妻有兒的
所以才能說出來話
對才能說出來話
對啊
好像是欸
欸沒有吃
不對啊
你去參加什麼相親活動
你說你興趣吃宵夜
沒什麼不好的啊
吃宵夜不算是什麼就是
不行欸
不行嗎
很扣分欸
我會覺得玉芝你外來會去個肥宅
對啊
又愛吃又無聊的人欸
對啊怎麼辦
吃宵夜為什麼會又愛吃又無聊
吃宵
你對吃宵夜的想像是什麼
吃宵夜對你來講是一個什麼樣的畫面
就是優爾凡吃宵夜的那個樣子
他吃宵夜的時候就會煮一碗泡麵
而且還是用泡的
很無聊裡面什麼都沒有
頂多打一顆蛋
然後他就會窩在那個電視前面的桌子上
我絕對不會打蛋
對他也不會打蛋
蛤為什麼
他就是覺得只要有經過任何料理程序都很麻煩
違反宵夜方便的定義
快速就是宵夜的最大要求
對
對所以我想像這種畫面就是有一個人哭在他桌子旁邊
然後盯著他的那個鍋子在等他的泡麵好
然後再無聊的把它吃完
然後就去睡覺
我會配有趣的劇
你看他的興趣就不是吃宵夜啊
哦
對不對我吃宵夜是不是就不是這樣子
對你吃宵夜是打同性別歡愉欸
而且你會進行很多儀式
對不對我一定就是三菜一湯啊
對
怎麼吃欸
然後真的
缺少一些食材的時候
你還會開出去24小時超市買
對
哦那你這個不叫吃宵夜
哦
你是深夜料理人
哦深夜料理人嗎
嗯
好像有一點
欸真的我宵夜不太吃這種
無聊或是簡單的東西
欸甚至我還傾向於不要去買宵夜
哦什麼事欸
對你是去買食材回來煮的
你是買食材的那種人
你根本是深夜食行
哦
那好像可以相親可以說這個
你不要說我的興趣是吃宵夜
我的興趣是成為一個深夜料理人
我覺得我蠻酷的
我說你老師
所以我興趣不是吃宵夜
我現在的興趣是深夜料理
對
深夜料理
我覺得好酷啊
哈哈哈哈
突然很酷
吵起來
吵起來了
跟吃宵夜比起來
深夜料理是不是可以認真經營了
可以可以可以
是吧
欸又開始命名大師欸
換個名字就很屌了
對
還不錯欸
如果照你這個邏輯說起來
嗯
我近期覺得統整出來我最近的生活習慣
我覺得應該是買過量的甜點
但是沒有把它吃完
哦
我最近一直被你們罵
真的有欸
有這個印象欸
對不對
真的有欸
我買甜點的過程非常開心欸
它是一個同好會
同好會
跟老婆一起
對我們是買過量甜點同好會
你老婆的表現比較不太一樣
不一樣嗎
不太一樣
陳突然是會買過量的就是
蛋糕餅乾之類的
對啊
然後不吃
你老婆是會買過量的飲料
然後不喝
哈哈
他今天
他剛進來錄的時候
就去翻冰箱
經過之前呢
就是大家亂吃彼此的東西
的事件之後
對
我現在對這事情比較注意
比較謹慎一點
我現在開冰箱都會看說
欸大家可以辨識的出
大概飲料是誰的嘛
對對
因為大家就是固定喜好的差不多
比如說我看到什麼鐵觀音奶茶
我覺得大概是陳翠安的
不是不是
你開冰箱
如果在裡面看到鐵觀音奶茶
絕對不會輸我
因為我不會拿去冰
哦對
確實
確實確實
這引出了另外一件事情
確實
細菌培養也是陳翠安的細菌
欸真的欸
哦
反正就是冰箱裡面都會有一些
大家放的東西嘛
嗯
然後有時候就看到一些飲料
然後有時候看到飲料名字很長的
嗯
什麼蔓越莓千千叉叉水果茶
在走
對對對
八成都是
他老婆的
對
就是有水果有茶的
嗯
然後一般我的習慣
如果我看到那個東西是
比如說是無糖的茶
嗯
我就會把它拿來喝掉
就是無條件其實通常都會是你的
通常都是我的
對
然後我就會拿來喝
但是我看到那個
名字很長的茶的時候
嗯
我就會
無法一眼看到它到底是什麼茶的時候
我就會不敢把它拿來喝
對
首先不是我的
對啊
然後再來就是它那個名字這麼長一串
嗯
感覺不像是那種大家買飲料的時候
多買的東西
哦
感覺是特地買了喜歡這個品項
對特地買來
對
放在那
對對對對對
然後我已經大概連續三次吧
嗯
就是我打開
然後看到
哦
有一杯好特殊飲料
嗯
那是有放他老婆的
把它放回去
嗯
再打開
哇
有一杯好特殊飲料還在哪裡
過了三天之後
還在
哈哈哈
他老婆喝飲料很慢
他就買了一杯珍稀飲料
對
然後放在冰箱裡面
然後就
對
不動欸
大概就這樣
然後陳翠蘭是
她會去買那種很厲害的那種甜點店
對
那種那種兩個字的那種甜點店
什麼朝日啊
或是一個字
或是一個字的什麼旭啊
對
我跟他老婆會特地去搜尋
台中厲害的甜點店
然後去朝聖一下
對
對對對
好
然後我們就會買回來
通常會買好幾份
通常會買三到四個
因為我們家有五個人嘛
對
然後有一些可能就是某天晚餐的時候
嘿
他吃完晚餐就說
欸我們要買蛋糕回來
然後大家分一分
一起分
一分一分
啊另外就會放到冰箱裡面
對對對
就一直放在裡面
然後我們就會買新的蛋糕回來
我跟若凡之前就
冰箱裡面有一個那種
紙盒
對
蛋糕盒
是漂亮的水泥色的紙盒
然後有印字的
灰的印紙板
對對對
然後也是一個
一到兩個字之間的那種名字
大概三到五吋的蛋糕放進去大小
就是一個很精緻的盒子
然後放在一鍋那個
收水桶後面
不是
就放在一鍋收水的後面
然後就把它搬開來
把收水箱移開
想說這裡面這一盒
我已經看到它上面放三天了
到底有什麼情況
我就把它拿出來
然後想說是不是吃剩下的
那吃剩下就趕快把它吃掉
對對對
然後結果發現說
那個貼紙還沒撕掉
還是黏好密封的
然後我就想說
這個應該
所以是不是說是誰特意
留下來
為了某個珍貴的時候
還是他要
帶去拿之類的
對搞不好誰生日啊
對啊
對所以我就又偷偷把它放回去
對
不會大概做三次這樣的事
這樣
對
一直到某一天
就是晚上來吃宵夜的時候
我就問陳春彩說
這盒這個東西放好久好久了
這到底是什麼
她說
這是我們之前去哪一間甜點店
買的那個
買了泡芙
泡芙
對
對你們可以吃啊
我說哇
你放在裡面三四天了
你們自己買的都沒有想要吃嗎
她說
蛤但那個熱量很高
我說靠腰
而且我們真的完全忘記有泡芙在那裡
所以我們
你再問我的前兩天
我們又買了別的蛋糕
才剛吃完
就她
根本就不打算要吃那個東西
就忘記了
就買了放著
嗯
哇
是不是
但是在買的過程中
我覺得非常的
能滿足我內心某個區域啊
很療癒
那你可以去買那個代用蛋糕啊
像代用餐一樣
那我不是還要再去拿嗎
買蛋糕這種東西
不是就是買了說給那個
給後面的人
有那種幫後面的結帳那種
哦
買蛋糕就獲得愉悅了
不行啊
我還是要吃到一點點啦
這樣算興趣嗎
這就很不符合
你剛剛的說法
有吧
為了滿足對某些事物
濃厚的熱情
及自我享受跟歡喜而去做
不是以賺錢或工作
哇
超悲慘的
對啊
因為聊這個主題之前
黃姨姊跟我說
我們要聊興趣
她說
我的興趣是什麼
對
我那時候很嚴肅的跟她說
我覺得她超無聊的
她怎麼想得出來
我那時候很嚴肅的跟她說
跟她說
欸友凡
我們明天拍開始了
我要跟陳帥討論一下
我們來聊一下興趣
我說好
然後就沒有回
已讀沒有回
喔她已讀你不回喔
哇這是一個很緊張的警訊
就是她好像在
她臨時五點傳給我的
我要回什麼
她就靠腳那一天
我覺得她好像陷入沉
她好像陷入沉思
感到很困擾
突然聊一個嚴肅的話題
然後我就跟她說
我的是吃宵夜
喔你有舉例給她聽
然後
她先告訴我一些方向嘛
以防我們天差地遠嘛
她就回我
以防你說是溜直拍輪之類的
喔我想想
OKOKOK
好
我就想說
我有什麼事
我一直在做的
塑造我人格的
喔
,我覺得是買棉花棒這件事情
喔買棉花棒
不是亂丟棉花棒
我還以為是亂丟棉花棒塑造你人格
亂丟牙卷塑造你人格
不是亂丟棉花棒
這樣講起來
買牙卷塑造你人格是我秩序
她不是
她是到處囤積髒的棉花棒好不好
她會在桌子的各個角落
沒有就是我活動的範圍而已
就是我的桌子而已
因為我等一下還要用
我懂
我懂牙線也是
等一下還要用
對因為牙線
你只是你有時候你覺得牙齒卡卡的
然後你去剃那邊牙
剃完之後剃乾淨
但是發現說那只有一點點
牙線現在都做得很堅固
就是你覺得牙線根本就
你可能五分鐘後
別的牙又卡
對有可能我現在在剋瓜子
你知道嗎
我在剋瓜子
她就一直不停的卡到我牙縫裡面
所以我跟牙線會一直重複
在那個時候一直重複使用
我覺得牙線棒跟棉花棒都是我認為的一件事
你只要離開
大概超過一分鐘
他就是已經必須要捨棄的東西
並沒有
就是他已經沾到什麼東西
你的影片沒有你想的這麼乾淨
就是這樣
也可以這麼說
因為桌面比較乾淨
然後另外一方面是
那你會這麼想
是因為你對這些東西沒有強迫的需求
或是你就是過得太爽
不是我就是對我來說
就跟衛生棉一樣啊
跟衛生棉才不一樣
衛生棉就是衛生紙
那個就是請別人
鼻涕或者就是拋棄式好不好
就是沾到一點點的時候
但是已經覺得好像上了廁所
因為通常女生都會在上廁所的時候
順便換衛生棉
但有時候就是你可能量比較少的時候
他可能只沾到一點點
那這個時候去上廁所
你要不要換呢
換啊
對嘛應該要換啊
因為他已經用過嘛對不對
對啊
對但他只沾到一點點啊
就跟你們牙線還有那個棉花棒一樣嗎
對我把你提議來源是要考慮的
是嗎
那就是嘴巴啊
就是口水啊
唾液啊
啊我會把它擦乾淨啊
你可不可以把衛生棉擦乾淨嗎
如果你擦得乾淨
你可以重複使用啊
不行不行不行
你會覺得牙線是拋棄式的
是因為你沒有預估那種
就是
找不到牙線的時候嗎
對
痛苦危急的時刻
沒錯
你就會想說
我當初把那根留著多好
對沒錯
說得很對
有一個是在你可能前一刻
你比如說我們出去玩
他吃完早餐之後覺得牙齒卡卡的
然後就替了一下
對我就親身經歷過這種事情
然後你就把它替乾淨了之後
然後就得到
一個有點髒髒的牙線棒
對不對
但是你現在你身上沒有衛生紙
然後你要出去玩
收著也覺得很不方便
所以你就把那根紙用過一次
牙線就丟掉了
對
然後當你中午吃完飯
又在卡牙縫的時候
你就會覺得我怎麼那麼蠢
糟糕了
要是那根牙線我沒有丟掉就好了
對就沒說好
對是這種
我在棉花棒也是這樣子
因為耳朵是會
是油耳
就是說它那個耳屎是濕的
然後我耳朵又容易過敏
所以我耳朵需要常常清潔才不會癢
哦
我耳朵需要清得很乾淨
才不會癢
所以常常有時候就會突然很癢
然後我耳朵的洞又特別小
所以我
他只能買一種最小號最小號的棉花棒
他才有辦法弄他的耳朵你知道嗎
是喔粗的塞不進去
粗的不行
他不行
就是說普通人的耳朵
粗的也塞不太進去吧
不會啊
正常尺寸都可以啊
你會覺得會把東西往內推你知道嗎
還粗的話
確實他買過細的之後
我跟他借過一兩次之後
我之後都買細的
是不是發現新的天堂
對
而且我跟你講
他們有分那種
有螺旋紋的
跟有那種塑膠棒跟紙軸的
用起來感覺都不一樣
哦
我也是棉花棒上的事嗎
感覺都不一樣
螺旋紋比較好用嗎
螺旋紋也有分
螺旋紋有分那種他材料比較好
材料比較好
你在就是我要清耳朵內壁的時候
因為要抵著內壁
所以如果他材料太差的話
會被你折出一個白點
他就軟掉了
哦你說
你說紙軸的
他那根軸
他那根軸如果是比較便宜的塑膠
就會彎曲
他會折一個點
像吸管折一個點
之後就折掉了
就沒辦法施力了
哎呀就廢了
就廢了
轉起來就不爽了
嘿
OK
就是跟牙線棒的一線斷掉一樣
然後紙軸的要挑
紙軸如果說你跳到那種比較
我們幹嘛出來
那邊只能交代一下
小米花棒
這是我的興趣
我在分享我的興趣
你在幹嘛
尊重一下好不好
對不起
請大師繼續
紙軸
如果那種紙軸是比較不好的
那種我買過那種很差的
是他的頭會掉下來
蛤
怎麼爛
我有遇過
太可怕了
有花棒那個棉的地方跟桿子分開
因為你需要就是去摩擦你的那一邊
對
所以你弄一弄弄一弄會飛出來
掉的時候就哇
因為你會壓著
然後棒子往外拉
掉了超積的
超可怕
就是跟那個牙線棒的牙線
怎麼了
你踢一踢斷掉
然後牙線還卡在你牙縫裡面
那真的有夠想殺人的
會啊
不是只是從中間斷掉而已嗎
沒有
有時候你就是
你就是沒有難搞的牙縫
對
就是沒有難搞的牙縫
你說
我那種
牙縫是就是兩根牙齒的前端抵在一起
然後底下是空的
然後卡在那邊
所以進去跟出來的時候都特別的那個
那一段有可能會把那個牙線切斷
然後還夾在那裡
對
哇
那個就是很想殺人
那那怎麼辦
他又把那個縫夾住了
你知道嗎
對啊
啊你新的牙線有什麼辦法
原本就已經很近的縫
然後又裡面又夾了一根牙線
哦
你就會覺得牙齒很不舒服
那一段就塞不進去
你下一根牙線棒就要用九牛二虎之力
才有辦法從那邊穿越
啊你一個不小心可能又斷掉
哇
你知道嗎
就是再也進不去
我們就每天在跟自己的牙縫做爭鬥
你們生活中每一刻都在極限生存
哈哈哈哈
真的
對啊
所以牙齒整齊的又不會抖
像我這種就是
我的興趣是讓糧食過身
這種人根本就過得太好
哈哈哈哈
我不知民間疾苦
哦所以你的興趣是
鑒賞及收集棉花棒
哈哈哈哈
我也要一個厲害的名字
有道理好像可以
因為在採購的時候
因為棉花棒這種大家都不重視
採購也不重視
銷售也不重視
所以每次去同樣的地方買不到同樣的棉花棒
大家都亂進貨
根本不知道哪個好哪個壞
加上有棉花棒就好了
哎呀
所以我如果要買棉花棒的話
我要去巡獄圈
哇
我要先去巨神寺
然後在康氏梅要去保養
你說要買特定的牌子的棉花棒
我口袋有大概三四個名單
三四個牌子
要花錢給你買了
好pro
有時候他特定的牌子就會所有店都沒有
哦
電蚊香有這個特性
電蚊香也是大家都覺得插電上去
有就好了
對
但其實電蚊香每一個電蚊香的特性都不一樣
而且他的其實發揮的效能的方式也不一樣
對
如果大家覺得這個不重要
表示你沒有被蚊子叮爆過
對
被蚊子叮爆你就會跟我一樣
三更半夜大概凌晨三點的時候
在塗paper
起來對
特別起來去看那個消極會的報告
他的電蚊香的分類
對
電蚊香有很多種
有一種是急暈型的
嗯
對嗎
急暈
就是他會把那個蚊子就是聞到那味道之後會暈倒
嗯
暈暈就會再醒來
哦
啊有一種好像是喝水喝爆對不對
對有一種是他會讓蚊子很口渴
然後去喝水
對
但是反正就是效果都不一定好
啊有的是真的把他幹掉的
這樣子
有很多不同的種類
嗯
他才都不重視
不重視
這樣講起來如果是一個興趣
這種蒐集東西的興趣的話
那你們這個圈子裡面
應該
哈哈哈
怎麼都真的在請教
應該有一些術語
一些術語
對
嗯
欸有
欸
還真的有
哈哈哈哈
你不要唬爛哦
通常會有一些規格啦
哦
通常一般來說他會分就是分紙軸跟不是紙軸
嗯
然後再來就是那個
紙軸是指那個紙paper的那個軸
那根棒子
紙軸跟非紙軸
嗯
然後螺旋紋跟不是螺旋紋的嘛
然後再來就是他那個細的他會寫
細軸
欸
他會寫極細軸或細軸
嗯
只要說他是一般的什麼都沒標的
一定是粗到爆的
哦
那種絕對是
哦所以他只要寫到軸的
就表示他軸是細的很厲害
越細越厲害
哎呦
然後被他買了
蛤可惡你們興趣中很屌的名字欸
哦
我也要一個很猛名字
你現在很猛名字哦
浪費糧食啊
不行
哈哈哈
我要正面的
為什麼你那就不是一個正面的興趣啊
怎麼會
這興趣不值得被推廣
對啊
我有在進步
我有越買越精準啊
越買越不會超過這麼多啊
本來就不應該這樣子啊
你就是過度消費啊
不然就叫過度消費好了
好用
不然就叫花錢不動腦好了
越來越兇
越來越過分啊
欸
我發現維基百科有一個
興趣愛好列表
在他那個興趣的解釋下面
是列出來的嗎
列表
哦欸真的是列表
他裡面有超多
他分一般愛好教育愛好
收藏愛好等等每個
哦你是收藏愛好分類
欸
欸欸超多欸
好陳川我跟你分享一些
你不要你換個興趣啊
不要去做這些就是
危害社會的事情
對真的真的
哦我看到一個好適合你
我想到第二個是
買過大的東西
我看到一個很適合你
紅茶菌培養
真的
大家有維基百科裡面查
紅茶菌培養
怎麼樣
他說紅茶菌
用名紅茶菇茶菇
康普茶
就是康普茶
他說普遍在家常的紅茶中
培養而得名
哦
康普茶
不是一個單一菌種
更不是菇類
分析屬於酵母菌等等等等
哦是好菌
總而言之
就像你平常在做的事情一樣
你可以鮮奶茶菌培養
是
就是買一杯含糖飲料
把它放著
放著
嘿
放到裡面長香菇出來
哦唷
我們就可以開創副業
之類的
培養看看
不用改變你的生活習慣
叫脆普茶
脆普茶
哇他說如果培養得宜
會看見薄膜漸漸形成大朵香菇的茶菇
哇
好酷哦
那杯飲料放在那邊放多久才會長出茶菇
我研究所說我有一段時間在熱中養香菇啊
你要長出來是不是
不是
我在熱中養香菇
哦對
他買那個菇菇包回來
哦
他有一陣子買那個真空包回來
然後放在我們那個
我們研究所所住的那個地方
客廳
他把它放在一個
客廳的角落裡面
來一個這種茶几
我們沒有在用的那個茶几
對對對
他就把一堆那個香菇包全部塞在那個底下
因為他不能就是太太日照
對對對
他就放在一個陰暗的角落
嗯
然後他知道說我們那間就是公寓有多潮濕
都不用澆水
哈哈哈哈
打開來接觸空氣
他自己就暴升
然後我的那個長期完全照著他那個單子上來長
對就超級健康
唯一有一個問題
我們那間公寓就是個天生的菇寮
哈哈哈哈
我們那間是一個熱帶雨林
還一堆蚊子
真的
真的欸
然後那個香菇長起來之後
嗯
他就會
就是很多的香菇
因為可能長勢真的很好
嘿
很多
整個長整個長這樣
我們就採收過好幾次
然後拿來炒
對
欸我記得你是種了一個紅色的香菇
不是我跟你講
嗯
我買的呢是
就好像有就特定的一些名字嘛
我就買特定的名字
然後上面不是會有照片嗎
哦
然後我種到我們第三收的時候
那個菇的長勢跟顏色
其實跟照片上不一樣
啊
你所有人搬進去了
哈哈哈
然後我那時候就想說
嗯
這樣還可以吃嗎
哈哈
我怎麼不知道這個事情
但我後來想想說
我也沒有做什麼奇怪的更動
應該沒問題吧
所以我們最後就是
我們在沒有告訴你們條件下
然後你們就把它吃掉
你怎麼沒做什麼奇怪
你就把那個香菇培養皿
對啊
放在空氣中那個真空包
嗯
然後空氣中漂浮的那個
不知名的包子就落在上面
不是
因為我基本上
外長出賭窟了
基本上
跟野生的沒有差別
不是不是
那就是發霉了吧
因為我有這個經驗
啊
不是長香菇的經驗
是就是不同株路
靠太近
容易會互相染色
你知道嗎
好好好
植物會有這個特性
因為我媽小時候種玫瑰的時候
專門就在種那種
裡面跟外面不一樣顏色的玫瑰
就是靠這樣
你知道植物界跟真菌界差一個界嗎
哈哈哈
我想說一定是這樣吧
它本來是米色
現在變了淡粉色
肯定是跟旁邊那個粉紅色混在一起了吧
哦
不是沒事嗎
我們不是好好現在了嗎
搞不好迷幻效果
哈哈哈
哇哦
哦
嗯
我沒有想到這麼那個
事情
我想要講的是
那個香菇
我們之後就是採收吃很多次嘛
對啊
到後面可能比較忙了之後
就沒有時間去採收它
然後那個香菇就就是長到了一個
就是完成他的生命週期
嗯
然後最後他就繁殖
他說撒包子出來
然後我們在客廳那個角落
因為太晚採收了
就某天回來之後發現說
香菇枯掉了
然後地上有薄薄一層白灰
全都是香菇的包子
對
然後那邊
因為是房東的房子
很怕被罵
在那邊吐半天
然後把他掃乾淨
然後擦一擦
很怕就是隔年再沒有長香菇出來
很難跟人家交代
還好沒有
啊這個跟你的這個
現在的消費特性比較不符合
嗯哼
但是我覺得你可以嘗試看看
嗯
就是
收集coupon券
你幹嘛這麼認真在幫我搜尋我的興趣
收集折價券
來收集折價券
我沒有在收集折價券
你要不要發
你要不要培養看看
說不定可以藉由這個興趣
把你這個過度消費習慣
導正回來
不會啊
我會為了想要趕快把它集滿
變成正常的就可以
我有可能會想趕快
就是覺得
哎差兩點
我就再多買200塊
我就拿到那兩點
我就可以換到東西
他收集不是這樣收集
不是你消費收集的
啊不是嗎
是你要從各個地方
比如說那種
你說像剪那種雜誌裡面夾的其中一張
或是那個ATM
ATM的時候
哦ATM
哎ATM的時候那個coupon券
就是你領錢最後面會讓你選那個
對收集那些東西
然後來就是
就是我每次都會直接跳過啊
哦你說我去嘗試看看
對啊
繼續培養一下這個習慣
會不會我們以後去7-11買咖啡都不用錢
對啊有可能啊
對不對
哦
說不定你就是這樣子經過一段時間的去培養之後
嗯我就可以繳電話費
之類的
哈哈哈
誒陳翠最近這個
不帶錢出門的這個狀態
越演越烈
哪有哪有
我不說我們禮拜天
你要不要查他的銀行帳戶
哈哈哈
我不說我們禮拜天
去去買那個食材嗎
嗯
陳翠呢
她就背她那個母親節系買那個包包
嗯
四五萬塊一個包包
然後裡面放她新買的那個皮夾
嗯
五六千塊的皮夾
裡面插滿了各種的卡片
沒有現金
哈哈哈
五百塊
沒有現金
有五百塊
我就說我還沒去領錢啊
怎麼了
她說我還沒去領錢
她說你現在一次都領多少錢
我說我現在一次都領三五千塊啊
就領五千塊啊
我說你現在
就是家裡一個小孩
然後八隻貓
啊我都Apple Pay
上有老母老父
整個家裡那麼多人
你都放三千塊錢
大家都可以Apple Pay齁
你就放個風水的而已啊
你沒有要
沒有要動的意思啊
真的欸
我裡面確實有一個紅包袋
裝起來的一塊錢啊
怎麼樣
對啊
跟那個
那個計算機上面的五十塊一樣
對啊
那是描畫的
啊就
那就用不到咩
就Apple Pay啊
通常沒有Apple Pay
可能都是那種小吃店
或者是那種賣夜市的那種攤啊
對對對
不會太多吧
對啊
她說的Apple Pay是我的Apple Pay哦
哈哈哈
哪有是我的
然後她說她拿她手機出來的時候呢
都說
喔這個可以刷公司的卡
哈哈哈
啊就是大家的啊
奇怪
真的可以啦真的可以
沒有亂刷啦
對
對啊
我很乖的
好
收集褲縫券
好啦
試試看
我覺得應該不錯
嗯
啊
這個興趣也不錯
清潔
嗯
哈哈哈
覺得怎麼樣
我就越來越針對了
對我覺得她故意找我啦
沒有沒有要針對你
真的有你自己去軌跡上面查
沒有沒有沒有
清潔
她有這件事沒有問題
但你把它唸出來就有問題
怎麼會
欸我媽的興趣就是清潔
欸真的欸
真的
真的欸
你看大家都同意
嗯
不是那種就是說
喔媽媽平常很辛苦
然後你都以為那是她的興趣
沒有
我問我媽
嗯是真的欸
我媽真的很喜歡
嗯她很像很喜歡
就是最後變乾淨的那個感覺
對
然後我媽也跟我說她
前幾天聊到的
嗯
我媽跟我說她以前在家裡的時候
她只要是工作上遇到
不順利的事情
嗯
壓力太大之類的
她就會開始在家裡選一塊地方
嗯
然後去把它打掃乾淨
比如說選一條走廊
嗯
然後她就一直刷
一直刷一條走廊
然後她說刷完之後呢
她的視頻就響通了
哇
是不是不錯
嗯
畢竟你就是
我覺得我好好
我好好學不來
不行試試看嘛
嗯
畢竟你一直在那邊看劇
然後滑手機
這樣我就可以跟馬有共同的興趣
是不是
對啊
這促進婆媳關係
對啊是不是不錯
不用啦
我跟馬關係已經很好了
哈哈哈
可以了吧
喔這是什麼
尋水術
什麼意思
喔找水
拿一個
拿兩根鐵棒那個嗎
對對對
你們知道
這是一種占卜法
用以尋找地下水
金屬礦石
寶石
石油
或地脈
喔唷
如果是個占卜法
我好像還有點興趣
喔她是拿兩根
九十度的鐵
她說
鐵棒
有很多方法
她說以前呢
是拿一個歪形的棍子
嗯
喔就是
就是那種樹枝是歪形的
嗯
叫做尋龍齒
哈哈哈
有沒有
她說你就歪形嘛
你就把手放在那個歪形的兩端
她真的有在新劇烈表裡
有啦
很有趣啊
你不覺得很有趣嗎
好你就這樣子
好玄學
陳真正在玄學
真的
你就這樣把她拿著
那個尋龍齒歪形的木棍
嗯
然後呢就是走走走走走
然後遇到地下什麼東西的時候呢
嗯
她就會感覺到一股力量的牽引
然後就變往下直
喔
不斷往前直
她就會往下轉這樣
久了一定會往下直嘛
因為手撐不穩
哈哈哈
對
然後
你說的那個兩根那個
L形的棒子
那個我知道啊
看過人家弄
欸但好像之前
哪看到的啊
誰在弄這個啊
就是一些鬼物探險之類的東西
好像會出現啊
好像一些電影裡面
一些比較久遠的電影
也會有這個啊
我好像是在神媒裡面看到的
神媒
哈哈哈
對那個東西是兩根那個金屬棒嘛
對對對
然後就找找找
啊有東西的時候她就會
靠近或是往外打開這樣
對對對
就說
磁場不一樣
喔呦
喔好適合我欸
這個不錯
有啦
那那是不是
出去走走也好
比起整間
整天待在家裡看劇
是不是
是不是玄學也是我的興趣
就是心理測驗啊
看心盤啊
喔心理測驗
然後看人類圖啊
這些是不是就是玄學的一部分
哇
她後面說這個
那根杆子啊
嗯哼
不是說會找東西會玩的那根杆子嗎
她說
到最後呢
那個探測棒也被當作獲得啟示的物品
嗯
喔當棒子靜止置於空氣中
然後你就問她問題
哈哈
哈哈哈哈
如果杆子動了就是是
然後不然就是否
啊跟那個萬能回答書一樣欸
單純變成一種
胡扯的玄學
喔
哎呀
好適合你喔
有點興趣
岩石平衡怎麼樣啊
喔岩石平衡
什麼叫岩石平衡
就是到
到一個海邊或河邊
嗯
然後把那邊的石頭疊起來
哈哈哈哈
超無聊的
看不懂
怎麼會
她講的很有趣
很想試欸
哪會你去啊
欸你不覺得可以
就是很
可以消磨時間
推薦給她
我有反正有興趣是不是
對啊她說她很想去啊
我們早點約大家一起點
熱死了
啊員工旅遊就來做這個好了
喔員工旅遊就來做這個
誰要參加
然後看誰疊最高有獎品
唉
我們花三個小時做這件事情
那我們還不如辦尾牙
然後就大家準備節目
哈哈哈哈
意願比較高
誰要去啊
只有你們的那個生存團
才可以去啊
你不覺得會
會
有那種
療癒感嗎
因為這個過程好像不是這麼
你單純就把它疊起來
好像很困難啊
然後你疊的過程
你還要挑石頭
嗯
你知道嗎
我看到另外一個興趣是
元素蒐集
嗯哼
你知道
就是
喔
這好像是
很有錢人才能做的事情欸
喔好像是喔
就是你去蒐集那個元素蒐集表裡面
鎖的元素
然後把它
你可能有一個元素
就比較有形狀的架子
嗯
就蒐集那個元素
然後把它放進去這樣
把它湊齊
就是你金的那一格
就真的放一個金進去
你說
蒐集整個元素蒐集表
裡面的元素
對 這樣子
你說清理蓋子
如是把那些全部東西放進去
嘿 沒錯
沒錯
就會比想像中還要更有挑戰
有些東西買得到
哇 這好難喔
對
那有些東西是買不到的
對啊
好像別的蓋子還是誰有一面這樣搶
對
或者是有些東西是它可能
有毒性還是怎麼樣
然後要有特殊的東西來裝
就是你要去蒐集那個東西之前
或是特殊的管道你才拿得到
對
你要蒐集那個東西之前
你就要去做很多研究
然後用很多方法
看你要自己合成還是怎樣
把那個東西弄出來
所以是一個
有點挑戰
類的感覺
是不是
喔 這個你會有進去
麻瓜奎蒂奇
要不要身為一個哈利波特的粉絲
你有聽過嗎
麻瓜奎蒂奇
好像有這件事情
足球
沒有
那這真的是麻瓜奎蒂奇
你說它是一個
就是現在運動品項中的
之外的
我跟你說明
OK
它是這個
麻瓜奎蒂奇呢
隊伍人數跟書中
那個哈利波特書裡面的虛構運動相同
每隊有七名球員
包括一名看守手
兩名打擊手
三名追蹤手
還有一名搜捕手
然後這個運動呢
結合了橄欖球
躲避球和腳力
嗯
腳力
摔腳
喔 是那個腳力喔
對
然後它比賽進行的時候呢
場上球員
都要佩戴哨走
怎麼佩戴
夾在腳底下
夾在大腿中間
對
假裝自己真的在騎哨把那個姿勢
然後跑
哈哈哈
哇
難了吧這個
何必呢
比賽進行的時候
要將哨把擊倒直在兩腿之間
嗯
然後比賽的用球有三種
快符
嗯
就是那個要得分的
對
快符是稍微洩氣的排球
嗯
伯格是稍微洩氣的躲避球
金探子
喔 金探子厲害喔
嗯
金探子是一顆裝在黃色襪子裡面的網球
綁在扮演金探子那個人的後腰
哈哈哈
我想說金探子要怎麼跑
對對
又有一個人
扮演金探子
哈哈哈
好
然後
所以這個遊戲要15個人才能玩
對
一隊要7個人
原來
還有裁判
太難了
還有裁判等等
然後玩法就跟就是
快符是一樣
一開始也是一樣
先騎上哨手
大家就把那個棍子夾起來
嗯
然後起飛
然後大家就開始跑
嗯
這樣子
然後反正手不手什麼都一樣嘛
就是你就拿球
丟進他也有那個球柱
嗯
丟進球柱裡面
然後這部分他說這部分的這個技巧
嗯
就跟那個手球你知道嗎
這也是奧運項目之一
對對對
手丟那個手球
嗯
很接近
這樣子
然後伯格呢
就是你那個打擊手
拿到伯格之後
用伯格來丟其他人嘛
就是一個壘球嗎
還是躲避球桿
躲避球桿
哦
被伯格丟到
你就要那個
就是回去摸你自己的球柱
哦
就被打回去
摸你暈倒的感覺
對
然後金探子就厲害了
嗯
剛剛我們提到說這個運動
結合了什麼
橄欖球啊
嗯
躲避球啊
跟腳力嘛
跟摔角
嗯
對
金探子是這個摔角的部分
他會把他撲倒
大家想像中
扮演
我去看那個比賽影片
扮演金探子的這個人
他中立角色嘛
通常都會找一個很壯的
哦
他說遊戲進行到18分鐘之後
金探子就會進入場內
然後你們那對兩個受不受
通常也是很壯的
就要進去裡面搶那個金探子
就要把他翻倒
然後把金探子搶走這樣
對
總而言之你就要進去跟他搏鬥就對了
在魁地書裡面
在書裡面是一個速度與技巧的競爭
沒有
在現實世界我們就拼力
就拼力氣
對
哦
他們就
我那影片裡面就是那個
搜捕手就跟金探子纏鬥在一起
去跟著把金探子扮倒
金探子就一起去抽他的掃把
把他的掃把拔掉
那掃把拔掉要回去摸球柱嗎
回去摸球柱啊
對他就從掃把上掉下來的意思啊
對
然後一直在一直在把
他們的規則很嚴格
金探子一直在把那個搜捕手過肩摔跤
打到後來打出火氣你知道嗎
搜捕手一直在打他嘛
一直在揍他
然後後來他那個後面那個金探子
那個襪子裡面網球
嗯
一個那個搜捕手偷偷的就拔掉之後
後來那個金探子怒吼
哈哈哈哈哈哈
超好玩的
哈哈哈哈
哇好酷啊
我沒辦法參與
有12個人在那邊打躲避球
因為我上個月在場面我很睡覺
哈哈哈哈
很精彩啊
很棒很棒
我推薦給大家
一群人真的沒事幹的時候
可以試試看
很適合大學生
哦很棒
他們還比過世界賽
好酷哦
2012年的總冠軍是美國隊
哇
OK
我看的影片就是他們得獎那場比賽
嗯
他們最後贏的時候
那邊有隊長都哭了你知道嗎
哈哈哈哈
哇
他說去年我們來的時候沒有贏
然後在那邊
我們失敗了
今天我們終於獲勝
好不好
哇
認真是興趣
很認真
serious
好不好
好
哎呦
不錯
這世界上還有很多形形色色的興趣
等待大家去發掘
嗯
好進入今天留言之內
留言的部分
首先是最近想跟喻言談戀
最近想跟余源才談戀愛的留言
不是跟喻言談戀愛
說誰
他說我也超怕我眼睛瞎掉
他說真是太巧了
聽到這一集的時候
我才剛剛看完眼科
他說前一天我發現我自己眼睛上
黑眼球上有一條灰灰的
右眼還有一點紅紅腫腫的
還有滿重的異物感
我超級緊張
一直跟室友確認那個灰灰的
到底是不是反光
但是每個室友都說真的灰灰的
然後我就萬念俱灰的去洗澡了
萬念俱灰的去洗澡了
洗澡的過程
我就一直在思考
我是不是真的要瞎了
然後就開始閉著眼睛洗澡
模擬一下瞎掉之後要怎麼洗澡
結果我發現好困難
我都不知道哪罐是哪罐
摸浴巾的衣服
摸浴巾衣服也要摸好久
然後我就開始思考
如果我瞎掉了
我應該要休學嗎
因為他也是讀工業設計系
結論是瞎掉之後我就要休學
不然我根本沒有辦法做作品
天啊我才一年級我不能瞎掉
之後他就越想越崩潰
就在浴室裡面落淚
冷靜下來之後
出浴室
隔天去看醫生的時候
醫生說這是非常輕微的睫毛炎
滴眼藥水滴幾天就好了
聽完醫師說的話
突然覺得前天晚上
我在浴室做的一切都好蠢
怎麼會
你只是很謹慎
想像訓練
我們之前在工業設計的時候
也做過
我跟宥偉帆
我們好像要做
我們要做什麼
我們要做盲人的東西吧
輔具嗎
對
我們要做盲人的輔具
然後我們就找了一根棍子當導盲杖
然後我就把眼睛蒙起來
我們那時候在測試說
就是盲人拿導盲杖的時候
會不會遇到什麼問題
這樣子
然後我就從我們宿舍出去
然後學校裡面就很多那個
導盲磚導盲磚等等這些設施
我就上網大概搜尋一下導盲杖的使用方式
就敲東西然後走這樣子
然後我就在那邊
我就在宿舍周邊這樣走
結果發現我還蠻擅長盲人
那表示學校設施做得蠻完善的
我也不知道
總而言之
總而言之對我們來說
那是一個實驗失敗
對
就是我在順便走走走晃晃晃之後
你沒有找到問題
我又好好的晃回來
我就完了
沒有發現問題點
然後還有一次
剛剛說導盲杖的開發失敗了
然後之後我就想說
我眼角很常扭到
我就在研究一下就是出拐杖的時候
不是那個老人家用的拐杖
是存在意下的那種拐杖
想說不然我們來研究一下那個拐杖
有沒有什麼問題可以改善
所以我就在家裡
那時候已經暑假了
回家
有粉來住我家
我們在
做這個
那應該是畢業製作
之前的這個發想
就算在我家
我就把我的右腳包起來
包很大一包
然後像是好像扭傷很嚴重一樣
然後我就拿兩根拐杖
在家裡晃來晃去
就是假裝自己是腳受傷的人這樣子
會不會有什麼問題
確實有發生一些問題
比如說上樓梯很難上
那個拐杖很難放
放的時候會倒掉很難撿等等
那時候不是重點
重點是我眼神太香
那天下午
我媽不知道
然後我媽回來的時候
我媽就按電鈴
我想說這個是好機會
這是好機會
我就要扮演說我現在是腳扭到
然後我要出去幫人家開門
我就很急這樣子進來
然後開門
然後開門的時候
那個拐杖就掉了
我就有點跌倒這樣
然後我媽就在門外尖叫
她說你怎麼了
你腳怎麼受傷了
你幹嘛啦
欠揍
演得太真了
她趕快趴起來沒事
要嚇嗎
然後我媽就走
沒辦法
再來是
教姊姊就給網路密碼的留言
她要給翠翠一個台語挑戰
她說翠翠和夢夢的爸爸及乾爹你們好啊
剛剛看FB想要來挑戰翠翠的台語
她講了一句話
希望翠翠用台語講
這句話用國語講是
下午下班坐車到下營
下車在樹下
下棋比高下
我好像是國文會
不知道她在講什麼東西
妳看
什麼
下班
下車
下班喔
下班怎麼講
下班
下班嗎
怎麼等一下都像客家話
下班
下班坐車到下營
下營
下營喔
下營就叫她下營好了
下營
我也不知道到底是不是叫下營
下車
下車去
樹的台語怎麼講
樹
來來來
從順念裡面
下班的時候坐車到下營
下車到樹下
逛街
逼
最好还是错了
逛街吗
那台语
台语人是不是你念
通常会说
逛街吧
逼逛
它就是高下嘛
所以逛街还好啊
还好还可以
就这样你们没有要念
就这样
挑战你又没有挑战我
挑战我
你不给大家听一个标准版吗
不用不用不用
再来是Wonderland的留言
他说关于坐姿体前弯
他说我完全不了解
坐姿体前弯的用意在哪
尤其这个活动
对于一个高个儿来说
非常的不友善
本人我高一的时候180
腿长大约100公分
坐姿一坐下去
那个起点离我超远
必须很努力往前弯
100公分之后才有分数
对
更悲惨的在后面
高二长到180的是
腿长105
高三长到188
腿长110
腿长还长得比身高更快
他说起点怎么越来越远了
他是不是还嚣张的啊
没有
不一定
他还是腰硬
因为理论上你手也会长上
腿也比较长啊
是吗 一定会吗
对啊
不是说手两边距离
会跟你的身高一样吗
你手打开就等于你的身高
真的吗
这不是一个就是
不是
都市传说是真的
农场文章
没有吧
那不是那个谁画的那张图吗
达文西啊
对啊
达文西
达文西那张图
很明显是先画一个圆之后
才画那个人的吧
就是这样啦
真的
真的啦
对
好了 那汪德瑞
你果然还是因为腰硬
腰硬
再来是
记得留言好害羞哦
的留言
他说我是奉心校友啦
好意加善了你们好
虽然这里是解开束缚
但是我还是好想说
这周脑波落停
跟着我好痛苦啊
希望赶快看到你们的影片
最近只能靠着podcast活下去了
另外想到体育课
都要来攀金代雇一下
我跟摄影师一样
都是奉心校友
我是学姐
然后当年学校规定
一定要会游泳才能毕业
真是折磨死一堆人
高中也是这样
青春期女子明明超讨厌穿泳装
面对世人
但是一直不下水又学不会
只好痛苦的游玩三年
但是也因为这样
成为一个会换气游泳的女子
好像也蛮感谢学校的奉心万岁
所以你们以前也要
我们一定要
我们体育课
那一节游泳是必修
你一定要考过才可以
是吗
为什么游泳都不会游泳
我跟你讲
我是闭气游玩全程的
我也是
我不会换气游
我也是闭气游玩全程
好不好
游玩全程要游多少
我起来的时候就觉得
说我得到全世界
100公尺
没有没有
考试不会考这么长
不会考
老师说我可以停一次
为什么你可以停一次
因为老师看我考太多次
我考不过
他就说没关系
我当初没看到
给你停一次
yes
这么难
就是学不会
就是怕
但是我仰视
好像上课
那个学期就过了
所以即使像上完课的时候
你们俩还是不按随性
没错
但我会仰视
是天生的吗
天生的
就是怕
就怕
不然我天生的陆地动物
但是你住海边
你是海港人之子
对
,你会去鱼港买鱼
你会下海捕鱼吗
对
你会去鱼港买鱼
会吃鱼就好了
对
干嘛要下海捕
是吗
你不会游泳
不会被那个吗
不会
不会被排挤吗
我在金门的时候会被排挤
大家不会在你们教会门口
然后指着你大笑说
啊
不会游泳
但我在金门的时候确实会被排挤
真的
所有的小孩就是去海边玩的时候
全部入海
就只有我一个人在旁边
那个大石头旁边的水坑里
因为我不敢进去
要海岛才会
小海岛才会
台湾就是个海岛
没有没有
要很小
走路五分钟就会到海边的那种
因为我以为凡家走路五分钟就会到海边好吗
到东西南北都遇得到
才可以
不用这样好不好
那我在浴缸里
小琉球可能就要
小琉球
对
绿岛
金门这种的
才要按水性
对
那你们大家都这样吗
大家都这样吗
对啊
就是大家都不会游泳吗
平常不会去鱼港旁边游泳好吗
对啊
所以我不知道大家会不会游泳
但是你看海就看得很习惯啊
对啊
但我还是敬畏他
怎么了
敬畏他
对啊
我还是敬畏他怎么了
我看天空也看得很习惯啊
不敬畏大海
有一天会吃亏
对啊
他还是巨高
好不
然后再来是
JY121216的留言
他说我是从三月底开始接受试管婴儿的疗程
目前我一直只剩下植入的阶段了
想分享一下到目前为止的心得
他说先说结论
其实真的没有想象中的可怕
他说如果有人正在考虑
但是对疗程感到害怕的人
请不要觉得太恐惧
他说排卵针大概只要打两次
两周左右
而且针非常的细小
跟打新冠疫苗的针差不多
其实没有什么痛感
因为他家里有一只糖尿猫
所以每天都要帮他打胰岛素
老公已经是打针老手了
可能每个人体质不一样
但是我进行到现在
不觉得身体有非常多不舒服的感觉
而且我还排特别多卵
他说总共取到35颗
唯一要提醒的就是
这段时间老公可能要多多查验观色
因为女生可能会有比较明显的情绪波动
就会一直在金钱正后群的感觉
对对对
他说某次去餐厅吃饭
只是因为我想点饮料的时候
老公说了句
身上钱没有带很多
不要点太贵的
我就直接爆哭
真是两个小说
我怎么会委屈
连一杯饮料都不能点
的那种感觉吧
对的那种感觉
OK
对啊
所以就是
因为我也是之前
看了很多大家的分享
都好像很恐怖
妈妈很危险
很辛苦啊什么的
整个过程很戏剧化
很折磨人的感觉
那个感觉
对
那是通常
因为你要打针嘛
对
辅导是要帮对方打针
所以一开始可能会有一段
不习惯的话
可能会有一段觉得
很恐怖的那个阶段
但是还是有觉得说
整体进行下来是
没有特别的感觉
没有特别不舒服
所以可能还是看人
要自己去评估看看
对对对
再来是雷雷亚的留言
她说想问问翠翠
研究所压力很大的那段时间
有因为焦躁脾气
变得比较差
而凶到身边的人吗
她说因为去年决定要考国考
而辞职当考生
现在离国考不到一百天
让她压力倍增
嗯
男友因此默默承受
我给的很多负面的情绪
最近她也受不了
提出暂时冷静一个月
不要联络
导致我现在又难过
又失望又生气
复杂情绪
想请问翠翠亚的那段
要怎么做
才可以不让自己焦虑
的情绪爆发
在亲近的人身上
谢谢
我觉得很困难
因为那时候你光是
就是做好你眼下的事情
就已经很难了
你很难再去顾及说
是不是会波及旁人
我确实有一段时间
因为我们是固定
礼拜三meeting
就是要跟老师讨论
你这个礼拜的进度
或者是你有什么
读了新的paper
要报告给老师听
对
然后我每个礼拜二
晚上都会崩溃
你记得吗
好像有
对
我都会在我的
那个房间里面
歇斯底里的爆哭
哇这么严重
对啊
然后你就是
只要跟我讲什么
我就说你怎么知道
我家压力有这么大
然后每个礼拜二的晚上
都这样
对
然后她会打电话给我
嗯
或是我打电话给她
然后说我在当兵
所以我就在当兵的时候
然后听到她在那边
就是
就是讲
我觉得我要死掉
讲怎么样
然后
然后就很崩溃啊
这样子
对
那我就觉得
我现在过得也还行
不是
但是
但是我只要过了礼拜二
我就会很感念你
昨天为我付出
跟承受的一切
对
所以就是你要有
意识到这件事情
然后跟对方
就是沟通一下
她现在意识到说
已经让对方
承受了她的负面情绪
其实就是一个进步
对
然后发现自己怪怪的
哦
那之后可能
冷静一下
可以再彼此讨论一下
好不好
请
啊
くん
嗯
她说
好位家你们好
我是一肯低调的粉丝
最少是从营养师的频道
才知道好位小姐
最后才知道脑波
我接着听巴基斯
一路追到雷梦日记
哦
等等等等
她说事情发生在
今天疲惫的下班后
嗯
她说跟男朋友一起回家路上
我们在结缘上看着
乌日不要小桶的影片
嗯
雷梦一直各种不要装傻
有点欢的举止
我在想以后
应该就要进入
小屁孩的年纪了吧
嗯
男友默默在旁边说了一句
如果是你应该会受不了吧
如果你有脆脆的
八成好脾气就好了
啊
为什么要把女朋友
跟朋友们比较
你是不是作死
然后她说
接下来接下来
接下来比较精彩
她说
我用不可置信的眼神
转过去看着她
嗯
她以为我没有听清楚
又说了一次
你有脆脆的
八十八好脾气就好了
哈哈哈哈
想到然而
我就开始跟她吵架了
实在不懂
好位家大家
EQ都很高
她听了你们这么多故事
怎么还会说出这样的话
这么白痴
因为她也是好位粉
一定会听你们发个意思
希望你们三人
可以好好帮我谴责她
有
完全是
非常无知的一个举动
说
说这个还好
嗯
对
但是因为她觉得
她没听到
再说一次
这件事情会让人家很火
超白目的
哈哈哈哈
我们都说过很多次了
没听到就算了
不要比较
对
每个人都自己的优点跟缺点
你不要吵
哦
再来是
卡路库的留言
她说
毕仁在武进行工作
好位三人协议你们好
今天是
发生一件
与你们曾经在某集留言
读到气炸锅
做成轰炸机的故事
雷同
她说
如提毕仁在武进行工作
常常有客人会说不清
自己想要买什么
哦
或是不清楚某个零件的名称
对对对
今天这位客人
就很客气的问我说
小姐不好意思
请问连物头在哪里
我沉默三秒就说
您说连棚头吗
哈哈哈哈
哦
这个蛮好笑的
连棚头说实在的
很假的
说吧
这完全是口误吧
没有
连
因为武进行
武进行很多东西都是
都是有功能性的
的那个名词
生活武进就有啊
对
就是说比如说
比如说螺丝起子
嗯
就是螺丝
用来起螺丝的东西
嗯
螺丝起子
对不对
连棚头的那个连棚两个字
跟他的功能
其实是没有连接的
他是形象啊
对啊
他是连棚的形
他是那个
和连棚的形状
啊
是这样子哦
还你不知道
哦
嗯
我以为这是
大家都知道
长得像连棚的头
对的头
哦
嗯
或者你可以叫他花洒
那花洒好像有另外一个
花洒是交菜
交花的
对对对
哦
花洒也是个连棚形
嗯
哦
哦是这样子哦
嗯
其实有是不是
恭喜你得到这个知识
哎呀
想连户头真的太不应该了
哈哈哈哈
好
再来是我的
脆脆精选的部分
这个人是晃
嗯
他是EP58
有来底下留言
请教三位
如何暧昧的那个学生
就是他说
他就喜欢一个女生
然后想要就是
跟她变成一个
暧昧的关系
然后问我们要怎么做这样
然后我们似乎
给了他很棒的建议
我们跟他说什么
我忘记了
怎么成功的
然后
然后他就说
报告阿段
脆脆跟很烦
清取你们的经验
他在前几天
顺利的跟这个女生交往了
真的假的
对
然后他和女友呢
会努力的维持感情
像三位看齐的
最后也想问问三位
在大学期间的情侣
到底可以做一些
什么事情呢
他说也会和女友
出去骑车兜风或约会
但总觉得
好像可以更多元
有趣一点
总不能像那个发情期
一样一直裸裸抱抱吧
哦
对
他想要请教我们
大学生
约会可以干嘛
到底我们跟他说什么
好可怕
我们到底说什么
但既然成功了
应该不是什么
有问题的吧
商店汉里的事情吧
对啊
有啦
我们就是跟他说
要创造
那个暧昧的气氛
你要搞得好像
你随随都要告白一样
哦
对啊
有没有
带他去一些
很浪漫的地方
很浪漫的点
死不告白
对对对
烘托那个气氛
哦
对对对
然后他现在又想要来
进一步请教
想不到真的有用
实证经验分享好不好
说大学生要干嘛
就跟卖药的一样
嗯
哦
那个
我仔细想想
我们就只是
也是在
做功课
然后骑车下山
吃个饭
就回来了耶
我们那边比较偏僻嘛
因为那时候很穷啊
对啊
我那个
我那个啊
我有一阵子
我大的时候
有暑假有一阵子
去打工干嘛的
去人家公司上班什么的
然后
所以那个
应该是大三吧
大三啊
大三的时候
刚开学前一阵子
比较有钱
嗯
然后那时候
我就会带着陈春安
骑车去很远很远很远的地方
嗯
然后也没干嘛这样
对啊
我记得就是
就是骑车
然后去不一样的地方
我们曾经骑车
然后从那个
从那个骑山
然后一直往
大树那边
一直骑
我都想看能骑去哪里
嗯
最后能骑到
什么都没有的地方
举目望过去
只有凤梨
反正最后我们是在
举目望过去
只有凤梨
表示那边连树荫都没有
都没有
然后就
就很热
整路都是凤梨
然后就不知道
到底为什么要去哪里
而且没有人在卖凤梨
对
就是对
然后就一直骑过去
对
然后最后
就很热
那个时候比较有钱嘛
想说是可以骑很远
然后我们就住在
别的地方
嗯
这样子
就外宿
说哦
很坏外宿
嗯
就找不到地方
住就骑回来
对
就是一个
超无聊的行程
对
我就是会骑车去很远的地方
哦
跟大家分享我这个
应该也是大山吧
嗯
深日
就是待了整转
嗯
我们应该是想要先去骑山
还是什么地方
对
但是我不想要
就是
直接去骑山
我想绕个路
嗯
然后绕一个比较远的山路
所以我先骑到了燕潮市区
对
然后发现说摩托快没有了
嗯
然后我想说
我要继续往山上骑嘛
对对对
他说那我先往山下去找个加油站
对
然后骑超级爆酒
才找到加油站
嗯
然后再加了油
然后再往上骑
嗯
然后就骑了超级爆酒之后
就骑到了这个
骑到了他们的每个路线
嗯
沿路都是那个
霓虎山跟那个
越世界那个地形
对
然后有这么一条观光路线
嗯
然后骑一骑就往山上骑
骑很久之后骑到
美农
哦
骑到美农
对我们骑到美农
骑蛮远的
骑很远的
对
骑到美农
超热
对
然后想说在那边吃饭嘛
然后想说可以在那边
可以住在美农
这样
住在美农
很远
很远了
已经到这边了
然后想说住在美农
嗯
把美农镇到个遍
没有地方可以住
对
美农不是一个很多旅社的地方
没有地方可以住
嗯
都是都在做直闪
所以我们就骑回来高雄市
对
哈哈哈哈
超配
我们每次精心想要干嘛的旅程
美农的确是算是一个景点
但对高雄来说
就是一个下午的距离
对
所以没有人会住在美农
所以我们就是在
不停的
骑车
我们去看了一个什么
客家文化园区
那个是种烟草的地方
对
之类的
烟草的博物馆
嗯
的那感觉
对
啊外面就有一群那个
爷爷奶奶
甚至找不到吃饭的地方欸
对
因为那个是一个平日你知道吗
所有的
没有地方吃饭
客家小草的
都没有
好像客家人平常是不吃那些东西
哈哈哈哈
对我们后来是问那个
在门口聊天爷爷奶奶说
我们请问我们可以去哪里吃饭
嗯
然后他找到一个就是铁皮搭的
然后里面有一个在
就是炒板条的阿嬷吧
之类的
对
就是一个很
很小很小
正常的干面的感觉
对这个感觉
正常的干面感觉
然后那个
刚刚说那个烟草博物馆
的门口
就有一群那个爷爷奶奶
嗯
就在那边唱三歌
就像是好像政府特别安排
在那边唱的
哈哈哈哈
因为爷爷奶奶
日常话
有权利
对
哦
每天来唱三歌有权利
他们应该是
他们应该是本来就在那边
对
聊天唱三歌这样子
哦
然后就对
体验风土民情
这是你给他的建议
哈哈哈哈
对
骑很久的车
对对对
四处走走看看
四处走走
看看这块自己生长的土地
啊
长得怎么样
认识一下
嘿
还有哪些地方没有去过
对对对
好吧
好
再来这个是Sharon C的留言
她说怎么办
我觉得说出LKK三个字的
才是最老的
崔崔对不起
很多这种留言
我觉得大家都没有变到
她崔崔就真的是在这个年代生出来的
不然要怎样
对啊
她有讲她原本应该讲话
我这是一个梗的堆叠
就是在
就是我最样之后
我要讲出一个更老的东西来
就是
她还反串
嘿
对
我天啊
大家竟然听不出来
我到底给大家什么样
反串要注明
有问题的人
哈
她对我到底有什么误解
哦
不行欸
你不能怪大家
毕竟你一直唱一些上辈子才会听过的歌
对啊
你的人设就是这样
好啦
我有听说
最近如果你打字还用擦滴
也是一个老人的表情
我超爱用擦滴
对
也已经算是老人了
真的吗
对
啊
现在还会打那个QAQ吗
好像也不会啦
也不会吗
QAQ跟擦滴是同个时代的啊
QAQ是我最近才学会的
我觉得很传神欸
我有段时间会打Q明Q
Q明Q好难哦
明就是那个器明的明
对Q明Q好像切万事物法
不觉得麻烦
QAQ好用多了
我觉得QAQ就很泛用了
好
所以
我把这个字
不是因为老
才会讲出LKK
我是为了要
就是烘托那个情绪
好不好
不得已装老
哦
好不好
装老
我要搞清楚状况
欸
大家不要误会了
不要误会了
就是
喝起来很多人
看起来可能很像
但是不是真的是这样
不是真的是这样
嗯
这都是有原因的
事情不那么简单
嗯
好
最后这个是ENJ的留言
他说
薇薇奶茶的无糖榜真的好棒棒啊
这次回购到了货以后
老公淡淡的走到我旁边说
你听听Podcast就买零食
那跟阿断的阿公听电台就买药有什么两样
然后他就说
这么有道理
所以我就去买下去
我会得到金戒指或是旅游招待吗
对欸
有道理欸
这搞不好是我们功力好啊
对不对
我们介绍的很丰富又很精彩
很打动人心啊
哦
对啊
嗯
考虑一下
我们之后可以出金戒指
或是旅游套装
旅游套装
哦
那我们
之后要接受call in啊
接受call in
对啊
你要call in进来
然后跟我们说就是
你喝了奶茶之后
身体健康出现
对啊
我们要接call in
膝盖都不会酸啊
考试都考100分啊
要烤牛里烤牛里啊
手手烤不烫啊
之类的
要有见证分享
嗯
才可以哦
然后
然后最后是我们上个礼拜的
翠翠哼哼
哦
上个礼拜的翠翠哼哼呢
是娃娃唱的飘洋过海
来的
飘洋过海来看你
不是李宗瑞唱
李宗盛
我听的版本
其实是
宗盛老师的版本
但是我那时候
有一段时间
很爱听李宗盛的歌
嗯
对
然后有听到这首歌
就觉得哇
这是不错
然后我就去找了一些
他的原版啊
原唱是谁的
然后发现其实有很多的
很多的方式
你唱
娃娃是哪一个娃娃
哎
有人留言说
如果你想要跟你朋友
了解你跟他
是不是同世代的听歌人
你就问他
他说娃娃是谁
如果他告诉你
是魏如萱
那你们就是年轻时代的
如果他告诉你是金志娟
那恭喜你
你们是跟我同一个时代的
就是老哥派的人
金志娟
对
韩国人
不是
听起来的确是
有点像韩国人
是不是韩国人
因为姓金吧
是不是的
对
是不是你没有搞清楚啊
不是
他不是
他应该是
他应该是我们的妈妈
爸爸他们那一代
会很喜欢的歌手
对
那我要来放一下
我上个礼拜哼的部分
我一直以为唱的是陶晶莹之类的
为什么
陶晶莹很年轻啊
陶晶莹没有那么早之前啊
陶晶莹唱的是
十个男人几个傻八个呆
姐姐妹妹站起来啊
知道吗
真的是陶晶莹唱的
对啊
天哪
好
我下次来唱个陶晶莹
或是
那个什么
蓝心梅的歌好了
好
没关系
你们猜啊
你们开始就好
好
上个礼拜哼的呢
是直接是有唱到他歌词的那个部分
好
真的是耶
对啊
上个礼拜就长得一模一样啊
奇怪
我自己觉得呢
其实女版的听起来
还蛮柔情的
就是男版的听起来
好像会有一点点
比较
消锁的感觉
比较失落的感觉
男版的听起来像是一个
死缠烂打的前男友
追到美国去
李宗盛唱的那个吗
好像是哦
好像是据说
我听说有这个感觉
据说这个故事
听到一半一直说
你还是别去了吧
还是别去
他不会来的
这么可怕
我还看到有人就是
他留言说
他猜是这首歌
然后他还说
哇
就是飘洋过海来看你
就要花了半年的积蓄
我看来
他没有很富贵的感觉
我看来他没有很富贵的感觉
我看来他没有很富裕
买一张机票
要半年的积蓄
以前没有连航吧
有可能
不中清工哦
这是我上个礼拜
大家说他们的父辈
或是母亲
都很喜欢听的歌
然后这个礼拜
我要喝的这首歌呢
是一首台语歌
自我
就是
比较年纪
有一点年纪
好像是大学时候
才学的男女对唱
有一点年纪
我想说
八十号级的时候
学到
不是
的男女对唱
然后为什么学这首歌呢
是因为我有一个舅舅
非常喜欢唱这首歌
但是他是男女对唱
他永远找不到
另外一个人陪他唱
对
然后为了让他过年
不要那么孤单
所以我就特地去学了这首歌
对
就是
为了要陪我舅舅对唱
我是不是很孝顺
所以你国小的时候
唱国歌会唱得特别大声吗
因为
旁边的同学不想唱
我是乐队
我不用唱国歌
好
不要说出
来喽
我直接唱副歌好了
那你是那种唱
唱国歌不认真唱
然后特别爱唱国旗歌那种人吗
我国旗歌不会唱
我不会唱国旗歌
半球一票人
其实包括我也是
就是国歌
人家叫你唱国歌
随随便便
对不对
国旗歌不用唱
大家都唱得很爽
叛逆
死小孩
我们唱简单一点
好不好
说的也伏不出
那你应该知道吧
我刚刚你在一唱的时候
我本来想要
我本来想
把词填进去
我本来想要乱搞
我想说象 Paora
结果现在都是象 Paora
活该
好
notre
活該
算很簡單
但是不一定知道歌名
對
不一定知道歌名
然後我覺得MV也蠻有趣的
大家也可以去看
好
然後最後要再提醒大家一下
我們這次的乾媽
是阿嬤的配方
週年慶熱賣中
木竹袋
清巧好收納
推薦給想要泡腳
但是很怕放在家裡
會太占空間的人
然後現在木竹袋
跟兩款竹芋圓
一起帶回家
就有組合價
七一七一折
然後記得
你們在結帳的時候
要輸入
好位小姐的專屬折扣碼
就是FLV2022
這樣你結帳滿
一千兩百塊的話
他還會另外再送你
雪融花嫩
腿磨一雙
好
好那今天就到這邊了
大家拜拜
拜拜