哈囉 大家好 歡迎來到好味小姐開束縛 我還你原型
我是翠翠
大家好 我是阿端
大家好 我是聖聖凡
本集也有預錄的廣告喔
本集節目由扣羅蘭贊助播出
你是不是也有以下困擾呢
隨著年齡的增長 然後頭髮的風雲感卻漸漸的消失
頭髮細軟扁塌 髮絲緊貼 頭皮看起來就特別的沒有精神
法國植萃養髮專家扣羅蘭全新升級養髮加速器
植萃養髮強韌精華液 猶如給頭皮的營養點滴
添加經典成分金基納萃取 加上新成分雪茸花和礦物膜
可以活絡頭皮 還有咖啡因及複合維他命B
能夠滋養頭皮強韌髮絲
全素植萃配方非藥品 孕期 哺乳期 男女都適用喔
薰衣草 杉木跟蕨類的木質調香氣使用感受不黏膩又超療癒
扣羅蘭植萃養髮強韌精華液 使用四周油感 一瓶風雲
找回髮絲的豐厚感 讓髮絲更加強韌又健康
新品上市優惠中 購買通路請詳盡我們資訊欄裡面的連結喔
那在使用心得上呢
首先我自己覺得它的味道是屬於草本木質調的一個味道
所以聞起來就會很像你頭髮噴了淡香水出門的感覺
因為很多女生都很喜歡這樣子
然後另外一點 因為我自己討厭黏黏的就是擦在頭髮上
你的頭髮會結那種一條一條一條的那種感覺
所以它是要最後擦在頭髮上呢
它是擦在頭皮
所以它一定會擦到頭皮
所以它一定會擦到頭髮
所以我覺得這個很棒
克蘿蘭它這個養髮一精華液完全沒有這個問題
就是看起來是很清爽的
因為我想像中是會變成兩片海苔
所以不會這樣就對了
沒錯沒錯
然後因為很多人運氣的時候我就一直被恐嚇說我的頭髮會掉
然後就是頭髮看起來很塌什麼的
但我自己
那個時候是不是真的會塌
會出油什麼之類的
頭髮主要是頭髮變少很多
因為會掉髮變嚴重
對對對
但是我自己本人
比較特殊一點
我運氣的時候都還好
對我還想說
這個問題不會出現在我身上
但是我生完之後
就開始掉頭髮
對我明明記得就有這個事
對
但是在我哺乳的時候
所以我那時候就可能睡眠沒有那麼好
然後又疲勞
主要是因為哺乳太累了
對對對
所以我的頭髮問題就很多
那個時候就開始覺得
好像真的有應該要來認真保養我的頭皮
然後我現在就是每天都會蠻乖的
只要有洗頭我都會噴那個頭皮保養液跟頭髮精華液
現在的時間是4月12日凌晨1點10分
標準工作時間
我們要跟大家分享一個就是非常可怕的消息
怎樣
在上個週末
他每次在pockets分享一些消息
我很多時候都是跟聽眾一起知道
覺得好恐怖
陳村受到了嚴重的傷害
嚴重的傷害
受傷了
你說上個禮拜幾
上個禮拜六
陳村的眼睛
受傷了
好可怕
沒有 眼睛靈魂之窗受傷了
嚴重的傷害
重疾
現在會很擔心啦
你這樣講大家會很擔心啦
因為受到這個傷害所以他現在戴一個非常奇特的眼鏡
對對對
要戴護目鏡
我現在很像那個
我現在穿什麼
我現在很像那個黃色超人或是紅色超人之類的
反正陳村他上禮拜六去做了眼鏡的雷射
對
獨排綜藝
不只是他眼睛受到了嚴重的傷害
對
連我們的錢包也受到了嚴重的傷害
哇小鬼
小鬼
難道不需要嗎
如果太便宜你不會很擔心嗎
畢竟是在你眼睛上滑來滑去耶
我不知道
大家不知道對這個價格有沒有概念
反正是個十幾萬
十萬出
十幾萬就是做了眼鏡的雷射
好可怕
更可怕的東西是這個東西的消費屬性
就是有時候我們做一些這種金額的消費的時候
比如說買車還是什麼之類的
對對對
要經過很多的思考
有啊
想說到底需不需要這個
然後自選多人的意見
對
然後上網怕很多資料
等等等等的
我都有
他被人在這裡
但是陳純然這是他的決策做得非常快速
為什麼
沒有
為什麼這麼快速
就是因為這個消費屬性
他不是一個單純的我想要一個東西然後去買
他是團購
他們眼鏡雷射是個團購
是團購
後來沒有團啊
一開始是團購的這個屬性
就像是大家揪團一起要去做的
很可怕耶
我覺得好兇
是有團購價嗎
蛤
沒有團購價
沒有團購價還團購
有啦
你知道有人就是這樣
你自己一個人要去做一件事情的時候
就會擔驚受怕什麼
就是一個人要去高空彈跳的時候你就會害怕
但一坨人去的時候你就會覺得好像還好
對對對
你一個人要去路邊撒尿的時候就覺得說
好羞恥
沾一排的時候
做壞事的時候特別興奮
沒錯
就是這個感覺
我沒有吧
我從知道說他們在討論要不要去做眼鏡雷射這件事情
對
到他們第一個人真的去做
這中間的這個整個進展的這個
進展快速到我沒辦法想像
我覺得差不多一週吧
差不多一週吧
沒有
我營養很久才告訴你啦
他告訴我的時候呢
就是說他們現在在討論
大家在討論
這個他就是陳翠蘭跟有緣粉的老婆
跟那個黃米萱
我們營養師
他們現在三個就是一個很可怕的團購
他們都團購一些很可怕的東西
不是我已經想了一兩年了
深眉夢的時候就在想了
對他一直在想
一直在跟我說他想去做眼鏡雷射
對吧
為什麼要做眼鏡雷射
我看車看兩年了才決定好不好
他就說雷夢他都會拔他的眼鏡
他覺得很煩
對啊
我說雷夢也會拔我的眼鏡啊
雷夢都快學會不要拔眼鏡了
對啊
就他再過一陣子
他就
這他不是永遠
小孩不是到18歲的時候
都還一直拔你的眼鏡啊
他就是早上
這只是短期的這個
而且他很常早上起來喝奶啊
大學放學會說媽我回來了
然後拔眼鏡
不會啊
他就要過了
而且你要教啊
對不對
有他確實其實
很早之前就不太拔眼鏡了
對啊
所以他的這個消費原因已經消失了
對
但他還是三不止
他的慾望沒有消失
對
我覺得很奇怪
到底為什麼會想要
因為戴眼鏡是很麻煩啊
而且有些女生有時候化妝
你就是眼睛底下卡到眼鏡那裡
超容易卡妝
所以就會長一排痘痘
就是有很多的不便
對
就是這種雞毛蒜皮
累積起來
巨沙成塔
在家工作
在抱怨說他痘痘
破床會長痘痘
對
他一個禮拜化妝的時間
就是拍片的那個一個小時
一個小時
在那邊嫌疑說
那個妝會卡到眼鏡
而且
還幹嘛
而且我還不是每次都化
而且怎麼樣你知道嗎
因為陳春環他有一個螢幕形象在
他就算現在做了雷射
他拍片的時候還是要戴眼鏡
所以他的這個理由根本不存在
不是
他就這樣
他想做雷射想做到
一直在找一些根本不存在的原因
因為他跟我說
想要說服我支持他
你要去做雷射可以
但是你拍片還是要戴眼鏡
對
然後我就跟他說好啊
那我就配一個無度數的
那你為什麼要做
為什麼要做雷射
你還是化妝後要戴眼鏡
可是我現在就是
邏輯完全沒有辦法自強
早上起來不用找眼鏡很爽
看到全新的世界很開心
反正他就在那邊
吃拉麵不會起霧很棒
陳春環
雖然貴為公司老闆
但是他
跟我扯這麼多
他為什麼想要做這件事情
他就是希望我投資他
我最後不是靠自己了
對
他就是希望
他就是希望我可以出個
根據我們前一集
他的存款是沒有餘裕的
我就想要他覺得說
這確實是一件很值得做的事情
那好吧
那我就support你一些
那兩隻眼睛有一下是你出錢
陳春環的目標就是讓我出個一半
然後再加上比如說某個生日禮物
然後讓我全出
可以的啊
快要周年紀念了不用嗎
但是他一直找不到任何
合理的可以說服我的理由
對
然後過了這段時間
一直到現在
他終於找到黃品萱他也想做
對啊
我就終於聽到一個就是很身邊
真的是身邊的人
品萱也想做雷射
然後你老婆
你老婆老婆都超級弱
你老婆也根本完全沒有理由做雷射
完全沒有理由
他老婆也想了兩年多了
他老婆也想很久
只是一直沒有人鼓勵
你老婆也是在家上班
甚至不上鏡頭
他其實根本就不用化妝
但他有化妝的習慣
對他有化妝的習慣
但是他也沒有在嫌說他就是
代言進場多多什麼的啊
嗯
他也覺得代言進場很不方便啊
反正
因為他老婆出門要戴隱形眼鏡的人啊
下雨出門撐傘也很不方便
你就故意的幫你撐傘嗎
反正他們就是
可以嗎
反正他們就是最後拉幫結派之後
找到勇氣
對
然後找到勇氣之後他們就三不管
就是不管不顧了
嗯
一瞬間全部解決
某天突然就說
喔他們今天要出門
出門幹嘛不告訴你
有
回來之後才發現說
有啦
他們去諮詢了
亂講
對諮詢是完全不知道
然後去諮詢完回來之後
覺得他覺得怎麼樣啊
他說不錯啊
他們還在考慮
我一直一直的信不是
這樣子
我有這樣跟你講嗎
然後
某一天禮拜三我們在跟品萱開會的時候
嗯
品萱問我說
欸翠翠他們去諮詢了嗎
嗯
我說對他們去諮詢了
他決定要做了嗎
我說不知道欸他們還在考慮
嗯
然後我就問品萱說
欸啊你諮詢完之後你決定要做了嗎
他說有啊
我這禮拜五就要去做
我說我這禮拜五就要去做
對
這麼快
他就說他已經考慮很久了
然後跟他的老公啊公公啊
他老公決定以沉默
對
來表達自己的安靜的抗議
沒錯
他那時候就問我說
他就問我說
啊翠翠要去做這個你覺得怎麼樣
嗯
我說我不反對
但是我也不表達支持
嗯
然後我就問他說
哦啊你老公覺得怎麼樣
嗯
他說他老公也是以沉默代替發言
哈哈哈
大家都採取一個不表態的態度
對啊
然後我聽到這個價錢
我就說哇這麼貴
嗯
他們像成春有鋼鬚或幹嘛的
他有什麼鋼鬚
他沒有鋼鬚啊
我想說他可能之後慢慢要轉變他螢幕形象
沒有還沒有
螢幕形象
哈哈哈
之類的
反正你就為什麼要做
對
為什麼你要做
他就他說
我就說很不方便啊
可以吃麵會起霧啊
幹嘛
吃麵起霧
一天到晚在那邊講
吃麵會起霧
上次吃拉麵的時候
不給你們share了嗎
吃麵眼睛會起霧
不是
不是因為本來不懂
他這輩子都沒有戴過眼鏡
他沒有什麼立場反對啊
那確實你不了解
對啊
吃麵起霧
確實會給你帶來
大概15秒
到18秒之間的
很煩
的一點不方便
然後還有
天氣很冷的時候
然後你還要擦眼鏡
然後你把眼鏡擦完之後
戴眼鏡就覺得喔
變乾淨了
因為起霧啊
然後就是有清洗的作用
沒有還有就是天氣很冷的時候
因為蒸汽你知道嗎
你下車
這是蒸汽的奇蹟
好癢
車上有冷氣的時候
天氣很熱
你下車也會起霧啊
還會感冒咧
哈哈哈
很煩
好煩喔
好
總而言之
最後誰來要擋不住
他們就去坐雷射
我們最後就管你3721
你真的不讓我去坐喔
然後
醒了我
哈哈哈
大家都有
一副大家都要去坐
大家都要去坐
一副就是你不讓他去參加
我叫他畢業旅行
對
全班就只有我沒去
我要去上輔導課耶
你確定喔
哈哈哈
就是這樣
總而言之
他們就是在非常短的時間內
嗯
然後獨排綜藝
陳春燕他媽到現在都還不知道
哈哈哈
他發給你知道了
對
這個程度
沒有人知道這個程度
就去坐眼睛雷射
做人是不會怎麼樣啦
嗯
對
只是我就是仔細回想
這一切是怎麼發生的
嗯
我就發現他們現在組了一個非常可怕的團購團
強大能量
你說我跟他老婆還要評選嗎
沒錯
就是
一般大家想要做的團購是
團購一些餅乾零食什麼之類的
辦公室的東西
最多最多保養品啊
什麼的
啊
洗髮乳
陳春燕她們這個
這個不是單純有沒有錢的問題喔
她們是一群媽媽團購
你知道嗎
她老婆還不是
她老婆以後也會
哈哈哈
現在我們買的東西
她老婆一定以後一個都不會漏喔
我也是這麼覺得
好可怕
我現在買的每一個給黃連夢的東西
我都會跟他說
我覺得好在哪不好在哪
比如從最一開始
我自己會想從最一開始
嗯
是從孕婦瑜伽開始
對
嗯
孕婦瑜伽不是你支持我
叫我一定要去的嗎
孕婦瑜伽
對啊
我就
對啊我跟你說
好像孕婦都會就是多運動比較好生
然後你就說
那你去找個瑜伽課去上啊
對啊
我想說多運動應該是好事吧
所以她就去做孕婦瑜伽
對啊
然後就是
我那時候沒有想到喔
就是她做孕婦瑜伽之後
嗯
後來品勳懷孕了
對
品勳就自然而然覺得說
欸
我也
應該要去做孕婦瑜伽喔
對啊
我也推薦她
我說很棒啊
然後找我朋友懷孕
大家就覺得說
喔
好像應該要做孕婦瑜伽喔
她就像個傳染病一樣
你設立一個規格
沒有
欸對
我設立了一個規格
所有人
比如說我現在聽到我們Podcast的所有人
嗯
對
大家就是
以後你老婆懷孕了之後
嗯
我會植入
植入印象
就像老婆說
懷孕了之後再實際上去做孕婦瑜伽
對
大家都有做欸
你不讓我去做
你是不是不愛我
哈哈哈哈
之類的
就很可怕
就跟做月子中心一樣
月子中心也是
哈哈哈哈
不知道誰發明這個規格
欸
但是真的很方便啦
對媽媽來說很舒服啊
是很方便的
月子中心是不錯
對
月子中心我沒什麼意見
嗯
然後再來這個就是品圈發起的
就是他或他婆婆
跟他說要去上一個什麼
早教的一個什麼開發的一個什麼東西的
小朋友上的
寶寶上的
比幼稚園的幼幼班還要再更早
更小
最小八個月就
就有人去了
就那種喔
為了填補滿月禮跟那個
幼稚園之間中間的gap
就對了
就是媽媽不想要帶小孩
哈哈
那個花錢的空檔
上課時間
沒有這麼長
喔
他就一個禮拜去個一兩個小時這樣子
對對對
然後那個東西叫什麼課
就是寶寶啟蒙課什麼之類的啊
反正你叫什麼潛能啊
潛能開發啊
什麼開發啊
什麼
對對對
什麼肢體什麼撒毀的
之類的
這些詞湊起來的一個課
什麼早教啟蒙之類的
最後開始品圈說他婆婆叫他去
對
嗯
被陳春燕知道了
陳春燕在跟我同學老婆講
對
然後他們就後來就也是一群人
喔
他們公團變大團了
因為他同學的老婆也是一個
很熱衷於帶寶寶去上課的人
對
所以我一有這個訊息
我就說欸有這個課
你有沒有興趣
我們那天去聽的時候
是翠翠跟我朋友的老婆
對
我們一起去
課呢就是
那課就是一間小教室
嗯
整間就是鋪滿了軟墊
對對對
然後就有一些球池啊
然後一些
很大型的教具啊
很大型的積木什麼
對對對
小孩子就在那邊跑來跑去啊
然後
爬翻滾啊之類的
對
就做一些他本來在家裡
就會做的事情
就是比如說從沙發上爬下來
再爬上去那個感覺
對
好
換成一個彩色的沙發
對
最重要就是他多了一個縮法
你知道嗎
哦
他還說現在是大肌肉練習
一碗普通的雞湯
對
就是一碗雞湯
六十
對
但是當他今天多了一個縮法
嗯
比如說他這隻雞是從哪裡來的
他在什麼地方出生
然後他爸媽是誰
然後怎麼樣一直到現在
嗯
他住了多久啊
對
啊這個香菇是在山上
在那個
什麼夕陽的
哪個餘輝在有入水的時候
把它摘下來
摘的
多了縮法的時候
他就可以賣360
多出來一個六倍
就是他的縮法
嗯
就是在所有
在所有就是小孩做
他原本就會做的動作
比如說
從球池爬出來的時候
嗯
他就有個老師跟你說
哦
這個動作就可以訓練他的大肌肉
對
這個大肌肉的部分
有一個人在那邊解說
生長的一個
然後老師在顧啊
對
老師在帶活動啊
對對對
生長他的大肌肉還是幹嘛
對
然後當你那個
但是他一爬出來的瞬間
我就忍不住跟黃一堅說
這跟雷夢從沙發上跑下來
樣子好好笑
對
我自己忍不住
然後他會剪一顆
他會就叫他從球池這邊
拉一顆球出來
對
啊雷夢就抓著一顆小球
爬出來
然後跑跑跑
走一個小斜坡
對
走一個小斜坡上去
然後丟到一個籃子裡
對
丟到籃子裡的時候
老師就跟你說
哦
這就是訓練他手指的這個小肌肉
抓握力什麼的
什麼撒毀的
對
還有手臂的力量
好像雷夢是一個肥仔
不到那邊就不運動
在家都在滑手機
打電動
哈哈哈
但其實
他在丟的時候
我就
雷夢就就我說
灌籃
哈哈哈
就是他在家裡
好
然後轉
然後就說
這可以訓練他的
前庭
前庭刺激
會出現很多
很厲害的詞
對
什麼前庭的什麼
左腦右腦什麼
之類的
前後左右的協調
什麼之類的
主要是前庭刺激啦
就是寶寶的前庭
對
整個體驗完了嘛
對不對
接下來就是
報價了嘛
對
就是我們這堂課
一個小時
我記得差不多是
一千三左右吧
反正就是總共三十六堂
大概是三四萬塊這樣子
對
哇
嗯
哎呦
你們
其實
其實我本來以為
他會
他會拒絕我耶
對啊
我正在那邊算
一個小時三千六百秒
一千多塊
所以一秒鐘是
幹嘛
一千多塊
所以雷夢脫鞋子
大概值五塊錢
哈哈哈
很多老師在那邊顧嗎
就是一個老師
最多只過
最多最多
顧五個這樣子
哦
那也到
就是比較
精緻
對
然後他安排很多
然後他會告訴你說
寶寶現在這個表現
是什麼意思
嗯
然後你回去可以多訓練哪邊
然後他可能哪邊比較弱
這樣子
對對對
然後他講完價錢之後
我就哦
哦
我們回去想想看哦
嗯
對
然後回去之後呢
過一陣子
就是我們就沒有再講這件事情
嗯
好吧
我就不提了
嗯
好
然後陳春燕突然跟我說
欸
那個你同學老婆說
他們會去上耶
對
哈哈哈
就是
我就看他從頭到尾
都沒有再跟我提這件事情
我就有點焦慮
我想說完了他要拒絕我
然後還問他說
哦
你覺得課怎麼樣
他說哦
就不錯啊
雷夢玩得蠻開心的啊
這樣
但是不是跟雷夢在家裡
做事一樣
哈哈哈
對
然後就想說
哇
挫散
沒了
一直講什麼環境的刺激
我是說跟同儕一起玩
對
什麼環境的刺激啊
跟人家互動啊
什麼的
對
陳春燕都說
比如說是環境的刺激
嗯
我們家有個庭園
很多棵樹
嗯
陽光灑落
還有一堆的菜喔
番茄
接近一百坪
哈哈哈
互動
哦
互動很重要
嗯
我們家有七隻貓
兩隻狗
三個成年人
無數的
員工夥伴們
跑來跑去
超會跟人家互動的
對
還有一堆鳥跟蝴蝶
我說
這個
哇
哈哈哈
對
陳春燕沒有辦法控制自己的行為
所以每次都要拉你
對啊
他其實內心的深處
就是要這樣啊
期待你反駁他
哦
真的假的
所以說其實我是一個求救的訊號
其實我是一個救命鎖
哈哈哈
但是每次都默許
不是不是
我覺得他
他只要沒反對
我就覺得他允許
然後最後這個決定就是他下的
哦
我就會覺得是說
是他下的
因為我覺得
我沒有說一定要去
是你說可以的
青少年的偏差行為
哈哈哈
都是為了獲得父母的關注
哦
是一個求救的訊號
真的假的
哈哈哈
我沒有偏差好不好
陳春燕在拉我
陳春燕在拉我去上那個課
是在求救
對
他本來還說
這種東西你自己去就好了啊
如果你想上你就自己去
我說不行啊
萬一我去
然後我決定說
我覺得很棒
但是你不相信我怎麼辦
所以你一定要去啊
沒錯
因為你一定會嫌貴
那他為什麼要拉你去
他自己摸摸抱
抱一抱去上就好了
嗯
他在求救
哈哈
他只是希望我能把他帶上去吧
少騙我了
哈哈
昨天這位同學他老婆
就傳訊息給他說
對
他們要決定要上這個課
然後禮拜四下
我要不要一起上
對
然後跟我說
黃漢傑也覺得怎麼樣啊
我說
我那時候本來想說
我打電話去覺得一下
哈哈哈
幹嘛
後來想想還是算了
哈哈哈
反正
他們聯盟就去上這個課
嗯
喔
不錯啦
很棒啊
每個禮拜他去玩的時候都很開心啊
對
我們家裡多了很多小遊戲
嗯
比如說把一碗黃豆
放到那個
寶特瓶裡面
這樣
黃豆是你的
哈哈
我想說
為什麼會有一個寶特瓶的黃豆
哈哈
他超喜歡的耶
這是要幹嘛
他超喜歡
我那天只是想試試看
喔
結果他一個人在那邊玩了快一個小時
反正一定是
反正只要是小東西
就是訓練小肌肉
大東西就是訓練大肌肉
就是精細動作
對
所以我們過了幾週
那個就會有一碗麵粉
裡面有乒乓球
把他吹出來
哈哈
因為反正你知道他們去
做SPA花了多少錢
哈哈
喔
我知道
為什麼
因為我
我們是用公司的卡付的啊
他的手機會響提示
因為
就因為你的一句話
就是因為一句話
你就是那個死作用者
我怎麼
因為你說
因為我以前都自己買課啊
因為你說他們都累積太多負面壓力
對
所以公司出錢讓他們去做SPA
然後還順便帶上麻
嗯
對
所以他們去做SPA的時候
刷的就是公司的卡
對啊
公司的卡是我的名字
所以會跳提醒
所以我跳出來說
什麼高級的東西
哈哈
五萬六
什麼SPA做了五萬六
哈哈
我說是有十個人圍著你捏
哈哈哈
好酷喔十個人
電影裡面
一人捏一個部位
哈哈
不是沒有那麼簡單
我們不是去寵物展嗎
對
我們就很累啊
嗯
我們已經預料到很累了
所以我們去之前
我們就先約好
嗯
寵物展回來隔天我們就要去SPA
好
這合情合理吧
合理
對然後我們兩個就去做SPA嘛
嗯
做完之後他都會來
就是跟你說確認剩餘糖數嘛
嗯
他說你們今天做完以後是-0.5糖
哦
嘿
-0.5糖
故意的吧
因為他一糖是一個小時
因為我們這次都約1.5個小時
哦
對反正他就說
做完剛好剩-0.5糖
故意的吧
跟星巴克那個卡一樣嘛
欸這是消費完剩五塊了
要儲值嗎
哈哈哈哈
反正就是這樣
然後我就說
哦是喔
所以我們是要再重新儲值嗎
嗯
然後因為我們往常都十糖十糖買
畢竟是花完
花公司的錢
然後他的手就會跳提示
我們就是很謹慎的在買
對
對就不敢花太多錢
嗯
所以這次他就跟我們說
欸我們年後有調整一次價錢
好
對有漲價
哦
然後他說啊原本是多少多少
啊現在是多少多少
嘿
就是貴了不少沒錯
嗯
對然後他就說
但是因為你們就是原本就是常客
嗯
他說那我就算你們年前漲價的那一個價錢
哦
好划算哦
對他說這一次
嗯
欸這一次我們就漲年前的
啊既然要算年前的
那你當然是多買多賺嘛
哈哈哈
對
哈哈
是不是
然後我就想說
好吧
往常都這樣小小
小心翼翼的買個十糖
這次
欸怎麼想都是賺錢
買越多賺越多
當然買二十糖
哈哈哈
所以你們就花了五萬六買了二十糖十八顆
對
哦
是不是
我想我以為是一次五萬六
他回來
我在睡夢中說
蛤
什麼東西
哈哈
他老婆後來
回來之後走進房間出來跟我講說
他那個尤爾凡剛問他說
你們到底是去哪裡捏捏到一個五萬六
哪裡捏出來
哈哈
哦
所以是二十糖五萬六
二十糖五萬六
哦
是不是還可以
還可就是一次的量有點大
而且你算算價差根本就賺了好不好
那你們之前十糖捏了多久啊
捏了多久
我們其實沒有很常去
因為太忙了
嗯
我們十糖大概半年才捏完
哇二十糖可以捏一整年
對啊
這不是跟在買那個什麼
買
這不是跟在買那個健身房課一樣的動作
哈哈哈
對哦
哦
對好像是這樣欸
或者孕婦宜家課一樣是買時間的
哦
剛剛陳春涵講到那個事情
我到時候一閃過想到我以前一件
非常非常浪費的事情
嗯
人生共分
哦
人生共分人生共分
就是我研究所的時候
嗯
我不是有一段時間
跟那個富爾代比創業做那個保養品
對
這個東西
反正一個失敗的玩意
對對對
然後
所以那個時候我每個週末
都會從雲林搭火車
回來台中
嗯
在富爾代比他們家那邊工作一段時間
對
啊工作一段時間呢
富爾代比那時候覺得說他那時候
運動太少
所以他覺得要去運動
嗯
啊我也覺得我那時候好像有點胖
所以跟現在比起來
那時候實在是算是瘦不了幾
哈哈哈
但是我覺得那時候胖
所以我們就
他說要去健身房
嗯
我說好哦
那我們去健身房
嗯
富爾代比就帶我去他們家附近的一間
反正是那種小健的健身房就對了
嗯
到了之後呢就先買課
對
正常
他說他們就是可以算次數的
嗯
不是那種算年的
包年的就感覺就是一定會浪費很多
都不會去
對
算次數就沒有問題了吧
哦
時報時銷嗎
去一次扣一個這樣
那是跟我的SPA一樣欸
對
然後呢
哦跟你的SPA一樣
哈哈哈
跟我的SPA一樣
好
然後呢
一定會有用完那一天吧
對
所以我就先買了一個比較短堂數的
嗯
比如說10堂還是25堂這樣
先試試看
試試水溫
對對對
這個價錢我記得很清楚
是2300多塊錢
那還好啊
很便宜啊
不是很貴啊
就2300塊
嗯
付了錢
他說今天要上第一堂嘛
嗯
我就要進去嘛
要穿運動鞋
哦
那天我是穿拖鞋去的
哈哈哈
好不好
好喔
你進去一定要穿運動鞋
合理啊
我覺得很合理啊
很合理
哦我課已經買了
我課剛剛買了
對
對不對
哦我現在就要去進行我第一次的消費
嗯
但是我是從雲林上來的
我就穿了一雙拖鞋來
嗯
對不對
哈哈
怎麼辦
他旁邊應該要有一個賣鞋的部門啊
這時候就這樣覺得
一不做二不休
嗯
剛好我也沒有運動鞋
所以我就跑到他的隔壁的一間就是
兩千六
好
一課還要貴
哈哈
兩千六
我就去消耗了我第一次這個健身課
嗯
反正就去拚命做
對
然後我已經很久很久沒有健身了
嗯
然後他說做到呢
我做到後面有一點那個
橫紋肌溶解的感覺
哈哈
太誇張了吧
我覺得很拚命
那應該是要抽筋而已
沒有吧
我是很拚命
然後我做到最後呢
Fly B就說他已經結束了
他在旁邊等我
嗯
我最後我記得我是做一個那個腳踩的吧
腳踩
推完再推個一組推個十下
對
推完之後我去廁所
我進了廁所之後
我就把廁所的門鎖起來
嗯
我就雙手撐著那個洗手台
看著鏡子
嗯
大概十秒鐘失去意識
哈哈哈哈
超誇張的
你運動習慣是不是很奇怪
他有現實嗎
我就是要覺得
我就是覺得我要把這堂課
都要淋漓盡致你知道嗎
他是犀牛座
很摳門
不是
上次他第一次騎飛輪的時候
把自己騎到吐
哈哈哈哈
很摳
對
我就看著
他很看重CEP
哈哈哈哈
雙手撐著那個洗手台
看著鏡子
然後覺得我臉色
吃到飽
超飽似的運動
哈哈哈哈
對
我就臉色蒼白
然後整個嘴唇變紫色的
哈哈哈哈
然後接下來十秒鐘
就沒有意識了
人家吃到飽似的
好好笑
哈哈哈哈
我今天來台北
我我我我我
我我我我
我我我
哈哈哈哈哈
你好了沒
哈哈哈
哎呦
啊
然後我就
意識恢復了
我不知道我可不可以
這麼用力的笑
靈魂收回來了
榮
哈哈哈哈哈
他哭了
哦我印象很深刻
我後來走了之後就肚子餓
然後這邊附會帶B去吃
那個對面的一間那個永和豆漿
然後他一籠小籠包120
媽我覺得小籠包超貴
因為我剛剛花了很多錢
我剛剛客單那個花了快5000塊
今天花了太多錢
花了5000多塊
我已經花很多錢
然後剛剛坐在後面死掉
然後現在還要來吃一籠120小籠包
我覺得很虧
今天太奢侈了
今天太奢侈
這種感覺
OK
後來我就再也沒去過那一刻
再也沒去過
你買幾堂啊
就是幾堂
反正2300啊
反正你就是
我就是浪費2000塊
當下來是
那還好你有去買鞋
不然你就一次都不會去了
對
你也可以這麼說
你也可以這樣講
後來也沒去過
然後我那時候買那個課程
不是說固定堂數
然後無時限的嗎
對不對
但是一年之後
那間倒了
哈哈哈哈
是有這種風險
你沒有辦法補
然後在他倒之前
付了代幣還有那個
夭壽門給我丟雞蛋
付了代幣還打電話給我
說黃一姐
我們之前在你去針針坊
他要貼公告說他要收了
還剩下大概五天左右
有沒有辦法把你課給用一用
哈哈哈哈哈哈
我說我他媽是要練到死才有辦法
五天把你課給我
你白癡啊
你那時候還在雲林嗎
你一天要去兩次
他那時候還在雲林欸
他還說週末可以去啊
然後我一天就到了
倒得很快
哎呦
啊
好好笑
你不要亂買這種課程
是不是很悲慘
是不是很奢侈
很奢侈
總損是差不多五千元左右
嗯
這樣子
不如他們去那個
哈哈哈哈
不然我下次SPA帶你去啦
好
這就是我們這次上一週
嗯
經歷的
哦不是上一週
從之前一直累積到現在
嗯
的一些這個
成串的這個團購經驗
團購經驗分享
哈哈哈哈
哈哈哈
對啦
大家要那個注意啊
嗯
交友謹慎
不是
不是吧
我都叫他很棒朋友
對啊
就你如果聽到說你老婆最近在
跟大家一起團購什麼的
嗯
說一直在團購
啊家裡也沒有看到多了什麼餅乾零食之類
嗯
沒有看冷凍庫裡面有什麼水餃什麼的
如果是少了什麼就要注意
眼鏡不見了
哈哈哈
要注意一下
注意一下
好現在這個範圍很廣
嘿嘿嘿
哦我家裡突然多了很多教具
哦他那個
他那個課
哈哈哈
課他媽的
還沒吐槽完
他那個課
欸
他那個課上完之後
你訂了嘛錢付了之後
嗯
對
成串是拿
你是拿我的手機去訂的
對啊因為你就
你表示沉默表示肯定啊
我就覺得你正統這個課
我就讓你付錢
總言之他最後就把我手機拿去付錢
對啊
好
然後收完之後呢
哦非常有效率
嗯
隔天就寄了一箱教具來
超大箱的耶
超大一箱教具
我一直以為那是什麼公關品之類的
哦是不是
反正那個教具呢
上完之後裡面就是一個
欸一個一個
算滑板
嘿
然後還有一個圓形轉盤
那滑板就是可以讓小孩子
躺在上面
然後你可以帶他滑來滑去
那是一個方形的
上面是一個軟墊
然後下面有四個輪子
對對對
就是這種
可以滑來滑去
然後還有一個圓形的轉盤
對
我剛剛說的
可以放在上面
然後旋轉它這個東西
對
還有一個那個像是
大家在做那種
瑜伽球
然後是一顆花生形狀
對
花生形的
對的那個瑜伽球這樣子
然後我收到的時候
我就覺得
哦
那麼有誠意的
就才馬上送教具到家裡面
對啊
送東西這樣
看起來不錯
後來過了一個禮拜
又到禮拜三
平行員來開會嘛
平行員竟然看到我們那個花生
就問我說
阿段你知道這個多少錢嗎
我說這個不是送的嗎
他說不是
他在箱子所有的教具的最底下
又附一張
對
法票
他說不是
這個算在那個課程裡面
這上個東西要6800
我說6800
這個花生
那個如果是送的
就覺得不錯
但你如果是買的
他不要附發票
你就會覺得是送的了
不管
因為他是一個鮮豔的懶人
欸
他是自尊
哭
幹糟了好嗎
總而言之
不知道要怎麼
好不好
關心你自己身邊那一半的
最近的消費行為
不要以為就是家裡
事不關己
不要以為家裡沒什麼改變
就沒有在花錢
很可怕這種
好進入今天的留言部分
首先霹靂卡霹靂啦啦
我的化學不要被當留言
他說阿段阿段前幾天我出門都下暴雨
然後鞋子可以直接拿來養魚
結果今天天氣超好
甚至看到天氣預報
連明天都是好天氣
難道就這是A3烏龜的魔力嗎
那都真的要去當法師
法號就叫做烏龜法師吧
他是回應我們這是之前的
燒烏龜那一集的留言
好這都是重點
重點是霹靂卡霹靂啦啦
我的化學不要被當同學
你點了一顆心啊
你不要這麼信
你不要這麼興奮的講完對對對話之後
不小心點手指
我很難去揣測你的情緒
是給我
搞不好他想給六顆
不管
之前就有人問說
他就很好奇說
因為我們留言很多
他就好奇說
就是留一顆心
你到底都留了些什麼
對但是以為太多了
他也划不到
很大部分都是這樣最重要
太興奮忘記改心心了
不要學喔
下次一顆心再做
我再也不會念喔
提醒各位我這件事喔
一顆心都不念
最近拿到iPhone才學會留言的高中生的留言
他說煩惱成績
最近都在煩惱成績考不好的事情
下週又要斷考了
父母又超級在意成績
搞得我天天臉超臭超猶豫
同學天天看到我的臭臉都關心我
想問好位小姐
阿斷跟帆帆怎麼樣才能考高分
或是把自己心情搞好一點呢
是超憂鬱還是超猶豫
他打猶豫
他應該想要講猶豫
怎麼把自己分數搞好一點呢
我們就請這個
竹女的這個
高分低暴的這一位
我覺得上課認真聽真的差很多
會遠遠勝過你回家自己複習
我是不是講了一堆廢話
我是覺得啦
高三要念到好
如果比他高三可能課壓力要大的話
高三念好學點天分
你這不是沒教
釋懷是方式
我有一個經驗
就是我國小的時候成績很好
班上都是前三名前五名這樣子
然後到國中之後呢
因為我讀私立國中嘛
所以就是競爭突然變成激烈
但是我沒有意識到這件事情
我還是跟國小一樣很混
國中的時候每個禮拜都會有周成績單
就把你這禮拜的小考全部湊起來
排一個整個成績
排名這樣子
我們班有48個人
好多喔
我國一的開學後的第一個禮拜的周成績
好像是45名吧
就超爛
超爛
所以我就被嚇到了
我就嚇到想說
我這輩子沒有拿過
這麼低的名次
所以我就嚇到
所以我成績單就沒有拿給爸媽簽名
那個要給爸媽簽名
所以我就把它藏起來
然後後來就是又過了兩三個禮拜
就是我一直都把成績單藏起來
藏到最後呢
就是我們老師就發現事有蹊蹺
就在某一天晚上
我那時候正在
複習座位吧
複習國文還是什麼的
反正你在認真就對了
反正我在讀書
那時候打電話來
我接到
然後發現是老師打電話來
然後說黃怡姐
你那個成績單又沒有怎麼樣怎麼樣
怎麼都沒有簽
然後把電話拿給你爸媽
我就想說
挫賽了
不行吧
然後就把電話拿給我爸
他剛剛死了
沒有說他們都不在之類的
沒辦法了
這是做賊心虛嗎
已經到這個地步了
好不好
你這時候跟他說不在
他就是明天再打來而已
沒有救了
死定了
撞牆了
沒有救了
我就把電話拿給我爸
然後拿給我爸之後呢
我就不想要
我就想要逃避這件事情
我就整個block out那個時間
那時候在讀國文嘛
國文那時候就是
國文那時候也才國一
剛開始
其實也是在讀一些生字什麼之類的
對
我就讀國文
但是那時候不知道為什麼
就讀一些生字什麼之類的東西
我那時候國文小考
就可以考個五六十
反正就是很爛就對了
好
總而言之
我就block out這個世界
我就不知道我們老師
跟我爸在講什麼
對
然後我就是認真專心的
focus在你國文的世界裡
對
後來我們老師好像跟我爸說
這個事情
然後他成績在長起來什麼
你們可能會很生氣
但是我們老師好像有叫我爸說
先冷靜一下
對
不要太苛責或什麼之類的
這樣子
對
我爸後來也只是過來
然後就
這樣
這樣子而已
就是沒有對我怎麼樣
對
但是我就進入一個
我此生以來最專注的
讀國文的一段時間
大概一個小時
你就怕被罵是不是
隔天小考我就考九十六分
amazing
所以你就是沒有認真讀啊
不是沒有認真
我有認真讀啊
但是你沒有找到心流的狀態
就是我要到這麼認真讀
才可以得
才可以
好不好
okok
對就是九十六分
而且我都不知道
我怎麼考出那個分數的
你知道嗎
就是我就覺得
我考六十的時候
我也是用這個
我也是這樣子寫
嗯
考九十六的時候
我也是這樣子寫
寫起來感覺沒有不一樣
但是就考九十六分
哦
對
所以這個讀書方式
可能有很多
改進的地方
可以調整的地方
對對對
對
不然看你要不要
我也不知道你要怎麼樣
才能到這麼糟糕的境地
反正就是分享一下
好像沒有什麼被你綁住
對啊
講到飯田
聽帕克斯傻笑的年輕人留言
最近課業社團壓力很大
本來想試試看諮商
但都會說自己沒有時間啊
或是不嚴重之類的藉口
一拖再拖
聽完最新一集之後
覺得不能再拖了
馬上預約諮商
本來以為只是去聊聊近況
但是說著說著自己就開始
一把鼻涕一把眼淚
過完之後整個人就豁然開朗了
真的很推薦大家可以試試看諮商
超值也感謝好位三人推了我一把
五星幼稚頻道
我們是每集固定來
就是分享一下諮商的訊息
然後再來
我不是泰國人的留言
他說在IG上看到玩躲貓貓的時候
脆脆躲在門後讓雷夢找
不僅想到我小時候
也常常跟我爸媽玩躲貓貓
不一樣的是
他們每次都讓我去躲
然後根本就沒有人要來找我
他想要片刻的寧靜
對
長大後才發現
他們只是想好好看電視
覺得會很煩
才讓我去躲起來
時不時還會喊一句
來假裝他們在陪我玩
好聰明喔
雷夢什麼時候可以自己去躲起來
怎麼發現
因為你躲起來
如果躲得很好的話
小朋友沒有辦法躲很好
沒有辦法躲很久
他就會忍不住
就走出來看
就會發現他爸媽根本就坐在沙發上
是嗎
所以你要適度的稍微去
走動一下
經過他附近是不是
去拿個餅乾什麼之類的
再來是YJ亮的留言
他說請恆凡給我一些教育上的幫助
他說我是一名國中自然科老師
教書大概三四年
算是一個有點猜又沒有很猜的階段
基本上舉凡忠實聽眾應該都知道
攝影師有色弱
前幾集聊到有關於這個話題的時候
想到我有個學生是色盲
我是跟學生無意聊天才知道
但是因為自然科常常要求學生
觀察物質的外觀
還有反應裡面有什麼顏色之類的
我心裡就OS
所以我之前講課的時候
都沒有照顧到他的需求嗎
就覺得我好像忽略了他的需求
讓他很自責
不曉得很煩
在求學時是怎麼克服這個問題呢
有很多不同的學習方法嗎
然後前兩集恆凡有提到
色弱在亮度高的時候
還是可以分辨顏色
倘若我以後教到色弱的孩子
如果我在教學過程中
多加一些光源
對他們會不會有幫助呢
拜託恆凡給我一些建議
感謝
真是熱血老師耶
真的很認真
我印象很深刻
國中還是理化什麼的
分鈦子試劑
要來測酸鹼酯的
我就完全看不懂
那個東西在幹嘛
是喔
所以你不是要
鹼性跟酸性的顏色
你那個時候知道自己
已經是色弱了嗎
還不知道
我想說這個東西
這麼難分辨到底誰發明的
那你這樣子不會就是
完全不知道大家在幹嘛耶
那種弱酸弱鹼的分不出來
是我學的特別好
為什麼呢
因為我都用背的
因為他會告訴你
那背什麼東西啊
他只是讓你觀測
那個結果而已
所以有心還是可以做出答案來的
還是可以做出答案來
但是因為如果他
真的要走上科學這個道路的話
可能會受到一些阻礙
真的喔
那個比如說不是
自然界會有一些警戒色嗎
比如說鮮豔的紅色代表有毒
比如說毒蛙
就比如說現在一堆青蛙裡面
有一隻是毒蛙
你分得出那隻毒蛙是不是毒蛙嗎
最好是你也分得出哪一隻毒蛙
那是紅色的
那是一堆綠色青蛙裡面的一隻
紅色的
那是一堆土黃色青蛙的裡面
那一隻鮮紅色的青蛙
鮮紅色青蛙就分得出來
我們已經解釋過很多次
鮮紅色絕對分得出來
鮮紅色絕對分得出來的
除非它是一個咖
有兩種青蛙長得很像
一種是咖啡色一種是暗紅色
就會分不出來
暗紅色感覺也很毒耶
暗紅色可能也不會有毒耶
對
所以警戒色是分得出來
是活了下來
所以色盲能夠留到現在
表示說它可以分得出
哪隻青蛙是有毒的
因為它不會死掉
所以沒有這麼嚴重
所以我覺得
我不曉得它是色弱還是色盲
我覺得色弱的話
其實可以應付大部分的狀況
那如果是色盲的話
那就屬於
它會需要一些特別的教具吧
是嗎
可能就是
比如說我們玩遊戲
不是會用色盲模式嗎
它應該還是可以分辨
顏色的深淺
但是你以前跟我們玩遊戲
你也沒有說過
你要開色盲模式啊
會啊 我會找到滑鼠在哪裡
我們之前在玩暗黑破壞神
它整個地圖就暗暗的
我常常找不到滑鼠在那裡
因為它滑鼠不是像
桌面那種白白的一顆
它會做一些
它會做一些像是
圖形
所以它是暗暗紅紅的之類的東西
他以前跟我們玩Tetris的時候
有沒有遇到這個問題吧
他還分不清楚那個
他每次這樣子
因為我們玩Tetris是
不開玩笑
我們三個人玩Tetris是很高端的
對 是很拼的
你站在我們後面
你完全不知道我們在幹嘛
我們所有東西
一看到第一眼
我們就直接滑到底那種
對
所以常常就是
我們大家都很專注
所以突然
幹 這個是
幹 這個是藍色
所以說如果它有的是色盲的話
可以針對它製作
特別的東西
對
大部分的情況
其實都是可以應付得來的
對
好
再來是
留言
他說
覺得自己不會被選中
但是還是很想來留言的我
因為聽到阿段EP100討論
到背書的方法
跟我以前完全一樣
非常贊同阿段的觀點
我以前國中背書的時候
就是準備一台錄音機
要背內容
像講故事一樣
自己錄起來
也有試過用唱的
但是實在太遲了
每天搭車的時候
就是不斷的重複聽
聽到爛掉
不想記
也會記得很清楚
真的很有用
只是要一直花時間錄音
很白癡而已
喔
錄音我覺得
好像滿有道理的耶
因為你聽到自己講話聲音
印象會特別深刻
對
好像是耶
那那個最近拿到iPhone
才學會留言的高中生
你可以參考一下
喔 真的
把自己的聲音
錄起來
就像大家都會記得
我們Podcast裡面講過的話
但不會記得課文裡面的字
有沒有
喔
是不是一樣的感覺
是嗎
我也不記得我Podcast裡面
講過什麼話
你沒有聽啊
你不要一直聽
你不要一直聽啊
對啊
我剪的時候就要聽了
我還不記得
人家都五六刷的
對啊
蘆薯加成
確實
不夠努力
對 不夠努力
有差
再來是假靠的留言
他說簡直是說
當然要生女兒
這樣子不行
這樣子就起了分別心
萬一最後生的是兒子以後
發生了什麼偏心的事情
就會被大家說
你看
你以前就是說
只想要女兒
所以才對兒子比較嚴格
是吧
所以請說兒子女兒一樣好
這個是
好不好
蛤
我當然不會
就是因為自己想要女兒
然後就那個
對
到時候生出來
當然還是一樣是自己的小孩
對
只是因為我身為男生
我會知道男生有一些缺點
惡習
不是惡習
一些缺點
好的
比如說
國中的時候
這個青春期
荷爾蒙的變換
的這個時期
男生就是很臭
對
打了
你打完籃球
下課打完籃球回家
真的很臭
有多臭嗎
超爆臭
是臭到你自己可以擺自己的
現在男生宿舍
兩個男生
對
所以我跟我弟會互那個你知道嗎
就真的很臭
互哪個
如果可以的話
我不希望再被臭一次
對
但是如果真的生兒子的話
對不對
就一起臭
對
我一定會把他教養成一個
愛乾淨的兒子
一回家自己嫌自己臭
衣服換掉那種
之類的
很多方法
但放心
開開玩笑
是不是
因為我媽很喜歡
我媽是比較希望
我們下一台生兒子
她希望各一對
各有不同的體驗
對
我媽的邏輯也不是那種
重男輕女的邏輯
對
我媽是覺得
就像我一樣
我是因為我自己當過男生
對
或者我知道男生很臭
我媽是因為她生過兒子
所以我媽覺得生
而且我媽只生過兒子
對
我媽覺得生兒子很棒
她有覺得生兒子
有生兒子的好處
所以她覺得生兒子就是
大哥很懂事
然後又負責任
小弟很顧家
那個弟弟很貼心
對
沒有東西又可以搬得動
什麼的
什麼之類的
我媽覺得生
搬家什麼都很方便
全稱讚派
對
我媽覺得生兒子很棒
她覺得沒有生兒子
真的很虧
大概這個感覺
想當好位家的貓的留言
他說想問翠翠很煩
阿段一個問題
客家
客語的高雄
跟閩南語的故鄉
三位會怎麼唸
在我看來感覺
發音都一樣
客語的高雄怎麼唸
狗
高
狗雄嗎
高雄
狗雄
我不知道耶
完了
我來幫大家查一下
我查到了
是叫狗雄
狗雄
跟故鄉
閩南語的故鄉叫狗雄
狗雄
差很多的
就是腔調不一樣
但是客語有很多腔
對
客語有很多腔
不知道會不會有哪一個
可能說一個腔好像一模一樣
可能是很有可能的
然後他下面提到了一個故事
就是他洗澡的時候
發現外面牆壁上出現一隻闊魚
很大一隻
闊魚
然後他叫他媽來抓
他媽也不敢抓
後來叫他奶奶來抓
奶奶就用牙籤把牠的闊魚
就是剃下來丟掉這樣一個故事
這沒有什麼
這次我看完這個之後呢
我剛洗完的時候
就在我們的那個
洗完的海綿上
發現一隻闊魚
蛤
嗯
我從來沒有在上面看過闊魚耶
選之又選
怎麼會這麼幸運
就是這麼選
我一看到這留言
就發現一隻闊魚
那闊魚是從留言裡面穿越出來的嗎
對
再來是
他分享了一個
有點重口味的笑話
好的
他說有一天
有一名男子到泌尿科求診
男子就說
醫生
我的包皮有點長
嗯
醫生拍拍他的肩膀說
包在我身上
怎麼了嗎
還不錯吧
還可以吧
我是不吃消畜生的
不行嗎
好像有一點什麼
再一個
我最近看到的
不是在留言看到
這是我
不知道哪看到
我把它
截圖下來的
特地留下來
特地留下來的
我在手機裡面截笑話的截圖
你不是阿貝
就是Podcaster
我都會
我很常跟他分享好不好
我剛剛是不是應該下開心一點
因為我今天有截到一個
跟留言有關的
萬一我就是
好
狗會汪汪汪
貓會喵喵喵
鴨會嘎嘎嘎
機會什麼
機會留給有準備的人
你怎麼知道
我沒想到啊
我沒想到
我覺得不錯
很好笑
這個一下被拆出來
哪會
是不是還不錯
還不錯
有一點黃來夢會說咕咕咕
很棒
再來那之下的留言
他說關於心理測驗
他說剛出社會的時候
去到一間網路公司應徵
應徵條件寫著要喜歡心理測驗
結果應徵內容是要自己編心理測驗
然後發到網頁上去
是那一種
就是滿滿的電腦跟員工
都要做一樣的事情
從此就再也不測了
懂嗎
搞不好他是有注入靈力的啊
就跟你在燒烏龜一樣啊
好
沒關係
有的人就是裝睡的人叫不醒
他就是裝睡的
肯定是很想睡啊
Sandora0606
7的留言
講錯了
是Sandora60607的留言
他說阿段教我怎麼點粉玫瑰茶
他說身為阿段教
推薦會促進蠕動的花茶大師
粉玫瑰茶的時候呢
就一定想試試看
可是去點的時候呢
想說少女如我
點個玫瑰茶何情何理
就在我行雲流水
渾然天成的點的
符合我形象的少女茶時
店員一臉疑惑超大聲的問我說
這是拉肚子茶喔
你要拉肚子嗎
你媽的我就是不順才點
你這樣直接說出來
我少女的至尊何懼何從
所以你還取了一個少女的名字
他就是問說
到底要怎麼點粉玫瑰茶
我上次去點粉玫瑰茶的時候呢
我就問說
一臉便祕
上次點粉玫瑰茶的時候
我就直接
我就跟店員說
這個大便符號什麼意思
他說喔
這個大便符號就表示說
喝這個茶會拉肚子
促進腸胃蠕動
喔所以大便越多的時候
就表示說胃液越強嘛
他說對
那我要這杯三杯大便的
我可是連玫瑰的字都沒有說出口
好不好
我覺得你可以點的時候
小成說
我知道這個可以上廁所
我要一杯這個
蛤
這樣也還行吧
不要那麼囉哩啪嗦啦
是嗎
幹嘛先有一些現代人
三個人有兩班便秘
那幹嘛不點Uber啊
知道嗎
蛤
幹嘛不點Uber就好了
那可以那個嗎
Uber可以點到這個吧
不行嗎
可以嗎可以送嗎
飲料店總會有的吧
這樣就不會有店員很遲的
問你說這可以上廁所
本著自己那個一個
排便大事的精神
只能現泡啊
只能親手送給受理
是吧這種
或是怕有爭議
這種
送藥品可以外送嗎
怕有爭議啊
是吧
是滿危險的
有可能特定品項只能去店買
邀機試到現場還可以
有可能
我們也還是沒有教他
要怎麼點那杯茶
我剛剛Shen Chen Yu的留言
他說
翠翠阿端很煩你們好
釋出了小透明
終於鼓起勇氣來留言了
他說他是一個
關於開拓者這個部分
有一個故事想跟大家分享
他說我們家是個三兄妹家庭
我是三明治中間的老二
哥哥是一個個性比較內向
除了在家附近打籃球之外
沒有什麼娛樂活動
高中之前也沒有提出外出申請
我的個性跟哥哥相反
我喜歡交朋友
也喜歡往外跑
國中時候有一陣子很流行
拍貼機
大頭貼那個機器
這好像好久以前了
我年三十好幾了
某一個週末的朋友說
西門店有一台拍貼機很可愛
想約我去
那個時候會追機台喔
會啊
就是說哪一家電視有新進的那個
花樣可以去拍啊
我沒有跟到啦
我以前跟我媽去拍過一次
我也跟我媽拍過一次
跟你媽去拍過一次
好那個喔
你說這些話好可怕喔
就感覺好邊緣喔
因為我第一次拍
是跟我媽去拍啊
我第一次拍的時候
是跟我阿姨還有我媽去拍
然後拍完之後呢
那個就一張一張
我那時候拍那個很大張的
你有放在你的皮夾裡嗎
沒有沒有
我媽把它
我媽把它黏在車子的那個
那個打
打擋那邊
那有一個空間
我媽就把照片黏在那個地方
那兩三張
然後車子裡面會有那個
車子裡面會很熱嘛
停車的時候
太陽會很熱
過了在一個月之後
那每張照片看起來超像靈異照片
行車平安守護生
很恐怖很可怕耶
那個是你上車的時候看到就
我媽是把它全部貼在
她的梳妝台左邊的那個玻璃上
喔
我媽梳妝台左邊的玻璃
也插了一大堆東西
那時候是不是都把玻璃
流行
玻璃那邊當置物架
好像是喔
當便條夾
插一些信
然後插那個帳單
然後插我弟的照片
那邊就剛好一個縫嘛
對啊
就是卡在那裡很方便啊
然後右上角還會貼那個洗
會有一個洗紙
真的耶
為什麼他們都不會撕啊
那個洗紙是可以撕掉的嗎
為什麼不行
不行
可以嗎
為什麼我家
因為我媽貼了三十年還在那裡
我想說那個是不能撕的啊
但是你們家客廳的洗也都還留著
都還留著
所以那可以撕吧
但是我們家的都有撕掉啦
這樣子喔
我們家好像過沒多久
就有清掉一遍了
過年吧
但是你把那個清掉
你不覺得有點拍個雕嗎
為什麼
我們不是還好好待在這裡嗎
有一家有一個人有在貼
說不定是我家還沒撕掉的關係
那你就貼著
貼著
好好好
我們不要賭好不好
我剛念在哪裡
他說他想要去西門町
有一台拍攝機很可愛
想約我去
回到家後呢
我興高采烈問媽媽能不能去
能不能去西門町
媽媽當時正在為晚餐備料
高利貸菜的手
頓了兩秒之後
緩緩的舉起來
轉頭用非常兇的眼神說
你再說一次你要去哪裡
他當下就再說一次
我要去西門町啊
真是勇者
我媽瞬間大力的把菜刀
砍在砧板上怒吼
不准去你趕快去試試看
你哥都沒有去你憑什麼去
他被砍砧板的聲音
和媽媽的氣場嚇到
邊大哭邊蹦回房間
那個星期一直都在生悶氣
也跟媽媽吵過幾次架
沒辦法理解為什麼
我不能有這家活動
哥沒去過不代表我不能去啊
直到去了前一天
他還是堅持要去
他沒再跟媽媽了
他在跟他媽媽促膝長談
因為之前念四專的時候呢
跟朋友路過西門
被怪人搭訕問說一天多少錢
所以一直都很討厭那邊
覺得那邊不安全
知道原因之後呢
也可以理解就氣消了
直到我再三保證
一定會跟朋友待在一起
也會在人多地方活動
媽媽才點頭
最後還是有得到媽媽的同意
但他滿執著的耶
而且他努力耶
為此付出很多努力耶
女兒就是這樣
可以用說的嘛
對
如果是兒子的話
他就會跟他媽說
我女兒學校要讀書
之類的
就直接出去了
男生真的是有些力更新
真的煩
每次聽到他還跟你說
我女兒學校要讀書
我就在那邊放屁
你做媽媽學校要讀書
不想猜錯你混蛋
幹嘛啦
知道原因之後呢
他就消氣了嘛
之後呢
妹妹國小申請去西門町
我媽也叮嚀一下
她就答應了
她說果然開拓者就是不容易啊
猜到好可怕喔
再來是熊貓子的留言
她說每日一夢
她想問問翠翠
在懷夢夢之前
有做過懷孕的夢嗎
她說我老婆最近跟我說
她幾乎每天都夢到她懷孕
不過最近因為剛創業
也沒有計畫要生小孩
有嗎
你有夢到嗎
我有跟你說我夢到
有簽一個小男生
然後走過去的時候
然後他叫你爸爸
但是你叫他冷靈
就是你叫他蛋黃的台語
然後我想說
你都已經許好了
因為我們那時候正在討論說
不知道是男生是女生的時候
然後你就說
就雞蛋黃好了啦
你就隨便開口的說了一下
對
然後就做了這個夢
結果出來是一個女生
這個綽號讓你這麼焦慮
對
焦慮到晚上會做夢
之類的吧
想太多吧
我覺得應該是
就是夜長夢多
然後我去寵物展的時候
我之前有說過
我第一次懷雷夢的時候
就是我們某一個員工
就做夢夢
他說他夢到我懷孕了
那時候他好像
雙胞胎在肚子裡面
他說
老闆我夢到你懷孕了
然後過沒有幾個禮拜
我就驗出來懷孕了
所以我就一直覺得
他有神這樣
然後我就一直很相信
我們員工的夢
然後去寵物展的時候
就有另外一個員工
他跟我說
我們也同樣共同認識的
另外一個員工說
他做夢夢到老闆
就是有
牽了兩個雙胞胎的小孩
兩個都是男生
對
然後
然後他說
就是他比如說
另外一個員工叫Apple
他就說Apple這樣跟他講
他說我也夢到
但是我夢到
是我在幫老闆顧小孩
是一個小男生
對
然後Orange也夢到
Apple也夢到
我現在很焦慮
好沒有關係
反正
夢嘛
沒事沒事
我那時候就馬上說
搞不好是YF的
笑屁啊
然後陳春蘭她
陳春蘭現在在看她的那個留言嗎
對啊
陳春蘭她就是說
她去雷射完之後
對
不能最近不能滑手機
不能看螢幕
什麼之類的
就是你一樣近視
可能會把她拉回來還是幹嘛
就是讓她眼睛休息
對
她現在都離手機超遠的滑手機
像是一個老花眼的
這什麼邏輯
就是
重點不是距離吧
重點是不要用眼吧
重點是不要
對啊
不是啊
我跟你講
我確實現在進東西還看不清楚
因為眼睛還沒有穩定啊
所以我也要拿著圓圓
我才看得清楚
好
我要講什麼
這個這個
kjohndayk的留言
好
終於加入二刷行列了
想要問翠翠說
你當初買的孕婦枕
現在都是誰在用
因為當初聽到孕婦枕超紅用
那段都會搶著用
所以24歲單身的她呢
就假裝成她自己是一個孩子的爸
然後走進了門市裡面買了一個
現在睡眠品質改善超級多
超涼感舒適
難怪你們會大推
我也大推
我最近才在想這個東西
因為最近變熱了
對我想把它找出來喔
因為之前冬天的時候太冷了
我們就先把它收起來了
我覺得現在很適合給黃蕾夢躺
是嗎
對啊
因為她現在就是晚上涼涼的剛好
但是到白天的時候
她就會滿頭大汗
對對對
對不對
是不是很適合拿來給她抱啊
喔有可能
好大推
我們推薦的東西絕對是我們覺得好
才會推給大家的好嗎
再來這個是Hank的留言
好他說想
他前面在講我上個禮拜的脆脆橫橫
我們等一下再說
他說先說
想問問好位家研究所的時候
是不是需要看很多的paper呢
又花了多少時間在看呢
本人最近是碩士生
一直覺得自己paper數量不夠
但是又沒有很多耐心去看
想問問有沒有方法
能夠提供自己的專注力呢
我們有沒有給他一些建議
paper
對
我們
我跟宥偉凡是不用看很多paper
對
因為想說你們兩個應該幫不上什麼忙
宥偉凡那時候呢
就一直抱著一本這個
那他講什麼啊
什麼傷啊還是炸灰的
什麼傷
不知道是什麼
就是宥偉凡那時候
他的主題是叫思緒設計
反正他就把所有東西都要做得很亂什麼的
所以他就一直在
那段時間他一直在跟我們講一些什麼
傷啊什麼宇宙
就是從這個
熱力學第二定律
對
從混亂回平衡
我看了不少物理學的paper
為什麼
太快了吧
就是這樣
我的主題叫做生命力設計
對
我那段時間就一直在看一些
discovery
動物圖鑑
你們根本就沒什麼在看paper
應該是對他這個問題不會有什麼幫助
好
我那時候稍微思考一下
因為我覺得我們lab算是超需要看paper的lab
因為我們老師要求
而且一定要是國外的
然後每個都要有出處這樣子
嗯
所以我自己的建議呢
不是每個paper都要全本看完
對
就是你要把它當作工具索引類在用
所以就是先看他的那個
他一定會有一個大綱嘛
大綱裡面通常都會說
他要做什麼
為什麼要做跟做完的結果怎麼樣
所以你就先看大綱
然後再看跟你研究相關的那個部分
通常會是第二章跟第四章
對其他不一定要看完
因為可能跟你無關
這樣子就可以用比較短時間把你的paper看完
就不用專注這麼久
好
希望有給你一點建議
希望有幫助到你
對啊
我們三個總要有一個人有答案吧
對
我們都只看圖片而已
我們上面都只看圖片而已
好
再來
這個叫kelly low的留言
他說想問我們翠翠阿傳有沒有讓雷夢試試看吃檸檬呢
他說因為他覺得好像是每個寶寶都必經的過程
更何況他叫雷夢啊
怎麼可以沒有吃過檸檬呢
他之前
有一次我們去吃飯
然後美式餐廳
就有附那個黃檸檬
然後他就給他吃吃看
就說他吃黃檸檬吃得超爽
因為他說他要
他以為是水果
對他就一直吸黃檸檬
然後吸得很開心這樣子
對
對然後後來呢
有一次我們就是自己在家裡吃飯
那天吃的是這個越南菜
就有那個綠檸檬
對
我們想說你之前吃檸檬吃得很爽
感覺應該是很喜歡
就把綠檸檬拿給他
結果他吃一口臉臭到不行
他超氣的
超氣的
你被騙了你知道嗎
對
把他丟出去
他覺得很興奮
因為他應該認得出是一樣的東西
對
然後一吃了之後
發現嗑了什麼辣汁
對
很氣
因為我們後來要試了一下
美式的那個檸檬
黃色的真的沒有很酸
就沒有那麼酸
對
也是酸
但是沒有那麼酸
對
香香的這樣子
然後他沒有什麼怪表情
他吃得很開心
好最後這個是
洪麗真的留言
第一次留言有點緊張
啊啊啊
在網路上滑到別人分享
不知道是驚艷還是笑話
但覺得有戳中我自己笑點
所以想要來挑戰
一下
他說
外面在下毛毛雨的時候
我跑去陽台收衣服
途中遇到了我爸
我就說
欸在下毛毛雨
他爸就說
失敬
原來是毛毛雨大人啊
喔喔喔
好笑欸
不是這麼說嗎
你有給到嗎
我有給到
但是我覺得嗯
嗯
你是不是在報復我
剛剛沒有認真笑
會心笑可愛可愛
對
我是第一次讀的時候
覺得嘴角微微抽動一下
然後再讀一次
喔
讀越覺得好笑那種
嗯
就不錯啊
好妹
好然後再來就是有人講到我
上個禮拜的脆脆橫橫
好我為什麼會說他是
哇上個禮拜脆脆橫橫
蛤
根本就是我
一手拯救的
對
沒有沒有
大家說你都讓遊戲難度變低
遊戲就不有趣了
喔確實
你可以這樣講
確實是這樣沒錯
但是
原本那遊戲難度太高了
太高
不是
不可能的
嗨
我是那個時候脆脆橫橫的時候
我是連
我那時候已經知道他今天要哼什麼了
我知道答案的狀況下
我還聽不出來他在哼哪一段喔
不是
哇喔
因為我跟這首歌真的沒有到很熟
所以我哼前兩句的時候
我就一直在懷疑說
欸是這個
是這個節奏
還是是這個音準嗎
對
所以哼到後面
我就想要草率帶過
草率帶過
要認真一點
我想說
因為我跟大家的這個
這個你知道
就是大家彼此就是熟悉度
嗯
大家是可以GAY到的吧
就是前面幾個音就可以GAY到了吧
好
是嗎
我們這個單元正式感
脆脆隨意
好啦
然後上個禮拜呢
是花澤香菜唱的戀愛循環
然後很多人說她是聲優不是歌手
喔
我是因為我覺得講聲優太明顯了
對
所以我就說是女聲歌手這樣子
喔確實確實
對對對
不然一聲優就
有認真唱很紅的歌就沒有太多啊
是吧
然後她這首
其實搞不好很多
就是在講是吧
好
這應該是這個動畫畫物語的一個OP
對
它有很多OP
這其中的一段OP
對
然後畫物語是一個就是
有點特殊的動畫
對
它基本上的故事是在講一個
就是有一個有超能力的人在
幫他身邊的朋友驅魔的一個故事
嗯
對
但它畫風跟節奏都非常的特殊
大家都說沒有冷門
沒有冷門嗎
沒有啊
他說這個是
就是你只要有跟宅字沾上一點點的邊
你都必須要聽過的身曲
他說是宅建生日快樂歌
歌確實是沒有很冷門
對
但是那個動畫能啃得下去的人比較少一些
有可能
比較類型比較特殊
大家可以去試試看
可能聽過這個歌
但不一定有把動畫看完
對
OK
那你要再喝一次
你上次喝了什麼
你喝一次啊
你再喝一次
為什麼
來來來
你上次喝的是
你有沒有好遠嗎
你有沒有好遠一模一樣嗎
可是我現在是不太確定
不是
陳俊安在唱這首歌的時候
他不是在哼這首歌而已
他是在重新的創作這首歌
重新演繹
對
所以你重新創作這首歌
你不會每次都一樣
對
又不是錄音重放
所以他這次唱的
應該是要唱的
怎麼會一樣
對
我只唱Live
你懂什麼
對
懂什麼
我只唱現場啦
唱到亂講
完全不知道是同一首
也是非常合理的事情
是不是
來來來
我上禮拜哼什麼
我想一下
好
跟上次哼的一樣
還行吧
跟上次哼的很接近
對很接近吧
就是有些轉音會被我省略掉
就跟上次哼的很接近
真的很隨意
隨心
讓人家猜不出來的那一種
我至少哼比較慢
好不好
我上禮拜哼的超快
我後來有去重聽
我自己哼的什麼鬼東西
就是你剛剛隨意太重的感覺
怎麼辦
我的脆脆哼哼已經
快要沒有歌出
出到就是
另外一個動漫街區了
不會 很好
很棒是不是
這才是像我這一部分
能猜得到的
對
確實很多人就是說
終於有一次他是參與到的
每次都哼那些
我出生前唱的歌
哪有
對啊
這是我出生前
說不定那些歌根本就不存在
哪有
我就沒辦法見證他
好 那我這禮拜
這個搞不好
有沒有在你出生前
絕對是
一定有
放心 一定有
好
這禮拜哼的是一個
男歌手唱的老歌
純粹是老歌
應該不是什麼連續劇
什麼都不是
好
應該很簡單吧
我覺得大家
可能可以把詞填進去
但是你可能想不到他的歌名
因為我剛剛都沒有唱到
任何一個是他的歌名
我也是去查
我才知道
什麼他歌名竟然是這個
我確實可以填詞進去
但是有點特殊
一般來說是可以填第一句詞
我是填了第二句的詞
為什麼
我是滿腦子空白
真的嗎
不至於吧
這個就是你
至少在怎麼樣
成長過程中
在你媽或你爸的車上
都聽過吧
還是你家族感情好疏離
不開音樂
不開音樂的嗎
整個車沉默這樣
好像是
真正要人家不聽音樂的
媽今天開車載我的時候
車上在播張哲樂的分手吧
媽超吵的
你們家不聽音樂的
好像是耶
但是沒辦法參與這個遊戲
大家在車上幹嘛
聊天喔
聊天啊
聊得很開心
為了交流親子時光
真的很死給
三十年前的科技冷漠
這個就是今天橫橫的金曲
這次應該沒有問題啦
吧
好啦隨便啦
要維持遊戲難度
不然很無聊耶
好那最後還是要再提醒大家一下
現在購買植萃養髮強烈精華液呢
就可以參加扣羅蘭線上集點活動
只要撕開商品外包裝活動貼紙
並且掃瞄QR code條碼
至活動平台登入會員資料
即可獲得open point
點數雙重送
那相信大家可以看
扣羅蘭的官網粉絲團囉
好今天就到這裡
大家掰掰
掰掰