好囉 大家好 歡迎來到好威小姐Castle
我懷孕月星 我是翠翠
大家好 我簡傑是阿段
大家好 我是林正凡
好 本集節目有預錄的廣告喔
本集節目由Vtex防水鞋贊助播出
Vtex今年改版再升級
推出了NEXT 21系列鞋款
鞋底面為全橡膠 讓鞋子更耐用更穩定
內裝改用立體包覆雲朵鞋墊
人體工學加上記憶緩震
可以讓你更貼合你的腳心
減少雙腿的疲勞感
專利的四層編織技術
除了可以防水透氣之外
還能抗菌 抗汙 防沙 防寒 防風
還有耐熱喔
12大特點 特地的防護你的腳腳
One shoes for all
這是Vtex第二次回來業配
對 回購了
然後又送給了我們新的鞋子
而且這次我也有 我有雙新的
我必須說這鞋子來的稍微晚了一點
因為我上次他送我們那一雙
就是基本上變成我的常備鞋嘛
對 每天去都穿
大概在一個月前吧
就其中一隻
被他把我咬走
然後就消失了
就跟我以前的鞋子一樣
我現在加上這一雙
被他把我咬 去買起來
然後今天的鞋子加起來應該破萬了
應該有
非常可怕
夾在旁邊走
路上就被鞋子絆倒
前一陣子不是剛好就是都在下雨嗎
對
我發現防水鞋真的是一個
平常穿沒什麼感覺
但是移到雨季的時候
不是 防水鞋是一種像是
就是那個需求是被發掘出來的
你知道嗎
就是你沒穿過防水鞋的時候
你出去外面走啊
下雨天鞋就濕掉
你就覺得說
理所當然
痛苦
但是覺得是自然現象
對
但是當你穿過防水鞋之後
你就發現說
其實可以不用這麼痛苦
那當你鞋子被狗咬走的時候
像前一陣子就是下雨
然後我出去
去身邊買個啤酒什麼之類的時候
然後就鞋子就會濕掉什麼
然後我就
更痛苦
有一種
沒有穿內衣出門的感覺
你本來就不用穿內衣出門
就非常沒有安全感
就是能體會那種
沒有穿內衣的感覺
赤裸的感覺
好啦
所以他們現在呢
VTX全家
取貨一雙極免運
很貼心喔
然後鞋類享2%的紅利回饋
注射官網的新會員呢
也會享100元的紅利喔
那結帳的時候
輸入我們好位的專屬優惠碼
LF88
立享88折
這次不用記這麼長
就LF而已
好不好
那詳細的商品資訊跟優惠呢
我們就會放在資訊欄裡面喔
大家記得去點來看看
好
現在時間
尬巴好啊
你是主持人嗎
3月8號
Yes
凌晨2點14分
還行齁
沒有說特別的晚齁
而且我們剛剛還有工作
對我們剛才拍了一支影片
剛剛拍了一支非常非常精實的影片
非常累人的影片
然後呢今天是這個
我們的第一百集
對
而且我是今天早上才想到這件事情
就跟之前的集數一樣
對
我們都完全沒有做任何的準備
然後呢
沒有我們之前就有跟大家說過啦
我們100集不會有什麼特別的東西啊
但是這個心情有點不一樣你知道嗎
大家是不是會很期待
我們有點負擔啊
不是
欸有可能可以這樣講
之前就已經提過說
我們不會做什麼特別的節目
或什麼之類的
所以感覺就像是
你男朋友跟你說
你生日不要太期待喔
我不會送你什麼禮物
但是你就會等一整天都很期待
很在意
對
上次雖然這樣子講
但是真的要錄的時候還是會想說
欸是不是
要不要搞一個什麼特別的
然後就因為這個心態
導致說我們一直都沒有辦法決定說
我們到底要錄什麼主題
對
我說剛剛我幾乎已經快要想到說
今天要錄什麼主題
今天要錄什麼了
蛤真的嗎
真的喔
那你不要放棄啊
抓住他
喔是嗎
對啊
不然我們先試試看
好
好就是今天很冷
嗯
我剛進來的時候我想說
今天真的是快冷死了
對突然突然超冷
我就問葵凡說
葵凡你死前想要做什麼
你有什麼遺憾
在100集的時候聊這個嗎
對啊
喔開始與終結
從1到0從0到1
剛剛真的快冷死了欸
對今天真的超級冷
沒有哇突然變冷而已吧
就今天超冷
差感很大
而且被冷死是一個就是
它不是像是得癌症或幹嘛的
就是你還有一段時間
可以去做你想做的事情
對
對你如果被冷死的話你就是
你最後這一瞬間就是
只是會悔恨
你腦子裡想了之後好冷這兩個字
對然後你就是開始有
可能千頭萬緒跑過
然後你的視線慢慢的變朦朧
然後最後應該會
應該變成一股淡藍色吧
然後就
失去意識這樣
因為冷死嘛
失去意識是會變成就是強烈的白光
或者是黑色
不一定吧
冷死不一樣
我昏倒兩次
一次是白色一次是黑色
喔真的嗎
對啊
昏倒兩次
你怎麼說昏倒啊
我有一次就是被蛇嚇到
然後驚嚇過度然後昏倒
啊那一次是什麼顏色
那一次是亮白色
就是我覺得好像我走到世界那個白洞
那個白光那裡
是欸我也是亮白色跟黑色欸
為什麼你也昏倒過
你也昏倒過
啊車禍
車禍
車禍啊他撞到臉那一次啊
小學的時候
飛起來的時候是白色的
飛起來是白色的
你們你是早上車禍
早上
你是早上遇到蛇
對
會不會是你們往後仰的時候剛好遭到太陽
然後哎呀好亮這樣
還有一次是黑色
啊是白天嗎
是我餓昏的時候
餓昏
喔不是真的餓昏
真的餓昏
我是就是我
那一次好像我阿公摔倒怎麼樣
然後我們就
我爸就打電話跟我講
他說他還在念大學
然後我就趕快騎車去那個去看一下
那因為大學生嘛
我們實習期前天趕報告
就整天都沒有吃飯
我下午上完課
下課之後就直接騎車過去
騎車過去之後就在那個
好像嘉虎吧
嗯
其實沒有怎麼樣啦
就是
老人家都會直接進嘉虎
先進嘉虎
對對對
然後出來好像在後診區吧
嗯
準備要轉一般病房了
對
然後我那個阿姨啊
然後那個姑媽伯父都在那裡
然後就圍在那邊
我就站在前面一個
然後我就突然蹲下來
嗯
我不知道
就等我發現的時候我已經蹲下來了
全部人被我嚇死
對我也是這樣子
就是我我好像是生理起家肚子餓
血糖太低
你也是餓昏的
對對對
有毛病
我媽說
你們兩個有毛病
我媽叔叔
我前一刻還在跟他聊天
對
然後下一刻我突然就
坐在地上
斷片
然後我自己也不知道
嘿
然後我下一個畫面就是我媽問我說
你幹嘛
嗯
那時候我已經就是
坐好
然後過不知道
我自己不知道過多久
然後醒來了
你說餓昏的時候是會
你就是會突然
斷片
蹲下
對對對
失去意識
然後然後你人會蹲下或是坐下來
對對對
然後旁邊的人就會覺得說
喔哥你幹嘛
你幹嘛突然蹲下
對對對
因為你不是昏了
你不是往後支支往後躺
你是往下蹲
喔是喔
不會支支往後躺喔
不是
有點像軟腳吧
我不曉得看人的狀態
你如果在走路的話可能會往前趴吧
可能會往前趴
對對對
但是餓昏是黑色的
對餓昏是黑色的
餓昏統一是黑色的喔
統一是黑色的
至少我是這樣
欸
對
我真的有一次是看漫畫看太久
然後呢
蹲著看漫畫
嗯
就是那是在那個
在那個漫畫店
蹲太久起來血衝不上來
漫畫店不是都會
在挑書
在漫畫店不是你都可以
拿出來的時候翻幾頁
然後之後老闆就會跟你說
看太久了
來來去付錢嘛對不對
然後那次漫畫店
我好像是拿了一本漫畫
翻了幾頁
我是看什麼
我看什麼這個也很重要
我是看那個火鳳寮園
你知道嗎火鳳寮園
就是一個三國主題的漫畫
它漫畫就是
因為它是謀略型的
對
軍師的故事
所以那個字很多
很多
可以把它視為三國死亡筆記本
對對對
然後我就一看
然後我就有點
看進去了嘛
看入米
那時候還沒付錢
但是我也沒有說不付錢
因為幾塊錢而已
但是我這個潛意識呢
就
停不下來
對我就停不下來
我就慢慢的走到
那漫畫店的角落
然後就蹲在角落這樣子
頭砍樹
頭砍樹啊
在那邊我就知道你了
還知道要躲避老闆的目光
但是我那時候是想著
我看一下
等一下就去
就是真的認真圖這樣
但是總而言之
我就蹲在那邊看
看一看看一看之後
我就覺得腳有點痠
因為我蹲著嘛
然後我就站起來
站起來之後呢
就是也是一瞬間
整個畫面就變黑色了
看不到東西
我就覺得視線慢慢的就是
一股黑霧慢慢籠罩我的視線
對從外面往裡面包嘛
然後視線就消失了
對
但是我意識還是在
所以特別的恐怖
我就這樣哇
看不到東西完了完了完了
怎麼了怎麼了怎麼了
所以你沒有斷片
沒有斷片
也是血液跑不到眼睛
對
我就覺得說
我不會看漫畫
怕讓眼睛瞎掉了
阿昏有點像這樣
你會不會覺得臉漲漲紅紅的
那好像就是血糖
還是血液一下子攻不過來
好像是這樣感覺
我媽是說我臉一下子刷擺掉
哎唷
對不太一樣
哇
我們為什麼要聊這個
對我剛剛
要死之前
要死要死
對你要死
我剛剛是在形容人死的那個狀態
總而言之是一瞬間
突然變成拼死經驗談
總而言之是
這是一瞬間的事情
所以說你沒有時間去
實際上的去
就是你有些想做的事情
你來不及做
對那你這個時候生下來
只有悔恨而已
只有後悔而已
那你有什麼事情是你會
最後悔的
你知道我們只要釐清這個
你就可以趁你就是被冷死之前
先去做這件事
對對對
如果你看到氣象報告說
下禮拜就是會有冷氣團
你就趕快想做什麼
先去做一做
對不對
先保暖不行嗎
就免得
免得那個早上起來
對不對
尿急
被子一掀開就死掉
太誇張了吧
好
對不對
右粉剛好說
有嗎
為什麼
我想吃燒肉已經想吃兩年了
好可憐
身為一個
三十好幾的人
想吃燒肉你就去啊
不
燒肉這種東西沒辦法一個人去
燒肉沒辦法一個人去嗎
比較難吧
所以你要特地去我沒辦法
至少我沒辦法
我就跟我老婆說
喔吃燒肉
然後就說好我們早一天去吃啊
去年的事情
對
前年的事情
喔
前年
喔對前年的事情
疫情之前
對對對
就是疫情大爆炸那之前
那我們個禮拜六
一如往常的我在顧家
喔對
然後
我跟他老婆去
那個
逛街還幹嘛的
然後我就看到有手機
叮
然後有刷卡紀錄
對
刷的是我的卡
然後發
在無碼燒肉
超過分
我跟他說
喔早時間去吃啊
然後他就先跟陳篡去吃了
喔
陳篡很容易這樣子啊
我就是一個
好過分喔
即時行樂的人
就是陳篡他每次
我就是
幫別人實現慾望的人
對我就是這種啊
有時候我們晚上在看電視
看Netflix或什麼之類的
或Apple TV
就是他會有一個帶播清單嘛
嗯
有時候我們在那邊挑一挑半天啊
然後有時候一些片
感覺好像很精彩
就是感覺好像很燒腦
要花時間認真看
之類的
想看但是不符合現在
我只是想要
當下情境
對
對那個情緒的話
我就先把它放到帶播清單裡面嘛
或是我們一起看了一集以後
覺得今天到這裡就差不多了
該去睡了之類的
之類的
反正我就很多片
放在帶播清單裡面
對
啊我就想說
每次都想說
跟陳篡一起挑的
然後等陳篡有機會的時候一起看
嗯
啊每次等好不容易
真的有這個機會
喔今天氣氛很好
我們來看一部
燒腦的這個邏輯推理劇
很精彩
我們之前可能已經看了兩集
上次放到帶播清單裡面的
這樣子
啊我就可能突然說
欸我們今天來看那個
什麼什麼什麼
我說喔
我上次跟彼此一起看完
哈哈哈哈
他每次都這樣
不是不是
如果是我們倆一起跳的劇
我都一定會在
比如說他有時候就很累
躺在那裡的時候
我就說
欸那不然我們來看
我們上次沒看完那個
然後他就說
蛤可是我今天好累
我不想看那個
然後我問了三次
如果他都這樣跟我講的話
我就會覺得
他可能對這個劇的後續
沒有興趣
喔
我就會一個人把他看完
沒有沒有
他會揪另外一個人
你看就是我老婆
然後他會甩
甩掉我老婆
自己把他全部看完
才沒有欸
喔也會這樣
沒有沒有沒有
超過分
我們兩個會互相追對方的進度
喔
對
就是有時候他多看一點
有時候我多看一點
最後我們就各自把他看完了
反正看劇這個部分
是沒有信任的對不對
沒有信任
沒有信任基礎
他說好好該睡覺了
然後躺在床
躺在背後裡面繼續看下一集
哈哈哈哈
就
就睡不著啊
睡不著就想知道啊
呵呵
總而言之
我還沒有吃到燒肉
對
好慘
好可憐啊
所以你如果要忍死的話你就會
喔好燒肉
那我們就
就那天逛街啊
然後就說晚餐要吃什麼啊
他老婆就突然冒出說
喔不知道欸
啊我那個優惠帆
最近就一直說他想吃燒肉
然後我就跟他說
好啊
那我們就去吃燒肉吧
想吃什麼就去吃啊
喔
是不是
我沒吃到啊
你們就是執行力太低
喔
對啊
我執行力高怪我囉
那妳咧
妳咧現在如果快樂就死了
喔
我的那個
我的相簿裡面有一個
我的最愛的清單裡面
喔
大概存了南投花蓮宜蘭
大概有
八家我覺得很想去住的民宿
民宿喔
對
喔妳是
我是這個掛的
追民宿的
對對對對對
因為我就是IG很常會關注一些旅遊的
那個帳號
然後看到這些我覺得
哇這太酷了吧
之類的民宿
我就會截圖存起來
喔
然後想說之後可以找你去
或是帶檸檬去
大概有八間吧
哇
這最近就一直異形啊
沒有辦法
對啊
我就是在等
然後妳還想帶檸檬去
我現在想去哪裡我都想帶檸檬去啊
但是檸檬的理想的旅遊的這個
應該還要再過一年半左右
不用吧
其實還好啦
他現在也很乖啊
慢慢可以了
對啊
就是之前沒有辦法啊
他不用記住
我講過了
小時候的旅遊體驗是人格塑造的一部分
不是為了讓他留下什麼美好回憶
然後看好山好水
就不會變成一個壞人了
讓他有各式各樣的體驗
可能那時候經濟狀況也不太好什麼的
所以我們每次去玩都是去溪邊烤肉
嗯嗯嗯
不知道對我人格塑造有沒有什麼
想必是比較外放嗎
然後小時候
小時候也因為我們家有田嘛
可能週末的時候也沒有辦法出去玩啊
沒有辦法跑很遠什麼之類
就都會帶到田裡來
在田裡就很無聊
就是說嘛
我跟我弟就會挖一個洞
然後在那個洞裡面生活
嗯
就這樣
有啊
你現在就一直在生活啊
又愛生活
又恐懼無聊
哈哈哈
想必對你人格有影響吧
對
有道理
是不是
我現在就是
上次自從我有一次自己獨立
帶他一起坐高鐵回新竹
你就覺得是哪都能去
我就覺得其實沒那麼難
可以了
對主要是大人的那個
託壽能力夠
我覺得小孩都可以
我覺得現在開始可以
但是之前真的是比較困難
對啊
我就覺得太遺憾我都沒去過
我們想辦法在你人死之前
嗯
讓你多實踐一些
對啊至少宜蘭近一點可以先去吧
宜蘭哪裡近
宜蘭超遠
我其他都在花蓮欸
好
哈哈哈
是不是比較近
哇
我我自己
啊啊還有一個啦
你還有一個
我還有一個
只能有一個
很近的很近的
不是我存一個最近的
在南投
嘿
我要去跳傘啊
我都已經看好哪一家了
你要去跳傘
要去跳傘啊
對這個我沒有要帶雷夢去
但我邀請你們兩個去
跳傘
跳傘我實在是一點興趣都沒有
我也沒有
吐一傘欸很酷欸
我想要在想死的時候
想要用那種施法
哈哈哈
哈哈哈哈
好
因為反正是居高山
對
他老婆也很想去啊
但是
我對
吐一傘不是覺得恐怖
我是覺得無聊
怎麼會
你那麼喜歡看山的人
不是
你吐一傘你就飛上去
你沒辦法控制啊
可以啊
不行啊
可以
他可以稍微調整
你是被拖著走
你是左左右右有沒有
對你是那個
教練就是
只有恐懼而已好不好
不會有恐懼
恐懼是你
不會恐懼
但是就是就是很無聊
蛤
我覺得是一個爽
很爽的感覺
我覺得你沒有辦法
就是
那個有點像
很像是
在玩遊戲
所以如果你要在天上
你得開飛機
之類的
就是我沒有辦法自己控制方向
我覺得我自己控制方向
好恐怖
會死
這就像是玩開放世界遊戲一樣
比如說玩薩爾達
你如果說你今天
比如說坐在一隻馬上
就是從薩爾達
從那個一開始
他就在那個地洞裡面
出來
然後
看到廣闊的世界
每個地方都有很多不同的高塔
好像很多特殊的東西
等著你去探索
就像你吐一傘
剛飛出去那一瞬間
看到一個廣袤的大地一樣
對
然後接下來你薩爾達嘛
你玩薩爾達
你那個林克奇的那隻馬
就一直直直的往前走
直接前往下一個任務點
完全不受控制
受不了
然後你一直看經過說
那個塔可不可以
躲不起
然後哪都不行
就一直被拖著往前
那個蘋果
超痛
是這樣嗎
我之前出國的時候
跟我爸媽去那個
我爸的公司旅遊
去那個長灘島
然後長灘島是一個
就是蜜月聖地
我知道啊
上面不是就是只有房間跟海灘嗎
對
就是跟我爸的公司旅遊
所以就是跟我爸我媽
還有他們的同事們
對
一起去長灘島
就是反正
無聊
你們這個組合需要幹嘛
滿無聊的
你又不能去做SPA
對
所以就是做一些水上活動
然後我跟我弟就去那個
潛水
不是那個浮潛
是那種就是吸呼吸吸那個潛水
深潛喔
對
就是在那邊你可以
就是不需要考什麼證照什麼的
就直接去這樣
他就帶你去
但是因為你沒有那個基礎
所以基本上你就是
潛到水底之後
那個教練就一條繩子拉著你
然後
那也不錯啊
你就像是一個
你就像是一個魚餌你知道嗎
因為你會給你麵包讓你餵魚啊
你就像是在釣你的魚餌
喔你就自動餵食器
他怕你沒有看到魚
所以給你一些麵包屑把魚吸過來
對啊
那個叫做
你就好像一直背上魚船釣著
然後一串的那個
誰會失望喔
你真的是魚餌
是海釣
一根釣
對
一根啊
然後跟一群魚
然後就一直被拖著走
嗯
對啊
然後他那個還是
因為他會警告你你知道嗎
他會警告你說那個
氧氣啊
氧氣有限
比如說我們這個體驗的這個過程
全場的預計時間大概30分鐘
對
啊如果你太緊張喔
那狂暴吸氧氣
對不對
你太快把氧氣吸完
他會教你說一個手勢嘛
比如說往上往下
所以你發現說你那個表啊
已經快到紅色了
你就趕快說你往上
啊你吸太快
那你這個
時間就會很短
你這個旅程就結束了這樣
他就跟坐纜車一樣啊
坐纜車也是看風景啊
啊你也是被人家帶著走啊
不是這重點
重點就是你現在被調下去當魚餌了嘛
嗯
在那邊餵魚嘛對不對
啊你同時就是很怕就是
喔我吸太大口怎樣
嗯
然後壓力很大
然後我就不敢吸太大口
嗯哼
你知道嗎就是
就會控制自己的呼吸
嗯
好像在靜坐一樣有沒有
像在打坐一樣
吸慢慢一口
然後就
我不知道
就是那個整個特別
特別平靜
哈哈哈
不是很棒嗎
很棒嗎
整個體驗很
就是很平靜
你也有被拖著走
喔整個體驗很殘欸
你又被拖著走
你沒有任何自主性
嗯
所以你意思是說
你身心靈都變成一個假額
哈哈哈哈
我就
我就很像特別全副武裝
嗯
然後到海裡去打坐一樣
你知道嗎
不錯啊
他就跟你說你要呼吸平穩
你就這樣
對啊
就是潛吸
然後慢呼這樣
然後觀察自己的呼吸嘛
對然後魚就跟著你的那個麵包
然後就
喔
這樣你就可以練出金丹欸
不是我就覺得很平靜
很peace
真的很棒啊
對
然後一切
一切
這個平靜的過程在
上岸的最後5分鐘
就會開始劇烈改變
為什麼
因為他會跟你說
喔我們大概在5分鐘上岸
嗯
這時候你就發現說
你根本他媽的還有半瓶氧氣
哈哈哈
然後這個時候
這個時候
你沒有把氧氣吸完
你就覺得很虧
喔
就很虧
為什麼會覺得虧
我跟我弟一發現說
喔靠
要上岸了
不是你就會覺得你原本可以有
更多的時間啊
沒有你就覺得你被騙了啊
你就覺得氧氣根本就夠啊
唬爛你啊
對啊
你不需要這麼膽戰心驚
控制氧氣
我可以看多一點魚
對啊
我跟我弟就互看一眼
你知道嗎
兩個
在那個
你吐氣的時候會有泡泡
嗯
原本我們兩個泡泡都是那種
小小的綿密的那種
打坐狀態
對
就是很過濾的那種
啵啵啵
滿滿的啵啵啵
往這樣
嗯
然後我一發現說還有5分鐘
然後氧氣瓶還有一堆
嗯
我跟我弟相思一眼
然後兩個人就像沸騰的
在那邊走這樣
狂吸狂吐
還知道
不知道在幹嘛
OK
被人家拖去潛水
從頭到尾都不知道在幹嘛
我們之前不是有去那個
小琉球就是浮潛過一次嗎
對
那個也是被人家拖著走
我覺得那個體驗超級糟的
超級糟的
因為很像你坐一台
駕駛很爛的車
嗯
狂暴暈車
又不太一樣
因為那個小琉球那次去浮潛
嗯
所以你是漂在水面上
對
啊會有海浪
浮仔塵
會有浪
潛水在水底下不會有浪
暈爆
啊水上有浪
然後也是一樣一條繩子拉著你
對
然後把你拖著跑
所以你沒有辦法自己控制方向跟平衡
有時候你會暈船
對
有時候你坐船會暈船
嗯
那個狀態是你自己就是那艘船
對
你知道嗎
我就覺得我都沒看到什麼魚
我只是在想要怎麼樣不吐在我的氧氣罩裡
船本人暈船是一件就是
很糟糕的事情
不知道該怎麼辦的事情
沒錯
你知道嗎
小琉球看到烏龜的比例是95%嗎
對
我上去也沒看到烏龜
我們兩個就是那個95%
是嗎
我沒看到
95%的人都一定看得到啊
他說天氣好的時候
在涼亭上面就看到一堆烏龜在下面
對
沒有
騙人的
我也沒有
去200個涼亭沒有看到烏龜
太好了
我們也沒有
我覺得舒緩多了
我們一直很遺憾
當地人整天在那邊生活
他們看都不想看
對 看都不想看
對
然後每天去三天可以看到三天的
不可能
不要傻了
我們剛剛講什麼
你說你死前脫衣傘
脫衣傘
對對對
蛤 好無聊的死前心願喔
蛤 比燒肉豐富多了吧
其實我沒有什麼資格講你
我現在好
如果要死的話
我只希望可以在一個乾淨
然後乾燥
蓬鬆的床上好好的睡覺
太爛了
你現在說不會人死嗎
你就是人死的幻覺而已
這不是你的願望
不是
為什麼要來這個地方爬山
是因為我現在
這個禮拜
這個禮拜特別明顯
這個禮拜都是乘算一個檸檬水
對 我剛剛說了一整個禮拜多
不知道為什麼
就是一些工作安排什麼三合一之類
然後或者是有時候
他覺得工作中我心情低落
我也會說
不然你去休息好
陪檸檬水
對 但是我們家現在就是
跟檸檬水是比較舒服的
說實在的
我們之前好像說過這件事情
對
可是我們現在
我們那間房間的床
堆滿了乾淨沒有摺起來的衣服
對 堆滿了衣服
然後那個被子
那個我們原本是一個很高級的蠶絲被
對
好像有點腐敗了你知道嗎
對 它現在就是擠在一坨
對 然後又是很潮濕
然後怎樣
因為我們的
因為我們的廚師機
非常大愛的
拿去讓大家晾衣服了
對
沒錯
我們房間失去了廚師機
房子現在跟盤絲凍一樣
盤絲凍
又冷又濕
對啊
我就覺得
就是我今天我要冷死
我就覺得說
我好久沒有在舒服的狀態上
好好的睡覺了
這種感覺
我實在在想說
上天堂之後
我可以睡在雲上嗎
好 所以就是你原本要聊的主題是不是
沒錯
好 我們聊了半集
好 聊了半集
果然聊不完
對 然後剛剛我們
一開始的時候我們在想主題嘛
對
對 我跟優也凡就在這邊苦思
這時候成串
他竟然放棄了
我哪有放棄
你放棄
他放棄想主題了
我沒有
我還有一直傳來跟你
哪裡有
我沒有
我們上
那個上個禮拜
在最後一刻才苦思
我就覺得很愧疚了
他這一半直接放棄
我沒有
所以他剛剛
發了一個限動
大家想不到要錄什麼之後
他發一個限動說
等等要錄Podcast了
還沒有決定主題
大家怎麼看
對啊
他直接公開的徵求
他直接公開的跟大家徵求
要錄什麼主題
沒有
在這之前我傳了三個主題好不好
這是如果讓你成功了
那我每次就發個限動就好了
我傳了三個主題給床一傑好不好
這對一個
創意者
創意工作者來說
這個起死大辱吧
這投降了吧
你上次不是就做鬼
是一模一樣的事情嗎
唉
突然就問了
然後一大堆人就回復了
我們這樣就是都不講
好像也不好意思
你好意思去參加創這組的大會嗎
我們要不要來聊個星座
要不要聊個情史
不是都被你拒絕了好不好
真是的
所以我們之後來
大家我努力過了
不要浪費
收集都收集了
對大家說我們可以講什麼主題
我們來看看
Noya1117
他說兒童節禮物
你有沒有收過兒童節禮物
我從來沒收過
我也沒收過
我媽小時候就說
兒童節是什麼時候才冒出來的
學校會送吧
我記得學校有送過
兒童節禮物
好像有
但是不是什麼很了不起的東西
學校有送嗎
送蠟筆吧
我收了好幾次的蠟筆
不是蠟筆
就是熊獅水彩有沒有
那種一盒十二色那種
十二條那樣
不錯
記得我好像收過這個
大橫寶之類的
大橫寶
我想要大橫寶
我不想要蠟筆
好想要大橫寶
就是那種學校附近的里長
什麼之類的給的
這里長太會了吧
好棒
對啊誰要蠟筆
對啊
然後很快就沒水的水彩筆
對
那個色線
那個叫什麼
彩色筆
啊彩色筆
你小時候有那種一大本
像就是百科全書那麼大本的
那個各色水彩筆嗎
就是一盒吧
一盒
對一大盒
然後有水彩粉餅
啊對對對
水彩粉餅
世界上最粉的東西
真的耶
我那時候小時候完全不知道它怎麼用
那個彩色筆裡面是
全部都是有裝3D的
對啊
那個超粉
超過分的
對
而且越到後來
就是
光小學那六年時間
就從小一開始到小六
那個
就覺得他們那個偷工剪掉的程度
越來越明顯
對一開始還真的是就是
讓你覺得說好像
可以用一陣子
沒有我覺得你是你的眼睛變雪亮了
喔真的嗎
對
我開始分辨得出來說
它裡面只有
小一的時候比較好辨
所以它裡面只有放3D水這件事情
對
對而且它超容易前面那個頭染色的
然後那個時候大東西都借來借去
借來借去對不對
然後就有很多那種白白小孩
就是它
比如它用黃色
那個眼睛不是白白的耶
對
它是故意的吧
不會吧
誰會故意這麼做
就是它
它比如說它用黃色
黃色沒水了
對
然後它就去把
比如說綠色的
那個拔掉
然後把綠色那個的心
摘到黃色這邊來
喔
一副好像這樣子還畫得出黃色一樣
然後就是
整副都變死色
對
不是搞不懂那個心態
欸我小時候每次
上完美術課
我都會把它照顏色仔細的排好
好像有這個流派
對啊
它只要亂掉
我就會暴怒耶
但是很難就是
就是那個東西一打開
然後一用
上過一次課之後
很難維持完整耶
怎麼會
而且因為你會把它串成一整串
就是它
它是給前後串的
對對對
它甩一甩什麼的
往一直蓋之後不見
就會噴掉
男生常常困擾吧
因為它沒水之後
它就只能拿來當箭丸你知道嗎
對
然後大家會借來借去啊
然後會故意把不同顏色投對著投
染顏色之後再換
也是這種白白的
超討厭的
然後裡面的蠟筆
沒有一支是用完的
都是斷掉的
真的耶
超脆弱的
就是那個直捲的中間會有凹著
就斷掉了
對
每次都斷在那個直捲裡面
然後也是會有那種白白的
怎麼這麼多白白的
是同一個吧
就幫你借去
有沒有
然後它就把一個蠟筆倒出來
從直捲中抽出來
然後把它頭跟尾
反正斷了三截
就分三截
然後中間那一段它就自己拿走
然後就把頭尾塞回去
很賤
超狗狗狗狗狗
但一畫就會發現啊
一畫就會發現啊
但是就是它就說
不是我啊
什麼啦
誰拿去弄的
我小時候超咕摸的
我連那個
就是我的蠟筆
是不是很容易在畫的時候
沾到別的顏色就會
苟到那個邊緣
我每一截下課
我都會把邊緣擦乾淨
我要讓它恢復原本筆的顏色
哇太困難了吧
它如果苟到別的顏色的話
我就會超惱怒
然後我就會把它仔細的削掉
然後把它擦乾淨
然後那些水彩那個顏料啊
嗯
他們是不是沒辦法
把那個顏料的尾巴封好啊
他們那個製作工藝
是不是有什麼問題
超容易從後面爆出來的
百分之一百
基本上
小學生比較不會控制自己手指的力量
屁欸這個牙膏擠
擠牙膏這麼多年的經驗
問題可能是就是
它是鋁條
然後那是顏料嘛
那有時候你蓋子沒蓋好幹嘛
前面頭會乾掉
那你要硬擠
對對對
就是你要硬擠
然後讓它前面乾掉的地方突破
它就會出來
嗯
要說它前面沒突破
後面就突破了
就會從後面噴出來
超常這樣
哇欸我覺得
我這樣仔細想想
嗯
欸小時候真的會影響
就是你長大的人格建構欸
怎麼了
所以你才會認真擠牙膏
對對對
我發現我擠牙膏
一定要從前面這件事情
可能就是
從這裡來的
因為你的頭人家爆掉嗎
我不是頭人
我爆掉我會就是
惱怒
我會超火
還有那個啊
那個彩虹筆
蛤
彩虹筆超容易借人家畫的時候
他就會把
把顏料那一截
凸進去你知道嗎
喔
明明就還很長
然後他就凸進去之後
你就再也畫不了了
彩虹筆都幹嘛用的啊
畫重點
不是吧
是畫畫用的
它就是蠟筆
但是是油蠟筆的感覺
它
它的量又沒有多到
可以讓你畫滿就是色塊
不行嗎
很少欸
確實好像要兩三支
才有辦法畫完啦
對啊
但是小時候就是說
一定要每個人都要有一支彩虹筆啊
不是吧
彩虹筆就是吹箭吧
哈哈哈
就是你把後面那個屁股拔掉之後
你就把彩虹筆的筆芯就是
反著放一支進去
就可以把它吹出去啊
你們為什麼都要做這些奇怪的事情
是吹箭
喔
欸吹箭的那個頭被塞進去
其實是蠻讓人
哈哈哈哈
不利啊
對
為什麼會聊這個啊
因為他問兒童解禮物
兒童解禮物
不錯的主題
下次我們再來展開一下
哈哈哈
然後一大堆人叫
翠翠要早一點休息
早一點休息
蛤
咪咪貓說
八截蛋捲算是一種蛋捲嗎
八截蛋捲當然不算是一種蛋捲啊
為什麼
八截蛋捲也是蛋捲啊
八截蛋捲根本沒有把蛋捲捲起來
對啊
蛋捲有一個捲你知道嗎
有一個捲字啊
不是用蛋做就可以嗎
那八截蛋捲可以做
那蛋餅算不算蛋捲
八截蛋捲就是一塊蛋餅
蛋餅不是蛋捲啊
他那個做法
他要把那個蛋片
他要把蛋片那個麵糊
就是煎乾啊
我是說八截蛋捲跟蛋餅
誰比較接近蛋捲
八截蛋捲啊
蛋餅
什麼意思啊
他說早餐店的蛋餅
對啊
喔
蛋餅啊
對啊是不是蛋餅比較接近蛋餅
蛋餅還有捲欸
對啊
八截蛋捲就是把一片餅皮
全部做成一團
做在一起之後呢
要有個疤這樣子
他沒有
我覺得在此建議八截蛋捲的概念
叫八截蛋酥
喔
確實
精準
他沒有捲啊
他就沒有捲嘛
怎麼
嗯
他就做在一起了
他就沒有捲啊
對啊
嗯
那如果
對嘛
那我今天減肥
他甚至沒有捲
那我今天減肥十公斤
我還是陳翠安嗎
減肥十公斤
看你對陳翠安的定義是什麼
現在減肥十公斤嗎
對我還是陳翠安嗎
不太一樣了
為什麼
陳翠安大概就在五十公斤左右
不是減
喔
太瘦就沒有那個味道了
那減肥十公斤以後的陳翠安是什麼
不知道欸
我們等到真的遇到再定義吧
我們不要做這種假設性的問題
好恐怖喔
所以那應該叫培根蛋捲
喔
鮪魚蛋捲
對嘛
大家都知道說是什麼東西
對啊
這樣做起來蛋餅也不是餅
他如果沒有把它捲起來
是一整塊的
就是餅
喔
那蔥油餅也不可以捲起來
蔥油餅捲起來就變蔥油捲了
嗯
喔確實
這個討論議題太沒有意義了
想問翠翠是怎麼變漂亮的
我沒有變啊
我一直都很漂亮啊
謝謝
好啦
下一個主題
這主題展開不了
他說
可以分享到底阿伯是誰嗎
就你啊
我覺得不是喔
我覺得不是欸
你覺得不是嗎
你覺得是守護神嗎
因為有時候他在的時候他會說
阿伯在那邊
阿伯來了什麼之類的
對啊
地基組吧
應該真的是地基組吧
喔有可能有鬍子什麼的
幻想朋友
嗯
幻想朋友是一個阿伯
身為一個少女太可憐了吧
地基組吧
可能是一個很棒的阿伯啊
可能是可德基爺爺那種
滿有可能的
因為我們這個房
我們這個房間
這塊田這邊
已經在這邊很久了
如果真的有地基組的話
應該確實是一個阿伯
沒有錯
OK
現在就是說
會想生第二胎嗎
我們之前講過啊
有啊
想生啊
在討論了
對啊
最近我還就是
一個很微妙的那個
就是陳翠蘭她之前
她有一個日曆你知道嗎
就是我跟
我跟陳翠蘭我們共同的一個
因為她有加入我的
現在這個話題會太私密嗎
不會不會
還可以
她有加入我的家庭的這個名單裡面
所以我有些日期
就是會變成家庭的選項
然後她就是有一些
更改的形式列的時候
我會跳桶子
我會看到
對
所以之前
很久很久之前
突然跳出了一個通知
嗯
是六月的通知
那一天就是不知道幾號
然後是
我是去年九月的時候寫的
跳出一個說水瓶做排卵日
對
然後我就
那你也沒問我啊
我沒問你啊
你每個隨便
你每個去剪頭髮什麼的
這不是某種暗示嗎
你說我們相約半年後
我們那一天
太早預約了吧
我覺得就不能說是暗示
那是什麼五星級餐廳嗎
就是一個工作排程
對
然後就跳出來
然後我就不在意
然後前兩天
突然就是
又跳出來說
欸
那個水瓶做排卵日
移除了
被刪除了
對對對
所以我就
唉唷
是怎樣
不打算生第二胎
還是不打算生水瓶做
嗯
對
然後又新增了一個
在五月的水瓶做排卵日
因為我發錯
這個工作被延期
不是
不是被提早了
提早了
喔被提早了
對
因為我那天心血來潮
重創
我覺得六月怎麼可能
懷孕十個月怎麼可能
是一月底二月出生
不可能
然後我就重創了
重創了一下
發現喔我算錯了
然後我還特地去跟他說
欸還好我有重創
不然我們就會生到雙魚座
欸有啦
好啦有啦有啦
我自己對自己命中
也很有自信的福氣喔
這樣有很私密嗎
好像還好啊
然後到Cindy80204
喔她說
到現在有沒有後悔的事情
我們剛好稍微聽到
喔還沒失手
還沒失手
Fog4176說
你們宵夜都吃什麼
喔
我跟各位分享一下
我昨天的宵夜
好值得分享喔
你昨天的扣血宵夜
喔我昨天就是
我們昨天拍了一支片
對
晚上的時候
啊那是有點
欸出了點問題
對對
不順利
沒有很順利
所以我昨天拍完的時候
我就很沮喪
因為她精心準備
對她所有的一切每個環節
她都想好了
然後第一部
就不如她一
沒錯
對所以就昨天沒有把片拍完
所以我就是很沮喪這樣子
然後很沮喪的時候呢
就是
平常會想要吃宵夜
對
但是就想說
如果說心情維持正常很好
嗯
那就想說
那我可以忍住不要吃
嗯
又不要變胖這樣子
但是因為昨天就是很沮喪
所以我想說我趕快去死
我就是要吃宵夜
嗯
對
然後剛好又反
她要去全家
她也要吃宵夜
對
請她幫我買啤酒
買些有的沒的回來
嗯
她就幫我買了一點乳味什麼的
然後我
吃到一半我覺得說
好像
嘖
不夠勁
不夠勁欸
嗯
太勁
對
所以我想說
那我也要吃泡麵
我回血回不頓
她超難得說
她要吃泡麵的
對
對我來說
我要吃泡麵很叛逆欸
對
我是超叛逆的
很兇欸
今天晚上要死壞
很兇
嘿
我就去開了一包這個
我們
隨緣的一個麻醬豆腐麵吧
嘿
乾拌麵之類的
是乾麵的
嗯
然後我就泡
泡一泡呢
我突然想到說
啊
品萱的品牌
嘿
最近有人在研究
有沒有非澱粉類的麵體
嘿
他們有一個用黃豆做的麵
嗯
豆麵
有寄樣品來
嗯
我說那我來煮煮看
這樣
我就把那個
為什麼他在泡了一碗麵之後
還會想再煮一碗麵
因為就是覺得
不夠勁
對不夠勁
欸
單廚泡一碗麵
不辣
而且他還把兩碗麵
兩個麵
放在同一個鍋子裡面煮
對
我就想要煮在一起
我想要讓口感有變化
因為
啊
就是因為我不喜歡吃泡麵
就是我覺得它口感都一樣
就是味道也一樣
味道也一樣
那我加一個不同的麵進去
是不是它就
豐富度就起來了
這個時候你遇見了你的失敗
對
然後
我就先丟了這個豆麵下去
對
然後之後煮了
就煮了一鍋很大一鍋麵
但是重點是那個豆麵
結成乾的時候看起來少少的
嗯
就一丟下去變亮
倍亮欸
對
然後我就再
加了那個醬下去之後
對
混一混吃一口
就是啊
不夠勁
欸
沒話
廢話
你用三
三倍的麵
沒味
好
然後所以說我用
我就去冰箱裡面翻了一下
欸
找到了一盒
這個大概是兩三週前
我爸做的一個
他為什麼還會在那裡
肉燥
就是被放在冰箱很角落這樣子
嗯
沒有人發現
一盒肉燥
對
然後呢
這盒肉燥其實有一個故事
欸
就是我其實在大概一兩天前
嗯
我有吃過這盒肉燥
你知道嗎
我有把它挖一點出來
蛤
對啊
我有把它挖
即便是一兩天前
他也是放了一兩週了吧
對
但是我那時候有把它挖一點出來
然後吃
好
那個時候吃我就覺得說
欸
還可以
正常
正常的
所以是有保持信心的狀態
OKOK
但是我就想
可能就是因為我那一次
把它打開來
你知道嗎
有時候那個
喔
你破壞它的平衡了
像北極冰原那樣
比如說像長毛象
在凍土裡面的長毛象
嗯
都保持完整
但是一把它打開來
挖掉
欸
就瘋
或是這樣
就開始腐敗
像那種埃及啊
兩三千年的那種墓穴
有沒有
喔
裡面本來都很
都金燦燦的這樣子
嗯
一打開就瞬間氧化這樣
那個肉燥應該是這個道理
哈哈哈
我兩天前吃的時候
覺得它是很正常
嗯
所以我這次不以有它
我就把肉燥加下去
嗯
跟那個兩倍
兩三倍裡面一起煮
煮完之後呢
我就吃
欸
鹹度是夠了
嗯
但是越吃越吃
就有一股
這個
酸勁
哈哈哈
淡淡的
會不會是腐乳的酸呢
對
會不會是腐乳
因為它是腐乳嘛
對啊
它是腐乳酸
但是
對啊
那個是肉燥
那是肉燥加豆干
對
吃一吃呢
我就去
專門吃一點肉燥
嗯
欸
酸勁就稍微
就強烈了一些
哈哈哈
然後
我就再吃了幾顆豆干
嗯
酸勁就更強了一些
那
肯定是有問題的吧
那肯定是酸了
看來不是腐乳的原因啦
喔
對
所以就煮
就弄了一鍋
又爆量
又
超生的麵條
嗯
之類的
好可憐
嗯
扛著浪費食物的
負罪感去睡覺
哈哈哈
我們剛剛是說
這個主題是什麼
這個主題
宵夜吃什麼
喔
對
這就是我的
太悲慘的故事了
對
扣血宵夜
Tubay Chen的留言
Tubay Chen問說
小時候最中二的事
喔
小時候最中二的事喔
嗯
這個我國中的時候啊
戴眼鏡
你也太快就可以想到了
哈哈哈
戴
我戴眼鏡嘛
嗯
對不對
我小時候
我國中的時候
戴國二的時候
就是國二的時候
就是國二
我推眼鏡的時候
嗯
一定是用中指推
哈哈哈
它就是五隻手指打開這樣子
用中指推眼鏡
是受漫畫的影響嗎
一定
蛤
有可能欸
我不曉得
反正就是一定會這樣推眼鏡
然後我在想事情的時候
都會雙手合十
哈哈哈哈
白癡啊
來來來
喔OK
那我們坐椅子的時候
會蹲坐在椅子上嗎
你會嗎
真的假的
太遲了
哈哈哈
哇蹲坐在椅子上有點重啊
OK
喔你有什麼嗎
哇
我好像沒有特別中二時期欸
是嗎
我覺得女生真的比較還好一點
因為彼此之間比較不會有一些
很北八的打鬧
不一定
就是不一定是男生可能是為了要
裝酷或耍帥
嗯嗯
女生可能會比較像
比如說感情氾濫的時候啊
或怎麼樣的那種感覺
我會半夜爬起來寫詩
不
哈哈哈哈
靠北妳要不要
很讚很讚
而且很誇張
主題是什麼
不一定
就是有時候我睡覺
睡一睡然後就覺得突然
來了一句精緻
詩性來了
對
我就覺得突然想到一句很美的詩
然後我就一直在腦子中徘徊那句詩
然後我就試試看能不能接下一句
如果接出來的話
我就會不管幾點我都會起床
然後去我的書桌上把它寫下來
你有留下來嗎
在我的舊家
哈哈哈
有沒有一兩句
有沒有辦法分享一兩句
我沒有
欸
沒有
那你還記得是寫什麼主題嗎
通常都是一些
我記得那時候是高一
我不是國二
就是會是一些就是
就是會是一些
情感上或者是友情上的抒發
或是我今天去看到某一部電影的抒發
通常會是這樣
哇喔
好的
怎麼辦被你這個表情一看
我覺得好像真的很恥
我國中時候騎車回家的時候
騎腳踏車回家
那滿遠的
大概一兩公里吧
然後因為騎車路上很無聊
對
所以我就一直在換檔
在幹嘛
一直在換檔喔
換檔喔
我就換檔
然後就自己加速這樣
喔
啊怎麼
怎麼換
就是騎比較快
我知道我知道
我是說
哈哈哈
我知道
我是說
這個換
哈哈哈
幹嘛
超白癡
哈哈哈
不是啦
我是說
換檔會有一個動作啊
要變速啊
用手嗎
腳踏車變速啊
是
哇
喔你是沒有變速腳踏車
變上去
有有有變速的腳踏車
變上去之後
還要再騎更快
哇那踩很重耶
我踩很重
體力很好耶
哈哈哈
超蠢
不是
好笑的部分是
你問他說
你變速
然後他跟你說
啊就是騎快一點
對啊變速嗎
沒問題啦
哈哈哈
這個超好笑
嗯
哈哈哈
哎唷喂呀
我覺得我解釋還好
哈哈哈
WJDaddy的留言
WJDaddy問說
可以聊聊關於創業的想法嗎
目前跟朋友創業中
想法不同
感覺好措措
常常都有不被尊重的感覺
喔
他跟他朋友兩個人是不是
我覺得兩個人
偶數不是一個適合創業的人數耶
喔是嗎
至少要1 3或3以上
比較有辦法討論跟決策
喔
不會嗎
兩個人就是各執一詞啊
喔有可能啊
對啊
如果兩個人都是一個
很善於表達自己的人的話
就很容易吵架
喔
然後我覺得創業這種
大家賭身價的事情
激烈的溝通在所難免
喔
你要有辦法一起創業的話
就要那種有辦法一起吵架
吵完之後還能就是
一起吃宵夜
然後吵完之後還能
靜下心來
然後想想看對方在說什麼
嗯
真的最後做出決定
然後想辦法讓兩個人
都同意了這個事情
嗯
不用擔心吵架
對
吵爆是應該的
但是吵完之後
大家還是要把
繼續把事做下去
嗯
要找到可以這樣子的
另外一個人
對對對
那如果他沒有那種
不尊重你的意圖的話
我覺得你要自己消化那個
不被尊重的感覺
喔
因為他不是這樣
是你自己這樣覺得
也不是
也不一定是這樣子
有可能是
就是激烈溝通的時候
有時候
有時候是情緒性的發言
或是等等的
然後因為大家是在做
大家是在創業嘛
在做生意嘛
想要養活自己嘛
對
那你就是面對這種
生死交關的時候
喔
自編語
就不要這麼計較
難免
哎
iws11224問
就是
想請問三位讀書時候
有什麼背書方法嗎
我是為7月要考
護理師國考的考生
每天都要被專業科目
追著跑
背書一定要把它念出來
對
我正要講黃一傑背書的時候
千萬不要跟他
同一間一起拜
不要跟黃一傑一起背書
就是你的背書方法
對
你的節奏不要打亂
背書的時候
一定要念
喔
一定要把它念出來
越大聲越好
出來會有不同的音調
你知道嗎
你有沒有想過
就是
你那種看字背書的時候
就是配不起來
都讀不進去
背歌詞背得特別好
怎樣
因為會唱出來嗎
對
因為它韻律跟節奏
所以最好要配的旋律
最好是可以這樣子
所以每背一篇課文
就要幫他譜一首曲
不一定要這麼那個
反正你就是把這個
要有節奏
你可以全部都
我自己
我自己背書會盡量找畫面
我啦
通常要背都是一些課文
或什麼的
太複雜了
念出來就對了
念出來
我是實戰派的
就是挖空格自己填這樣之類的
練習
OK
用唱的
好慘
我希望他不會提這個建議
Panel TZUEN
最近很愛的護膚用品
他可能是想要我們推薦什麼
但是我想到一件事情
我之前不是說
我跟富二代B在研究所的時候
有一起做過一個化妝品品牌
之類的
然後那時候有做什麼卸妝油什麼的
然後富二代B
他有一次他媽就來
然後就看到我們說要做化卸妝油
他說他之前去購物保育公司
然後遇到他中國小姐
他們的卸妝油很厲害
就他拿那個原汁筆
在他手上畫
他怎麼用那個手
怎麼擦都擦不掉對不對
他拿他們的卸妝油這樣子
然後隨便一擦
那個原汁筆那個就被擦掉了
說他超卸妝超猛這樣子
然後富二代B就拿原汁筆
然後默默默默的走過來
然後畫蛤蟆手畫一畫
然後那橄欖油把他擦掉
好難過
你也沒有要推薦這個
沒有要推薦這個任何護膚品
Mika Zen
Mika Zen說
3.19
這個時候差不多
該錄完了吧
沒有喔
還沒有喔
好喔
感謝你提醒我們
現在進入留言的部分
該錄完了
差不多進到下一個階段了
確實是該進入下一個階段
這個黃金周的留言
我缺一個喜歡的夥伴吧
黃金周感覺好像是什麼很好吃的粥
黃金周不是日本他們的假期嗎
不是我現在覺得很餓
他說想跟翠翠諮詢一下
下學期女友要去念
鳳梨田大學的研究所
鳳梨田
就是我們學校啦
不是啦
第一科大吧
我們學校下面那一間
是嗎
應該是嗎
還是西瓜田
還是平科大
不是中山也是
中山不是說也是一個什麼田的
好
好算了
是跟他問題有關嗎
沒有關係
他說因為年齡差
我已經出社會有穩定的工作了
女友只能單獨去念研究所
這時候有什麼男友能做的事情嗎
不要煩他
研究所很辛苦
論文很難寫
不要煩他
他才剛要去念
還好吧一開始而已
對啊
還好吧
是嗎
對啊男生自己在外工作
你不要出軌就很好了吧
你的標準太低了吧
對
有什麼能做的事情
就是
你要說啊
你是男朋友啊
如果是我的話是不是
對啊你看我幹嘛
現在看喔
如果陳春涵現在自己在就是
我確實就自己讀了兩年半研究所
在研究所這個時候
對啊
養隻貓不錯啊
對啊那時候就養隻貓
整段就是靠DECO
撐過的
好好的活過來的
我那時候真的很誇張
我之前不知道有沒有說過
我那時候有很嚴重的
憂鬱的傾向
然後因為我們學校的那個
那個心理諮商
好像是大專院校裡面
算蠻有名的單位
對對對
然後我那時候就在想說
我要不要去心理諮商
但是就是會有一個觀念
覺得說好像自己到
有要到那個地點了
要去那一步嗎
有要到去心理諮商這麼嚴重嗎
會不會這一切都是
我自己覺得
我自己好像很憂鬱
但其實我沒有
但是諮商的意思不就是
聊一聊
諮商嗎
對就是去聊一聊
對啊
就跟你去做
比如說財務諮商
也不是你破產了才會去做啊
不是你就是覺得
你財務有狀況
你才會去做啊
喔好像也有是這種
財務諮商感覺要見一遣
地下欠庄就叫財務諮商
是這樣嗎
我那時候就在想說
會不會其實沒有那麼誇張
對
那時候真的是滿嚴重
嚴重到就是
我會希望我早上
不小心被車撞到
當然不是很嚴重的那種
只是可以讓我今天
啊我右手好痛
沒有辦法打字
的那個程度就好了
就是不用寫論文的那個程度
那你就下樓梯的時候
稍微不注意一下就
但是我不想要靠自己啊
我不想要傷害自己
我想要是一個意外這樣子
所以就是走路的時候
都走人路中間這樣
之類的
我就會幻想這一切
就是可能會突然發生
然後我就發現
欸這個念頭很不好
對
然後那時候我就在想說
那我到底要不要去諮商
然後那時候就撥了
我們學校那個諮商電話
對
然後在撥的這個過程中
我不知道為什麼
莫名的有一種羞恥感
就覺得自己好像做了一件
怎麼說呢
好像有點丟臉的事情
就覺得好像是一件不好的事情
我不知道為什麼
我會有這個情緒
就覺得好像自己
連做這件事情都是不對的
就可能因為真的是太猶豫
那時候思考太負面
然後那時候就在想說
到底要不要打
要不要掛掉
其實我已經撥出去了
對
然後想到第四聲
第五聲我準備要掛掉的時候
突然就被接起來
然後發出一個非常溫和
又很好聽的中男中嬰的聲音
對
我後來至今都覺得
那是一個拯救我的聲音
那是天使的聲音
因為我那時候覺得說
還好我沒有掛掉
因為我覺得
我去跟他聊過之後
我覺得好很多
就是諮商非常有用
沒錯
所以當你自己發現
你自己有一點點警訊的時候
我覺得你不要害怕
或者是不要拒絕
去尋求一些幫助
我覺得這對讀研究所來說很重要
真的
不過也不是每個人都會讀到
這樣子
也不是每個人都會讀到要直播
對啊
我反正讀得很開心
但是這個資訊是很好的
對
就是心理諮商是真的很有用的
真的很有用
我覺得有時候只是需要一個陌生人
聽你講一些話
但是他又不會跟你的生活
現有的生活有交集
讓你感到安心
對我覺得就會好很多
OK
RedKungunicorn的留言
他說他國小的時候也是得藝長獎
怎麼說也是前十五
他還想說至少可以拿到個字典吧
結果他拿到兩支原子筆
好可憐
他說筆殼還是那種輕到不行
凹了會白白的塑膠
然後筆身上面還醜醜的印著藝人的名字
哇那個藝人
太過分了吧
從他的那個競選
桌上隨便抽幾支
對競選的紀念品裡面隨便拿著
對啊
然後他還看到比他後面排名的幾個同學
拿到很酷炫的隨身碟或行動電源
他都忍不住一邊哭一邊結束他的畢業典禮
好可憐喔
覺得自己的讀書跟付出都是一場空
我爸媽還以為我是捨不得畢業
好可憐喔
我覺得跟那個胡志強自傳有什麼比
胡志強自傳其實我弟
就是當下拿到的時候
就是大家都笑得蠻開心的
每天潛水聽好幾次的女子
舉手舉手
他說黃蓮這個名字怎麼樣
他說小明的部分
黃蓮這個名字怎麼樣呢
好酷喔
既是黃色食物
上網算命還高達94分
哎呀
黃蓮啊
黃蓮
小明是啥
苦苦
有苦說不出啊
不要啦
太低調啊
再來是好位三人組新粉絲之二十後女
點點點的留言喔
他說最近一直有一些相關話題
想知道好位三人組的看法
對於女性選擇一個人
動軟借金生子
而不是選擇婚姻和另外一半共處家庭
身邊有一些女性朋友
直接在無婚姻的狀況下生孩子
堅持不結婚
好位三人組對這種比較新潮的社會現象
有什麼看法或是感覺呢
我覺得自己怎麼過舒服就好了
對啊我覺得沒什麼沒什麼問題啊
嗯
他一定是有想過怎麼樣對他來說是最棒的狀態
開心
開心就好
我是覺得喔
一個人然後照顧一個小孩剛開始的時候
會有點累
我那時候是這樣想
剛生下來的時候會
一段時間很累很辛苦沒有時間休息
對
但是我想如果說你老公比較不給力的話
他有可能會造成你的負擔
也是差不多的狀態
有可能會一加一變成負擔
對
他有可能會找你麻煩耶
沒有問題
他自己生沒有問題
但是如果說
情況準確的話
嗯
在前面反正我們也只有
我們兩個聯盟也只有一年半的經驗
對
那至少前一年我覺得需要一些外援
就是有個保姆
或是有一個例假日
例假日可以休息
然後讓他尾外拖音的地方
有個幫手之類的
對
身心靈都會比較健康
讓你有休息的時間
對對對
嗯
ASDFHJK的留言
他說攝影師提到紅綠燈顏色看不清楚
那請問攝影師是在幾歲的時候得知自己有色弱的呢
家人有什麼反應嗎
是怎麼發現的呢
對怎麼發現啊
你做夢是彩色的還是黑白的啊
完全是另外一個問題
你做夢眼睛睜開還是閉起來
不一樣啊你做夢眼睛
色弱色弱不是這樣啊
色弱是眼睛看的啊
色弱它只是就是有時候光線不足的時候分不清楚顏色
所以做夢的時候就是是什麼顏色嗎
正常顏色吧
怎麼會他沒有看過正常顏色長什麼樣子
不是跟你說色弱是
它只是比較淡
所以他做夢顏色比較淡
像印象派一樣就是比較淡
印象派其實沒有比較淡啊
我不是印象派
那個叫什麼
老舊的那個相管的那個
總之它就是顏色比較淡而已
老舊印象管電視
但是你看印象派的話你都覺得比較淡
肯定比你們看到的淡
喔是嗎
對嘛所以他做夢也會比較淡啊
但是
我沒有做過一半的夢
我怎麼知道你夢比較淡
是嗎
對這太玄了
那你做夢的時候看到的顏色跟你看到
總而言之呢我是在考駕照的時候才知道我色弱
那很大了耶
對啊很大了耶
因為它好像會給你三個色卡
對
除了紅綠燈那三個色卡之外
它會另外給你一本東西
然後就看
這有數字嗎
喔真的喔
它這樣還是可以考
它是不是有黃綠就是橘色跟綠色的
它會有很多很多不一樣顏色的點點嘛
然後就會某幾個看著
它那個一開始會有幾個數字是特別不明顯的
然後後面就會有數字完全看不懂看不出來的
喔真的喔
所以說你
這樣子還是可以考駕照
可以啊你只要分得出紅黃綠就可以了
喔
所以你其實不是光線不夠的時候才看不清楚
是一直都
某些顏色就分不出來啊
喔
上次說過啦
大家對色弱都很好奇耶
明度彩度太接近的顏色它就容易分不出來啊
你知道這件是什麼褲子嗎
閉嘴
卡其褲
不是
這是藍色的
色藍色的
那你知道這件衣服是什麼顏色的嗎
下一個留言
好煩喔
最討厭色弱人最討厭人家問他說這是什麼顏色
喔真的嗎
嗯
那我現在比也是多少
他要不是瞎
沒有毛病啊你
你好可憐怎麼交到這種朋友啊
對壞朋友
對啊好可憐喔
所以做夢都還是五顏色
靠腰
Odorok
再來是我的脆脆
精選
這個Ocean喔
他說他要來告訴我們生法偏方
蛤什麼
生法偏方
對
我們是不是
許下了什麼很奇怪的願
開始有人出現了
就是一些偏方想要讓我們去試試看
他說小時候的時候
他媽帶他去菜市場買菜
然後結果因為他頭髮太少
少到路邊的阿婆看不下去
你說
就
像是張良在橋上遇到那個
丟鞋子的老翁一樣
對他看不下去
過來跟你說
你是不是想要
帶陰附國啊
對就是這個感覺
OK
啊有一些孩子頭髮這麼臭啦
嗯那這麼可憐啊
然後這個婆婆就跟他媽說
用豬大骨熬成高湯
加蛤蜊的殼
還有海帶去煮成粥吃
超級有用
現在他的頭髮是全家最多
而且每一次剪頭髮都一定要打包
推薦給我們大家試試看
剛剛我剛聽起來就是一個
不是我本人頭髮很多
補充營養
是嗎
海帶本來就有這個說法
聽起來是一個補充點
跟補充鈣質的一個
補充營養
不是我本人頭髮很多
是嗎
海帶本來就有這個說法
聽起來是一個補充點
跟補充鈣質的一個湯
好像是
一個粥
我想說那個東西
他剛唸到一半
我想說那個東西要塗在頭髮上
沒有要塗在粥
吃
應該不錯
應該也蠻好吃的吧
海帶好像本來就是很多人說
是一個生髮的食材
為什麼
因為長得像頭髮嗎
那不是海菜嗎
海帶啊
有的人頭髮比較捲的時候嗎
比較粗的時候
你菜油沒有洗才會這樣吧
對
反正我
因為我是沒有很擔心啦
因為據我媽所說
因為我現在頭髮真的是超級多
就是我也是那種剪頭髮
固定一陣子就要打薄的人
對
像我媽說我小時候頭髮也沒有特別多
所以我就想說
好
爸爸不要太緊張
還是你小時候頭髮很少
還是你心虛
你現在戴的其實是假髮
是不是你頭髮其實很少
沒有沒有沒有
我只是在想說
豬大國要去哪裡賣人
已經準備要行動了
對啊
好 再來這個SkySkyChan
他說催催哼哼我終於可以參與了
好 我們等一下再來說
這個催催哼哼是什麼
他說他
恭喜好位小姐100集了
他必須說
自從聽了好位小姐之後
薪水被調了8000塊啊
這麼高的報酬率怎麼可能不推薦
請大家告訴大家
太猛了吧
我為什麼會念這個留言呢
因為我覺得我們的pocket
現在又要有一個
很像偏方還是邪教的一個性質
有嗎
大家開始覺得
就是很多留言說
聽了會怎麼樣
沒有 我們沒有那麼神
只是聽了可以解便秘解失眠
然後考試會拿100分而已
不要再留各式各樣奇怪的文格
好不好
不要留出奇怪的印象
好
停在這裡
對啦
這種
不要那個
不要
對你一直講他沒笑啦
不要宣揚啊
不要宣揚
你自己有笑就好
你自己知道就好
對
到時候我們被那個
每個人都提8000
你就提8000還有感覺嗎
對啊
沒感覺
對
到時候我們就是被什麼
抓走怎麼辦
對啊
被拿去許願
或我們被抽稅怎麼辦
好
再來這個是楊彥榮的留言
他說目前是
被拿去許願嗎
對啊
我們三個被抓去許願嗎
像祭品
把我們三個丟到那個
好可怕
許願池裡面
我剛念在哪裡
好
這個楊彥榮的留言
他說現在目前剛好是
懷孕中期
常常處於非常焦慮
很擔心寶寶的狀況的時候
想問郝小姐
運期焦慮都怎麼解決的呢
而且希望阿段可以推薦
相關於嬰兒的書籍
拜託了
這個運期焦慮啊
焦慮的部分啊
最多十個月而已
不要緊張
想說廢話
我覺得運期的焦慮
都來自於未知
因為太多事情
沒有辦法確定
比如說你現在沒有辦法
打開肚子
看它是否健在
或者是不是好好的
對對對
有太多未知的東西了
然後或者是說
有可能你會自己想像
它會發生一些可怕的事情
我覺得好的方法就是
去看各種書
發現其實沒有那麼嚴重
機率很低
沒有那麼可怕
我覺得會好一點
對
講是這樣講啊
但是其實我們當初
在運期的時候
也是蠻焦慮的
我還好吧
我覺得我是一個
快樂的孕媽咪耶
就是呢
就是那個時候
我有在看
快樂孕媽咪
什麼宣傳誌
就那個時候
我在看那個啊
我在看那個
那個機智的醫生生活啊
它裡面就有一個
婦產科醫師嘛
所以他就有提到一些
就是
就是運期的後期
然後小孩可能會有
那個
就突然就是心臟會停止
什麼之類的這些問題
然後那個是
當時那個醫生
也有提醒我們
對
就說如果說
覺得說
我一起來一陣子沒有動
對
我們好像講過
我們去吃飯的時候
突然覺得肚子沒有被踢
對啊之類的
所以確實會有這麼一段時間
就是雖然你不要這麼焦慮
但是你仍然是要
認真去注意這些現象
現象
對
那所以說
就像這個焦慮
其實是一個好事
對
我剛才這個意思是
你最多十個月
所以最多這一兩個月
你只要不要焦慮到
吃不下睡不著
我覺得其實多注意一些
適當的警覺
對
是好的
哦
或者是找一個
常常找一個
懷孕過的朋友聊天
也可以
就是一個方法
他會減緩你的這個
他可以說
你是不是有怎麼樣這樣
我跟你講沒問題
正常的
這樣子
然後書的部分呢
我們之前就有看一本
好像有說過
對
我們之前有看一本
就是一個
黃崇林醫師的書
對
然後他那個書
基本上就是跟你說
怎麼樣
發生什麼現象
小疾病
長什麼疹子
怎麼樣
出了一個斑
哪裡有一個小膿包
沒事
不要來看醫生
找麻煩
如果說你發燒發到幾度
對
發現什麼問題的時候
不會怎麼樣
如果發現什麼樣的狀況
你再來看醫生
對
這樣子
我覺得算是寫的
蠻容易懂的
對
然後就是它是一個比較
我覺得那本書就是比較一個
我覺得對醫生來說
比較難得
是嗎
因為醫生可能都會
醫生都很保守啊
哦
都會跟你講最壞的狀況
對
然後就搞你緊張到半死
然後那個算是一個
比較大膽的一本書吧
比較多的篇幅是告訴你說
什麼樣的狀況是沒有關係的
哦
減低爸媽的焦慮
焦慮的感覺
嗯
好
推薦給你啦
那上個禮拜的
脆脆哼哼
嗯
是張學友的
終有一天輪到你
其實這首歌呢
我之前在介紹
終有一天輪到你
等到你啊
我終有一天等到你啊
終有一天等到你
嗆人
對啊
是在嗆人還是詛咒啊
不是吧
我那時候聽這個歌名的時候
我覺得超像鬼片的
對啊
我那時候在介紹港片的時候
我好像有隱約橫廓的
有隱約哼過這一段
嗯哼
對但是我沒有把它放在
脆脆哼哼裡
而且我哼的是這首歌
的那個電影橋段前面的台詞
嘿
對所以應該不算是重複出題吧
好
不算OP吧
嗯
對我來說就是
都是新的
沒有差別
你這首第一集開始唱
我還猜不出來
是超級校園霸王
哦
裡面的掃把頭
張學友唱的
哦
他不是要去那個
余淺雄法官的那個學校
當音樂老師嗎
嗯
對啊然後裡面
他就叫一個同學上來唱歌
他就唱
我是一顆大蘋果
有香有甜又好吃啊
你上次哼的是這首嗎
對啊
然後那個張學友
就撐了一首歌
唱了一首歌
然後是他跟女二的定情歌啊
哦
噹噹噹噹噹噹噹噹噹噹噹噹噹噹
你們明明就有看過
余淺雄法官
竟然還猜不出來
可不可恥
這首歌
大家留言都是超有畫面耶
哦
好
,很棒
我還以為
然後我這個禮拜要哼的歌呢
是一首老歌
然後要哼是因為上個禮拜
就是我們
我就是我們錄完podcast之後
隔天有自己在聽嘛
然後聽完之後
不知道為什麼
突然一直唱這首歌
然後我發現
我唱到很後面
才想到
啊原來是哪一首歌啊
就想說
嗯這種東西最適合
拿來出podcast了
陳穿自己莫名其妙
唱出來的歌
嗯
加一加可能有個二三十首
啊不然我們要怎麼錄一百集
那傳說中的行走的CD
來啦
台語歌嗎
哎是嗎
哦對
台語歌
台語歌的間奏
跟那個旋律都很像
嗯
猜猜看是哪一首歌呢
好那今天就到這裡了
拜拜
好那我們一百集就這樣了啊
嗯
就跟大家說了嘛
不會特別想一個什麼特別的主題
什麼都沒想
哈哈哈哈
這個
回歸本質
什麼都沒想
今天這個
這集要叫什麼名字啊
嗯
好你等一下再發一個H
問一下這叫什麼名字
哈哈哈
看誰還沒有睡覺
好吧
算了就這樣了
大家拜拜
哈哈哈哈
超不負責任的
哦
嗯
好
哪一個
一世嗎
conditioner
你好
你看
我是沒有人
沒人
你的說話
真是
傻ector
餅
傻 pointers
傻ector
час