哈囉 大家好 歡迎來到好味小姐開束縛 我還你原型
我是翠翠
大家好 我是金星沙端
大家好 我是伊森凡
本集有預錄的廣告喔
本集節目由Planetour21長髮專用營養與咖啡因系列贊助播出
Planetour21系列呢 是專為年輕長髮女生設計
從德國進口 含有獨特咖啡因複合成分
可以深入髮根補充營養
滋養脆弱髮根 改善髮質毛躁
讓頭髮不只越留越長 也越來越健康喔
Planetour21營養與咖啡因頭皮護理精華露呢
是凝露質地 清爽好吸收
然後清甜的花香香味呢 打造少女氣息
而且外型非常的輕巧
在家裡或是攜帶外出使用呢 都非常方便喔
在德國一上市 就成為德國藥妝冠軍熱銷
只需要洗髮後 吹好頭髮就是造型之前
塗抹在你的頭皮上 不需要另外沖洗
就可以保養頭皮 維持健康
而且強韌的髮質
嘿 沒錯 我們的老客戶又回籠了
太喜歡我們了
那他們這次主要想要跟大家介紹的是
他們Planetour21營養與咖啡因的頭皮護理精華露
嘿 就是可以弄在頭皮上 讓你頭皮變健康的
喔 讓頭皮變健康
對 讓頭皮變健康
那因為其實他們第一次合作的時候 就已經寄給我了嘛
所以我用到現在 算是用了蠻久的
快一個月有喔
我真的覺得很清爽 大家不用擔心
那因為我其實自己本身就是屬於那種
我下班就蠻累的
然後現在因為我摸摸
要照顧嘛 所以我的生活節奏也是蠻快的
壓力很大 我覺得應該很多上班族女生也都是這樣
其實你的生活忙碌 都會反應在你的髮質上
那可能很多人像我一樣 為了方便
還有去染燙什麼的嘛 對不對
所以你頭髮就會更容易毛躁
確實
對 然後你只要一毛躁 你看起來就會整個人超邋遢的
沒有錯
對 看起來很累
你幹嘛看著我說沒有錯
我現在不會喔
啊 怎麼知道要找你
成天的髮質之前真的是爛到炸開
你以為你一直在馬桿上講啊
大家都知道我髮質爛到炸開
喔 也是
對 但是我現在髮質真的是還不錯
因為我覺得就是有意識到之後
我還蠻認真在保養我的頭皮跟頭髮的
那好 那就分享給各位女孩們
那詳細的商品資訊呢
還有他給我們的好味小姐蝦皮獨家優惠資訊
我們就會放在資訊欄裡面喔
那有興趣的人記得要點開來看看喔
好 現在的時間是晚上10點
好早喔
要把我鞭炮了欸
沒錯 我們特別喔 一吃完晚餐
所有人都不許去睡覺
沒錯
直接來錄
因為我們想要調整那個雷夢的作息時間啊
對
他以前是大概
從一本大概晚上凌晨1點睡
1點半睡
這就慢慢變成2點 2點半睡
那如果有時候他真的很煩
等下就受不了 帶他一起來吃宵夜
那他就可能3、4點睡
超誇張 越來越晚
他後來繞一圈了
越想越覺得不對勁
因為他馬上如果明年順利的話
真的上幼稚園的話 真的沒辦法欸
對 我們花一整年的時間來調他的時差
作息
對 大概這樣
所以我們要努力的
提早我們工作的時間
對 然後看有沒有辦法
好 然後今天這一集呢
今天這一集是一個宣導
宣導
結果這一兩週啊 觀察到一個現象
就是大概這一兩個禮拜喔
低咖有超多我們的文章
就連我這個很少在看低咖的人
也不免的看到了
沒錯
對
就是呢 這些文章都是很喜歡我們的觀眾
對 對 對
然後就是希望更多人知道我們
然後也都是很正面的文章
但是真的多到就是
我也是很少會
點開低咖的人
最近點開之後都說
怎麼又好小寫文章
然後點開之後
有點恥恥了
然後我就
我沒有花錢去請人家每天來po文嗎
這是產生的自我懷疑
沒有啊
沒有
所以說這是大家自動自發的
對對對
我們也是很感謝
但是我要跟大家講一個這個
觀念
就是我們這個行銷推廣
是要有節奏
大師要來宣導了大家聽喔
要有節奏
對
好不好
你如果同一個時間內呢
曝光次數太多
太頻繁
會造成反效果
對
大家看了會覺得厭煩
然後會有點疲勞
對對對
然後我們這個
依現在的這個程度來說啊
我們今年度在低咖的這個曝光率
大概已經超過200%了
你可能都看過我們超過兩次
答標超過200%
對對對
他有要嘗試他已經會去嘗試了
對
所以說我覺得我們可以把這個能量存起來
明年
明年度
怎麼到下一個季度才有
明年四月的時候我們再相見
哈哈哈哈
然後因為有很多跟我們有關係的文章
對對對
都是喜歡我們的人嘛
嗯
但是有喜歡我們的人
自然而然會有討厭我們的人
對
所以就是很多文章下面都會開始有點
小小的爭吵
在吵架這樣子
對對對
喔每次我就是看到人
因為我們關係在吵架我都會覺得
我會覺得很不好意思
嘿 抱歉
欸對對對很抱歉
嗯嗯
因為我們的這個頻道什麼所有的內容
對
都會喜歡給人家一種開心療癒
然後很chill很舒服的感覺
渡眠的這個感覺
渡眠
那你如果跟人家吵架的話
對
會氣到睡不著
哈哈哈哈
睡
失眠怎麼辦
對啊
本末倒置了
對就覺得這個就與我們的初衷不符啊
嘿
然後還有一些那種
一捧一踩的那種留言或文章
喔
你知道嗎
其實很流行這種類型
有時候他應該不是故意的吧
沒有意識到
對啊
但是這種類型的文章就特別容易
吵架
對對對
對所以就會搞得有點烏煙瘴氣這樣
喔
所以關於這個撞網上吵架這件事情
對
我要跟大家分享一些我的心路歷程
你這個部分也很有見地喔
稍微有
大家知道我說
就是我是一個
很愛
辯論的人
對
是
對嘛
沒錯
我之前講過就是我會
比如說跟人家吵架
對
然後我就會講得不好
嘿
我晚上就會自己檢討嘛
氣到睡不著
我自己開檢討會
嘿
對想說啊
哪裡講得不好這樣子
下次要改進
對對
然後大學之後呢
吵架我就轉移到這個
就是我們系上的那個BBS版
喔
網路時代來的
對對網路時代來的
BBS版那個時代
嘿
喔那是一個雖然說是網路上
但是還是一個實名制的美好年代
喔
你知道嗎
就是它不是匿名平台
嗯
我都知道我在跟我對罵人是誰
是誰
但是其實在這樣的情況下
那時候在系上的BBS
都是跟自己的同學吵架
嗯
其實也多一些
小博士
理念之爭什麼小博士
理念之爭
好
我記得有一件事情
嘿
就是這個我們要出一個戲刊
喔
就是它戲刊的封面的甄選嘛
我有一個朋友他就好玩
嗯
他拍了一張就是
喔我有印象
學弟的一些搞笑照片
對對對
然後就把它稍微做一下排版
就要去投稿
就把它丟上去了
然後就高票當選
壓倒新生力
大家都覺得超ㄎㄧㄤ
高票當選
對
然後就有一些同學覺得說
這樣子不夠端莊
他大家覺得太鬧了
太鬧了
你們是故意想要搞事才會投這樣
對對對
然後把這些很嚴肅政經的事情
當作在玩
對
這樣子玩樂的感覺
就會讓一些就是真的很認真
要投稿的同學
對
就覺得好像有點
不被尊重
欸對對對這個感覺
覺得有點受傷
對那想說大家玩過了一遍了
大家開心了
那是不是我們認真來選一遍
對
對嘛
其實也是一個
善意的出發點
喔這時候我就不行了喔
沒收選舉
我覺得程序正義很重要啊
程序正義
你要把規則講清楚
對啊你要先講啊
不能亂搞
你要先講啊
或者先設一個審查機制
喔對對對
有點道理
對我們選完之後再來那個
對
就是有一個理念之爭
嗯
他兩邊就在那邊吵架這樣子
其實兩邊的出發點都是有道理的
都是有道理的
反正我們就在那邊爭論這件事情
對對對
然後那個算是我覺得比較
我認真
想要跟人家吵架
跟人家辯論一件事情
在BBS上面的時候
我覺得那個體驗很不好
體驗很差
喔BBS的留言系統是這樣
它是一條一條流的
一條一條喔
它是一行一行的
所以它如果行超過的話會斷行
然後你如果流太慢的話你
第一句話跟第二句中間
會有人插話
就會插話
好氣好氣
我在闡述說我們這個投票的這個程序
之於我們這個
民主關係的這個重要性三小的時候
因為我覺得的話太長了
中間就有人
突然插一句說
欸我今天好熱鬧
那個那個氣焰都消掉了
所以你不能用太常邏輯的那個東西去攻擊別人
最後就只能淪為
喔一些無意義的謾罵
對
你才胖欸
什麼我最胖了
然後再來就是
在網路上跟人家吵架
因為你要迫切想知道對方的回應
對對對
你要一直在那邊重新整理
我覺得有點看不到他的表情
你拍他臉上看不到他的表情
對他就是
就是你不知道他現在這個
震頓是什麼回事
就很焦慮
他是在打字呢
還是被你補得啞口無言呢
我覺得我到底是在跟他吵架
還是我在跟他談戀愛
所以我一直在重新整理
然後等對面的回應這樣子
彈藥也是有
彈藥也是這個感覺
勸勸正在輸入中
來喔朋友不見了
對
喔好不容易重新整理
喔新的訊息跳出來就是
喔今天好熱鬧
幹你屁事
就這樣子
對然後
有幾次經驗我都覺得虎頭蛇尾
喔OK
你知道嗎
因為我跟人家辯論
對
我希望分出個高下
就是要一個輸贏嘛
對
每次就是講講講
突然
比如說我就講了一個精闢的論點
你自己覺得太殺了
我覺得我已經KO掉對方了
對方就不見了
過了5-10分鐘我在那邊等
5-10分鐘
我在那邊等他回
因為重新整理
在那邊等他回等他回等他回
他都沒有回
對我就宣告整理了
因為他想不出來了嘛
然後隔天就回來看
他回你一句
說贏了
就是你以為你已經
贏了
對
說不定其實對方只是去洗澡而已
或是去吃飯
對
喔直接中禮
之類的
你就在那邊自己淹很多戲
對
你就想說喔他現在一定羞虧到
不知道要怎麼回應
羞虧到不行
飯都吃不下
沒錯沒錯
趴在桌上痛哭流涕
痛哭流涕
對
就是我要一直想說對方現在
對方到底現在想什麼
對
想什麼
我好像Ka-Kao Ai-Mei嗎
真的感覺
他Ka-Kao Ai-Mei
對
欸很像耶
體驗他一差
我看到這句話到底是什麼表情呢
到底是什麼意思呢
為什麼這裡要停頓這麼久
對我會不會誤會他的語氣了
對他搞不好是
他會不會誤會我的語氣了
他怎麼看我的
好像在談戀愛
超像在跟他談戀愛
我就到時候我就
網路上找一下體驗太差
整個過程都很雜責耶
對
所以到研究所之後我就
不做這件事情
我就從網路上跟人家吵架中畢業
我就不跟人家吵架
喔你好成熟喔
欸真的
但是
我還是會看到有一些
就是網路上一些留言什麼等等之類
就是我想要回應他
就是覺得你這樣說不對
對之類的
所以我以為
我就會把我想要講的話講清楚
對
把你想要解釋的事情說清楚
看對方有沒有辦法接受
對
如果對方他沒有辦法接受
對就開始準備要跟你吵架的時候
喔這時候我後來發現
你也不能就是這樣子
好像認輸一樣
就不理他
這樣不行
我覺得就是
我之前有一個心得
就是
大家說這個
十年修得同傳度
百年修得共枕眠
畢竟曖昧一場
就是你跟他在網路上這個相遇
說不定你也會
說不定你也是修了一個半月
一個半年之類的
得到了這個緣份
因為現在相遇很密集
網路上的相遇很密集
那你在這個茫茫網路之夜中
陰水相逢
所以說你要像
針對一段感情一樣
就跟他的關係做一個告別
所以當對方開始準備要跟我吵架的時候
對
我就會說
呵呵
祝福你
就是要跟他告別
而且如果你有一個儀式
比如說像這樣告別儀式
其實自己就不會生氣了
對 你就知道說這件事情就
結束了
就給你一段糟糕的感情一樣
就是到此為止
我祝你幸福
嘿嘿 這樣子
有沒有
你好成熟喔
我都看不出來
對 大風大浪裡出來的
他有成熟嗎
那個人不會原地爆氣嗎
但無所謂啊
因為你這邊的狀態已經處理好了
他爆氣之後你要忍氣不去回
因為比如說Facebook看到跳出來
誰誰誰已經回覆了你的留言
沒有 我通常
我所有的
你知道我的電腦
我所有通知都是關掉的
對
我是零通知的
所以他沒查
對
喔
是不是
好強大喔
這是網路世界上生存的一個秘訣
給大家參考
然後我們跟陳春蘭喔
這個周末討論了一下
就是我們要怎麼呼籲大家說
不要在網路上
跟人家吵架
後來我們覺得
大家就像是我們的衣食父母一樣
有大家的支持才會有現在的我們
對對對
我們就像是一個要出去工作的小孩
所以我們的父母就
很歡樂
很擔心
很擔心我們遇到壞人之類
被欺負
會被碰撞
對
所以我們要想辦法讓大家知道
我們很堅強
我們很耐遭
我們很勇敢
我們不畏懼未來所會面對的所有艱困的挑戰
不用媽媽幫我罵老闆
嘿嘿
要大家寫
外貌
有這種的
大概是這個感覺喔
所以我覺得我們可以跟大家分享一些
我們這個
可以顯示出我們強健勇敢的心靈的一些故事
心臟其實很強的故事
心臟很強的故事
對
比如說右偉帆
嗯
喔
他母親節沒有回家
哇
親過
心臟太強了吧
欸我真的是會怕爆欸
欸我在鑽木取火啊
我本來要回去啦
那你是不是沒回去吧
我鑽了沒有時間
你是本來要回去喔
對啊
有啊他本來要回去啊
我本來那一天要回去
你說鑽木取火那一天
那一天要回去
啊我們就鑽不起來
一口氣鑽了12個小時記得嗎
我們鑽不起來
我們鑽隔天啊
喔
而且他的心臟很強欸
我們中途明明就有休息
他還沒有喘個血氣跟他媽說我們又要回去
真的假的
為什麼不用講
中途很好休息
有嗎
有啦
我們中途有在綁那個弓的時候有休息啊
因為我一直都覺得我回得去啊
錯怪
確實
後面的時候一直都有種
要升起來的感覺
欸
蛤啊怎麼辦
怎麼辦不怎麼辦啊
我媽直接跟我
直接封鎖
真的假的
我媽直接不跟我講話大概三天吧
已讀不回你這樣嗎
對已讀不回我
啊你後來有去跟
他打電話他就掛我電話
喔
好氣好氣好氣
哈哈哈哈
真的假的
嗯
哇
哇挫腮
嗯
最後我寄一箱那個果乾水回去跟他謝罪
殺回肉用嗎
他媽媽很喜歡喝
喔
就是寄個禮物回去這樣
OKOKOK
對嘛
這是不是心臟很大
心臟很大
喔然後我有想到一件我小時候心臟很大的事情
欸
就就是我之前有說過
大家知道我會跳舞
但我會跳的是社交舞
對不對
喔對
然後國中的時候我們就是要有那個校內競賽
嗯
就是老師那一年啊
不知道是哪一年
老抽還是怎麼樣
就只有讀我們那一屆
就說要辦一個啦啦隊競賽
啦啦隊競賽
就是每一班要準備一個表演
國小還是
國中國中
喔國中
對國中
他就說我們每一班要準備一個表演
不只有國小校長在搞事
對
國中校長在搞事
就很莫名
然後我們就
蛤
要啦啦隊競賽
好像是因為那一年好像
呃
新竹市有一些啦啦隊校外的比賽
嘿
然後他就想要組織一團啦啦隊去比新竹市的比賽
所以他就要先校內初選的感覺
喔
對就叫大家每個人都要出來比
然後選最好的第一名那一班
嘿
然後那一班就會
就是他們會另外請啦啦隊的老師來訓練什麼之類的
喔
就是大家都很有榮譽感嘛
嗯
然後那一天就是
因為我們班其實都一直不熱衷參加這一類的事情
嗯
然後一直到最後真的沒辦法了
我們班長出來說不行啊
就是一定要出一個表演
所以班上有誰要來負責這件事情
嘿
就沒有人要理他
然後我們班長就開始私底下一個一個去哀求
說有沒有人會跳舞
嗯
然後最後就問到我這邊來
喔
他說你會不會跳舞
嗯
我想一想
我想說好像真的沒有人要答應這個活動
然後這個班長不知道要怎麼交才
我跟他感情又還不錯
嗯
然後我就說我會
喔你會你會
但只是我不會
蛤
哪裡不會你會
我不會我完全不會
我這輩子都沒有跳過什麼街舞類型的
我什麼都不會啊
我只會就是兩個人手牽手跳社交舞那一種
差非常多欸
是嗎
對
全班一起在那邊跳社交舞不會很有氣勢嗎
不行
感覺蠻強的欸
對啊
會不會
不行啊
意外的大受好評
我會受到振奮嘛
我那時候就是
因為那時候的氣氛
大家已經有在
雖然沒有人要出來跳組織那個舞
但是大家有先選一些就是覺得好像最近很紅的舞要來跳
你知道我們那時候要
扣搖啊你班的什麼
我班是
就是這個狀態啊
各玩各的
阿摩拉沒戶籍
對對對
就是這個感覺
喔反善善
國中生嘛
喚醒人多不好的回憶
而且你知道我們那時候要跳什麼嗎
那時候什麼
我們那時候要跳
Energy的
放手
就跟你說了放手
喔唷
我們要跳這個
我怎麼可能會
但是因為我們班長那個可憐的樣子
就是深深烙印在我心底
我就不知道哪一根腦抽了
我就說我會
那怎麼辦
結果就硬著頭皮看了MV看了一個月學起來啊
喔那不錯喔
對然後最後選起來之後我們去比賽
比賽那一天
然後因為我們班的班名在滿前面的
第三個第四個
前面幾個都覺得有點普通這樣
然後到我們班的時候我想說哇
帥炸
我們跳那個街舞帥炸
然後我們表演完之後我就很遲下來之後
最後得第一名的那個
是全套都在走隊形走啦啦隊的那一種
然後老師就說
我們把獎頒給唯一有在跳啦啦隊的班長
搞錯重點
搞錯比賽主題了
我這麼羞難的去跳了就跟你說了放手
然後最後還什麼都沒得到
我是不是很勇敢
為了班上的榮譽
為了班長的面子跟可憐兮兮的樣子
確實是符合心臟比較大顆的這一個經驗
是吧是吧是吧
有吧
跳舞我也有一個那個我們高中的時候
好像是校慶吧
要進場
然後就是大家就是在想說
要進場的時候要有一個表演
在實境台前面
多有一個什麼表演什麼之類的
我們班討論到後來就分成男女兩邊
女生就想跳一個很有趣可愛的一個舞
男生不想
滿有道理的
然後那段時間我們的中午午餐的時候
我們在看周星馳的那部功夫那部片
然後就有一個人提議說
不然我們來跳那個
功夫前面的斧頭幫那個
滿有氣勢的
對就說這樣好
所以男生就現在站在斧頭幫那一邊
就現在就跟女生兩邊在爭執
他們要跳什麼我好奇
這樣子
然後那女生就問說
斧頭幫那個舞你們有人會跳嗎
有人會跳嗎
要有人會跳的超有辦法教大家
對有道理
然後我就站出來說話了
我就說
那舞那麼簡單誰不會跳
然後就有人說那你去跳啊
我說沒有我還沒有學會
我只說那舞很簡單
你看你看你現在是不是不敢跳
你現在都不敢跳
到時候在全校面前你要怎麼敢跳
我說好啊
好我來了
來囉
然後我就站起來
在圈滿住之下
那我斧頭嗎
我沒有斧頭
我拿一支直笛
然後呢
然後走到講台前面
我還記得那個老師還站旁邊
老師也在也太遲了
老師在主持那個班會什麼的
我就上去
然後老師就看著我
然後慢慢的默默走到台下
走到台中間
然後沒有音樂
我自己在那邊
你自己哼喔
然後我自己就憑印象中
我中午吃午餐時候看的影片的那個舞步
然後最後就自己在那邊
拿著一個直笛在那邊跳
這樣
好遲喔
我們全部男生起立鼓掌
好嚇人喔
對
我比不過你
然後我們就跳斧頭棒
你好猛喔
是不是
我崇拜你喔
真的
你心臟不夠強
連第一步都踏不出去
我剛剛聽到我就臉頰發熱了
真的
真的我現在整個臉都發熱了
再回想起我也是頭皮髮嘛
真的 孝敬那天的時候
因為那斧頭貓一開始的時候要
要幹嘛 要往前滾你知道嗎
我們練習的時候
反正我練習的時候
我們就是我們要兩三個人要先往前滾一小段
就起來
然後前面帶隊形開始跳
然後我們在練習的時候就是
老師沒有跟我們一起練習
就實際在現場的時候老師走到我們前面
往前滾的時候差點撞到我們老師
我老是看我滾過來就
什麼了 什麼了
哇 你超猛的欸
超猛的
好可怕喔
哇 果不其來是我們三個裡面心臟最強的
說到這個勇敢
我切入角度比較不太一樣一點
就是我比較不怕別人非議我
蛤
你是說你沒臉沒皮嗎
你說我臉皮比較厚
臉皮比較厚
沒臉沒皮
沒臉沒皮很厚
臉皮比較厚
不修不少
就是那個
其實我自己沒有發現
是我老婆跟我講的
我一開始去跟她爸媽見面的時候
第一次見面的時候是
就是正裝
就是正常的那個襯衫然後長褲這樣
就是稍微有打理過這樣
對 第一次好像是我約他們爸媽見面
想說可能接下來要走到比較正式的階段了
所以認識一下這樣
所以是我請他們吃飯這樣子
對對對
然後第二次就是他爸媽說要回請我們
然後跟他弟弟妹妹一起這樣子
是一個家族聚會
他說那一天就從長褲變成了短褲
被請的那一次
被請的那一次就從
比較大牌一點
是客人
對 客人嘛
然後第三次
第三次的時候
是他爸爸生日
然後我們去吃頂王
我想說吃頂王
吃頂王
吃火鍋
那是個晚餐
對嘛
穿短褲跟排汗衫沒有問題吧
我再穿個拖鞋應該還OK吧
你穿拖鞋去
吃火鍋嘛
我穿吃火鍋
但是你要跟他爸媽家人吃飯
你穿拖鞋去
我就以為全部人都會穿拖鞋啊
對啊
吃火鍋哪有在穿鞋子
吃火鍋要穿鞋子穿
穿襪子
穿襪子穿襪子臭怎麼辦
對啊 很熱欸
然後我老婆看到傻眼
對啊 要這麼會傻眼
黃菁姐到結婚前
就是我們正式登記之前去我家
這樣才算心臟大顆欸
對啊
這樣心臟很大顆嗎
這樣才算心臟大顆欸
這才是就是那種
人家怎麼側幹攬腰你都沒有感覺
你的無所謂的
這才心臟大顆欸
這是無所謂句
我們那個其實不算心臟大顆欸
我們不算嗎
我們那個只是有點
被情緒惹瘦了
是肌膚的
肌膚的
不是
因為你去我家
一直到我們正式登記之前
我都會提醒你要記得穿長褲
跟不要穿拖鞋
喔對
對啊
因為我家人超在意的
陳川一直跟我說
他奶奶覺得就是
牛仔褲很不得體
很沒有禮貌
去人家家做客
牛仔褲長褲欸
不是
阿媽在想什麼
她說把小腿包起來
不是
就是去人家家做客
不可以穿牛仔褲太休閒
突然就是
她就跟我說不能穿牛仔褲
又不能穿短褲之後
我就不知道要穿什麼
要穿什麼
對啊
就是我就沒有別的東西
對我來說一個東西正不正式
是從它的鬆緊程度來判斷
對沒錯
越緊的東西越正式
牛仔褲在我的定義裡面
是有點超正式跟過於正式
越不透氣越正式
喔對
我們為此還特地去買了兩條
就是布的長褲
專門去見他奶奶的長褲
對
哇太慎重了吧
太超慎重
然後一直到結婚過後
他也就是努力的撐了一陣子
一直到比較近期
才敢穿
對
穿短褲回家
還有一個
就是我大概小幾
小三的時候吧
小三的時候
然後那個時候
我好像跟我媽去買菜還幹嘛的
然後我騎腳踏車
我媽騎摩托車
我現在覺得你騎腳踏車都好可怕
沒有
只有一次而已
然後就是好像菜市場在我們家附近
大概三五分鐘的路程
然後我在回家的路上
我就看到那個夾娃娃機
我想說
裡面有怪獸隊打雞
然後我想說
那我來夾夾看
因為我家小時候
是不准打電動的
所以怪獸隊打機什麼這個跟我無緣
我說萬一我夾到了
我就可以擁有怪獸隊打機
就可以跟同學一起玩了
雖然他一看就是盜版的
然後我就去夾
夾到了
但是問題很大
因為我媽已經在回家的路上了
我說太晚回去就會產生一個嫌疑
就說你到底去哪裡
剛剛去幹嘛
對對對
然後那時候因為我跟我媽出去買菜
所以我沒有帶什麼包包什麼的
所以我也沒有地方去藏
藏你的怪獸隊打機
對
這時候怎麼辦
就集中生智
我們小三的時候有一個實習老師
自然的實習老師
住在我們家附近
嗯
你開玩笑
在我們家附近
蛤
對
然後那個
最後看到我在菜市場的路上
然後我就去按他們家電鈴
你跟他熟嗎你
不熟不熟
不熟
實習老師
實習老師最熟
就是一兩個月而已
靠北
他開門
叮咚
你誰啊
請問那個
那是他媽媽開門
實習老師的媽媽開門
他媽媽是我們家附近在收電視台收費的
上校
的一個阿桑這樣
關係超前
那我跟他說
請問那個誰誰誰老師在嗎
然後他就一臉莫名其妙
就叫老師過來
哈哈哈哈
我就跟他
讓老師出來
我就跟他說
老師你可以幫我保管一下這個
我明天過來拿嗎
拜託
超莫名其妙
對他就一臉莫名其妙
他有答應你嗎
有他有答應我
哇
他有答應你
對
好人欸
好人
因為我覺得他應該也蠻年輕的
他在大學剛畢業什麼之類的
他可能搞不好可以理解
不過其實這個你也不知道怎麼拒絕
嘿
因為不知道你跟他在那邊
小孩子要把那個
撒來撒去
推給你
也是
天啊他觀眾節被推回去
像什麼樣子
我不知道拿給你腦抽
然後我就是真的隔天才去拿
哦
ok就對了
過關
嗯
而且我跟你講那個盜版的怪物打機百戰百勝
對沒錯
我剛剛講這個
這件事情
原來有一台盜版
就是大家都在玩正版怪物對戰遊戲的時候
嗯
然後就是那個很貴
然後一兩千塊
那不可能不可能不可能買給你的東西
嘿
那我後來得到一台
我忘記是哪裡來的
是那種好像是買羊奶送的
你知道嗎
嗯
就是
哦羊奶會綁一個玩具
早餐店對早餐店會有那種羊奶
嗯
然後上面會
有的會套一些玩具
對套一些玩具縮
然後一起用縮縮膜縮在裡面
嗯
吸引小朋友去買那個羊奶
我好像是不知道從這個
這個地方好像是送的
嗯
就得到一台架的
怪物對戰遊戲
而且我記得他那個形狀還是
很高級的那個
這個第三款的
是一個那個
水滴狀的
哎我的沒那麼高級
我的是
我的是方形
但是是方形的最末代
哦是暴龍級那一款
對對對
但是他那個一開就知道那個解析度很低
哦
就是格子比較少
原本的正版的怪物對戰遊戲
他的解析度已經很低了
多少啊
八六十四乘六十之類的
之類的
啊你那個是什麼
碳濕合成度的解析度
更低
就是不管你怎麼進化你的東西
看起來就像
像是一坨蝴蝶
哈哈哈哈
大概這個感覺
嗯
但是他跟正版的打就是百戰百勝
這樣誰要跟你玩啊
對啊就有點沒趣
但是就是百戰百勝
但是你可以把別的小孩弄哭
哦
真的嗎
我一個
我一個成熟體的蠕蟲
嗯
去打他那隻戰鬥暴龍獸
我就直接虐殺
哈哈哈
他那個超進化的
被蠕蟲打爆了
不小心他會把人家打死
怎麼打打都打不贏
那個對打的時候
不小心會死掉的你知道嗎
哦
他打到後來
死掉會怎樣
他會再生蛋啊
哦
要重養就對了
吃了要重養
對
就是有點像是友情破壞機器
嗯
你可以把很多小朋友弄哭
然後大家就不跟你玩
對
他真的是數碼寶貝的真諦
他是病毒款
哦
真的耶
是那個反派角色
是壞
是壞人
哈哈哈
然後我想到一件事情
嗯
這個我不知道算不算是心臟大科
我覺得現在目前第一名是幼兒粉
我覺得我是一個勇敢的決策
嗯
我也不知道是不是勇敢的決策
你先說說看
總而言之
我們那個
高中的時候
嗯
高二好像辦了一個
才藝競賽嗎
嗯
反正也是大家就是
大家怎麼都不好好學習啊
對啊搞這些有的沒有的
就是團體的生活
對嘛
反正也是要出一個節目
嗯
在大禮堂那個舞台上表演
反正我們就是做了一個
音樂劇
哦
高中生音樂劇
OK
也不是說音樂劇
不是說音樂劇
這是
是一個MV
哦
MV
就是我們放一首流行歌
然後我們選的歌是那個
今天你要嫁給我
然後你們演一齣戲
演一齣戲
然後就
OK
一臉
好OK
兩個人相遇
然後兩個人相遇之後
然後交往
然後最後結婚的這個過程
反正我們就是
沒有台詞舞台劇的感覺
我們營造一個溫馨的感覺
好
那種節目大多是在搞笑
對
是沒有
我們就要撐著質感
嗯
然後很溫馨
然後很華麗這樣子
嗯
好
我是導演哦
嗯
你是導演
我導演哦
嗯
然後我們就是編舞這樣子
然後大家跳一些團體舞啊
然後呢
最後在
就是今天你要嫁給我
就是大合唱的時候
就是進入一個
結局嗎
老潮階段的時候
對
那時候畫面要非常
非常的歡樂
對
要很繽紛
對不對
然後呢
我們那時候
我記得安排了四舞組人
就包括男女主角在中間
像大家在舞池裡面的那種感覺嗎
像跳華爾滋的感覺
大家在舞池裡面跳華爾滋
像迪士尼的公主在跳
對
華公里那樣
那個畫面要很繽紛嘛
嗯
那時候有流行在跳街舞
做一些地板動作什麼的
嗯
所以那時候想像中
我那個繽紛的畫面呢
就是有幾個人
在舞台的兩端
然後跑進舞台
然後在舞台中間呢
穿插一些街舞的動作
你說就像他在舞台中間
大風車
不一定是大風車
有些比較簡單的
有些地板動作
有些排舞這樣
一些倒立
是什麼的
頭嘴
對
BREAKING之類的
好
一個停頓一下
然後就
大家在叫我二字
讓我出來拍KING
所以才會繽紛
天啊
才會繽紛
才會
就是比較那麼傳統
有點
太怪了吧
傳統跟流行的結合
哇
好解構
對
這樣子
好
就是他在
中間做幾個動作
然後再跑到對面去講
然後整個
不行
我腦子一都睡著了
幾個人
然後在這個舞池中穿梭就
哦
你不覺得很
很熱鬧
很有新意
很寶萊塢
很潮流
大概就是這個感覺
嗯
最後
我們排練到最後
因為這是最後大解局部分
對
比如說後面才練到
排到那邊之後覺得
啊
糟糕
沒有人會做那些
結合的動作
不是要先想好嗎
我原本以為很簡單
然後想說
只是做那個
看那個熱舞車在做
好像很簡單
想說
結果發現說
沒有人做得出來
沒有人做得出來這件事情
但是
已經
,事已至此
來不及了
我們連要穿梭
衝來衝去那幾個人
嗯
都學好了
都已經決定好了
嗯
就是我的那群朋友
他們不知道他們要
跳街舞
地板上轉來轉去
他們大概知道
但他們原本也以為
自己練得起來
哦
是我的一群勇敢的朋友們
OKOK
後來發現練不起來
練不起來
那就糟糕了
我們還在營造那個
歡樂繽紛的場面
嗯
對不對
然後我們想說
好
那我們就換一個角度
我們本來是要帥帥的
歡樂繽紛
對
我們現在變成一個
溫馨的歡樂繽紛
嗯
所以每個人身上
綁幾束氣球
這樣子
然後呢
然後
在中間
來回穿梭這樣奔跑
然後呢
然後
就是
那個
到那個時候呢
已經
在更改這個設定的時候
已經沒有時間去
管你的衣服要穿什麼
嗯
就是我們沒有時間去
準備你的衣服
嗯
對
所以說
後來我們就
不知道誰做了一個決定
我們就全部人穿羽衣
所以我們就
穿羽衣
他要
他要很快速的找到
統一的衣服
除了制服之外
確實選擇不多
對
就穿羽衣
羽衣有一點道理
然後綁著那個氣球
嘿
嗯
所以整個人就是
黃通通的
閃閃亮亮的
嗯
因為也是塑膠嘛
這個
會反光
塑膠人偶一樣
嗯
對
然後
就就是
就是朝舞台中間
狂奔這樣
嗯
我們那時候計畫就是這樣子
好
然後
所以說在
正式上場的時候
還有
這還不是最精彩的
我們全部人在
全部人在那個舞台的
就是最後
中間在跳滑的姿嘛
我們
全部人
包括導演
跟我那群小夥伴們
嗯
我們在集中在舞台的側面
好
穿著羽衣
就是
一臉
一身勁裝
你知道嗎
然後
準備要重蜂了
然後那個什麼
那邊有一個
那個
公有伯伯
幫我們放那個
大的
那個
紅木的
啊
控制紅木的
那個
公有伯伯
嘿
看我們這群人
就是
殺氣騰騰
哈哈哈
就說
哇
你們
你們等一下
你們等一下要幹嘛
欸
是我們等一下要衝進去表演的
嘿
之類的
然後那個伯伯就很期待這樣
嗯
然後我們就開始
然後我們這邊就一群人
嗯
穿著羽衣
帶著一堆氣球
然後就衝過去
啪啪啪啪
從前衝穿梭
衝過去
然後再
過一陣子
啪啪啪啪
再跑回來
這樣
然後伯伯就跟我說
就這樣
哈哈哈哈
超爛的
為什麼會是這樣啊
我後來
伯伯好夢
看到
看到那個錄影的畫面
我也是
嘿
哎呀
不容易
伯伯覺得在搞笑
吧
哦
滿勇敢的
嗯
最後這件事情有成真
有成形
滿勇敢的
對
大家都很勇敢
哈哈哈哈
哎呦
哦
總之是這樣
嗯
大家相信我們
我們心臟很強
哈哈哈
就這樣
超好笑
槍屁槍
哈哈哈
對啊不然
我們很努力的
哈哈哈
他太期待
太期待
對他太期待
你們的
裝髮太酷了
就是太像有什麼了
因為他看不懂
對
看不懂他就會期待
就心就是
走太前面了
這是我一直以來的問題
哈哈哈哈
好
進入今天留言的部分
LUISTRUDEBRANDCOLD1706的留言
你一直在講什麼東西
這樣嗎
他就想請問翠翠
翠翠的媽媽早餐店也是一周七天的
有事才休息的嗎
這樣媽媽會不會很辛苦呢
我家媽媽也是經營早餐店十幾年
因為媽媽年紀漸長
從前年開始
我和哥哥經濟獨立後
就一直總有媽媽一周休息一天
但是他都不願意
但又會對我說
年紀大的智力不如從前
巴拉巴拉
想請問機智好衛生人
有沒有什麼方法可以說服媽媽
讓他固定週休一天呢
我媽也是這樣
我媽就是那種一年只休年假
而且還年假只休三天的
因為他會有點
因為我媽是經營社區型的早餐店
對
所以每個人都跟他
他非常的熟
所以如果他請假
大家就會說
為什麼今天沒有早餐可以吃
大家會無所適從
他有一點被
就是會有壓力
所以他不太敢請假
其實我覺得不一定是壓力
就是他可能在那邊做早餐
滑稽者嗎
對啊
有一點是一個習慣
跟生活結合在一起
習慣
那他生活的一部分
然後每天都會遇到那些人
對
有可能是他社交活動的一環
有可能
雖然說他媽媽跟他說
就是體力不如從前
巴拉巴拉
但是就是老人家本來
就會有這種
定期的抱怨
對
沒錯
跟他是個工作不一定有關係
他可能是希望你關心他
對
他想要呼呼跟拍拍
說不定你們一直跟他說
就是不要做這麼辛苦了
不然收休一天
他不是想要這個答案
他要是你跟他說
媽你真是辛苦了
再加油
我們出去吃大餐
他想要這一類型的
我覺得
我媽就是這種
他想要你跟他說
你真的很棒
很辛苦
這一類型的
愛人哭吃
可能這樣就可以了
如果說真的
希望他可以
休息的話
我覺得要先想辦法
把那一天補起來
補起來
就是那天要有別的事情
我也是覺得這樣
要硬拖出去
像我媽真的休息
都是我跟他說
我已經安排好
我們要去哪裡
然後你叫一個代班
有更重要的事情
而不是無事可做
對
就是有時候
工作十幾年習慣之後
像我媽就是
剛退休
然後要來照顧雷夢的時候
那段時間我媽也會覺得自己
好像每次做什麼事的感覺
無所適從
然後覺得自己一整天
都沒有幹嘛
很費
然後反而一些忙東忙西
把自己弄得超級忙
超級的
對
有可能
就可能要先幫他安排好處
看是要
不一定說一定要出去玩
那可能是
做個瑜伽
像我媽現在都一直在
不停在做瑜伽
對
安排別的事情
讓他忙碌
對
有事情可以做
有別的行程
對
那他們就比較樂意
就是說休息一天
對
再來是
選人逆增怎麼打都被用走的留言
他說
我是正在準備
七月國考的國考生
在備考這段時間
五歲都一定聽你們的podcast
才能好好睡覺
雖然有時候會一邊睡一邊笑
像是怪人
但是真的好入眠
希望這最大段很繁
可以祝所有的國考考生
都能順利考上國考
還有大家身體真的要顧好
一個國考我胖了快5公斤
真的要發瘋了
我快到肥胖的彼岸找你們了
好
首先是祝所有就是
有在準備國考的人都可以
一切順利
早上不要辣肚子
他已經認定你在對面
對
他已經認定
我確實現在是在
肥胖的彼岸
希望你找得到我
我現在人不少
好
再來是這個字
我不會念心跳過留言
他說好
衛生組你們好
有創業的問題
想要請教你們
想請問以前有提到
大學只有很煩
在打工畢業之後
短暫工作跟當兵就創業
當時脆脆還在讀研究所邊幫忙
也有說過初期很窮
月收每年僅分得幾千
聽起來是創業資金有限
而且訂單收入
還不穩定的階段
而且有提過創業後
就靜止很煩
偷偷兼職
想知道你們如何評估
自己做到什麼程度
可以開始賭身家的
因為創業最難的是
錢就燒光沒有辦法吃飯
而且我也覺得做兼職變創業
是無法全身心投入的
所以現在存到一筆
就算完全沒收入
也可以夠我堅持
兩年多的創業基金
但總覺得這是沒小孩沒負債
而且還年輕的我
唯一一次冒險的機會
所以雖然確定要創業
但是第一次賭身家心態上
還是會未知啪啪的
這樣子
剛開始創業的時候
是收集了我們的存款
我從小的紅包錢
然後我打工存起來的錢
然後存出來是我幫他出的
對
我出人而已
所以你要說賭身家
其實我們沒有什麼身家
我們一共湊的15萬元
哇
超級湊15萬
我們不是從零開始
我們還了一筆巨款
對
然後也是因為這個關係
然後加上說
其實我們大家的父母
也是有給一些壓力
就是希望你趕快
去工作或什麼的
所以我們一開始
雖然想經營一些內容
對
就是拍影片
不管是放FB
還是放YouTube等等
但是我們一開始就決定說
我們要賣東西
就是我們要有一個小店商
對
來支持這樣
然後我之前也講過
就是我們只要賣出一組
它的獲利就可以讓我們有
三個便當可以吃
便當可以吃
所以我們一天只要買一組
一組
我們就可以活下去
活下去
對
大概就是從這樣
從不會餓死開始這樣
然後至於做到什麼程度
覺得可以賭身家
我覺得沒有一個明確覺得說
我覺得做著做著就會有feel吧
有feel
我覺得從
不會有一個很明確的時間說
你從現在開始吃吃吃吃
那一刻我可以開始賭身家
我覺得很難
沒有這個時候
因為我一直懷疑說
大概前兩年吧
我一直懷疑說
這做下去嗎
好像又累又餓又賺不到錢
然後一直看伊林斯
然後就睡在一邊煮這樣子
然後這個
這工作好穩定
收入好高
我現在賺好多三倍
然後一直到
某一段時間之後
你就越來越少了這個想法
對
然後發現說工作越來越多
然後發現到工作做不完
已經忙到你沒有在那邊逛伊林斯
所以你不會意識到說
我已經賭身家了
對
默默的賭身家
沒錯
大概這個感覺
好再來是達爾的留言
他是高一準備升高二的設計科
他說好各位一家人你們好
我現在有一個煩惱的事情
就是我想放下我暗戀的人
但是怎麼感覺都放不下
反而一直會跟朋友提到他
我該怎麼辦呢
想請你們給我一點意見
為什麼要放下
是已經失戀了嗎
大概這個感覺吧
那是他還是暗戀嗎
是還沒告白還是告白了
我不曉得
暗戀應該是還沒告白吧
他就想放下他暗戀的人嘛
就是他覺得沒幫
我猜
他喜歡的那個對象
他覺得沒幫
反正他就想暗戀你
不要一直揣測人家現在的感覺
我想要知道情境啊
比方說他還沒告白
他就去告白
對啊就直幹啊
萬一成功了呢
這麼強烈喔
對啊
如果失敗他就可以放下了
對啊就放下了
他就是想放下
他就想放下他聽不懂
我目前聽起來感覺是他有暗戀人
但感覺他沒幫
那是他想要放棄這件事情
是不是
是
那我覺得
其實不用特別想怎麼放棄
就是放棄久了就放棄掉了
正常生活
沒錯
時間時間
是很可怕的
就是過了一陣子
有一天你就會突然想起來說
對我暗戀過他
之類的
那個時候就忘記了
所以這時候你要最小心的是
你一直跟你朋友提到他這件事情
對
你暗戀人家這段感情可能會過去
你這時候說的時候
唇話都會留下來
你朋友就會在你
跟後面的男朋友還是女朋友
在一起的時候說
你都知道你那時候多蠢
然後在我這邊哭
然後講到全都去摸天
整天都在那邊
對
小心
感情會移開
唇話會留下來
再來是竹科新手春季晨吳的留言
這段很煩
三人組你們好
他說我男友姓鄧
之前遇到要打電話定位的時候
對方問我男友貴姓
我男友都會說
鄧 鄧麗君的鄧
或是鄧 鄧小平的鄧
那鄧小平似乎已經漸漸沉默在時代的洪流中
遇過店員不知道鄧小平是誰
然後之後又被登記成鄭先生
他說後來他們用餐廳定位的時候
他男朋友就說
鄧 鄧不利多了鄧
然後對方就
喔 好喔
你字介要隨著時代去跟進啦
然後他們去餐廳的時候
那位店員就走過來
問他男友說
請問你是鄧不利多先生嗎
還是失敗啦
再來是EAC000的留言
他說三位好
我是你們的潛水粉絲
這是因為名字喚醒了我的記憶
所以一定要來留言
他說我的名字算是蔡奇亞米亞
名人
明天的名
然後人愛的人
雖然這樣也有很多外號
比如說是什麼
天皇啊
名人天皇什麼之類
有一些老師會這樣叫
但原本就是
他就其實這樣算是沒有什麼綽號
因為一個動畫這個狀態被改變了
漩渦名人
沒錯
他從國中開始呢
他就被叫Naruto
很帥的啊
對啊
然後他說他們學校有一個便當一條街
然後他和朋友都住在這附近的套房
有一天他剛好出來買便當的時候
他的朋友就從宿舍出來
然後看到他
然後就大聲打招呼
就叫他叫Naruto
這樣子
死喔
對
就很恥
他就被所有人吸引注意力
他朋友
然後他就說
那我不要理他
假裝不是我
然後他朋友就再次大叫
Naruto
這樣
然後他那天好像不知道想什麼
想說直接跟他玉石俱焚
於是他就回他
Sasuke
然後
一旦
傻
對
之後所以大家都知道他的綽號
聰嚴那一幕
很棒
很感人
再來是CKSTUDENT的留言
他說好 威家你們好
最近期末週又接近了
一堆作業爆高高桿
這幾週每天都要通宵跟組員討論
睡眠時間也一直三四五點
越拖越晚
對於一個一直維持健康生活品質的我來說
超級難適應
每天都超低落超崩潰
想問崔水阿斷很煩
當初開始熬夜的時候
有沒有這個過渡期呢
是不是只要撐過這段時間以後
熬夜就不會被反噬的這麼嚴重了呢
我完全沒有這個問題
是嗎 為什麼
我進大學開學第一天就三點睡
對啊
然後就一直到現在
我覺得是你這個開始熬夜的這個
方式不對
蛤
方法不對
怎麼了怎麼了
就它是因為要做作業
嗯
不是一個開心的原因
對
我們是因為打電動所以熬夜
我們是因為為了往海歸趟
當你一開始是為了開心的感覺熬夜的時候呢
你身體很快就會接受
熬夜就會跟開心的感覺放在一起
熬夜的時候就會開心
哇
再試一下看來不來得及
你先試著熬夜追劇看看
他現在已經熬夜做作業了
他現在熬夜追劇
所以要說有沒有這個過渡期
沒有
你現在已經沒救了
你的熬夜已經跟
痛苦的寂寞作業放在一起了
你只能撐過去了
早點做作業
早點睡覺
對
早點起床
維尼尼尼的留言
他說今天他要來留言對於EP100裡聽到蠟筆粉筆水彩的
使用心得以及抱怨
發表他國小遇到的傷心事
每次想起來都還會悲重中來眼眶熱熱的
他說國小有一次美勞克老師要我們帶粉彩筆
粉彩筆
粉彩
蠻特殊的
因為家裡剛好沒有
所以前一天晚上呢
爸爸就帶我去買了一盒
全新36色的粉彩筆
讓我隔天帶去學校
大家不知道什麼是粉彩筆
粉彩筆就是一根
很像粉筆的東西
硬硬的
對
然後
他的通常的使用方式是
削一點粉下來
對
然後用
其他的媒材
然後把它塗在紙上
水紙等等之類的
你也可以直接畫
然後暈染
也可以
反正就是粉彩筆
你自己查查看好了
他說當天我開開心心的
滿懷興奮
拿出全新的粉彩筆
準備上課的時候
老師走上講台
並且在黑板上貼了一張全白的圖畫紙
嗯
然後看了
看台嚇得我們
由於小時候不太高
所以他是坐在第一個
然後他就被老師鎖定
老師問我說
你的粉彩筆可以借我嗎
雖然心裡是百般的不文藝
但他還是說好
嗯
然後老師就把我整盒粉彩筆
拿走放在講台上
嗯
拿起一根紅色
跟大家說
今天要教大家畫粉彩
好
大家拿你喜歡的顏色
然後跟老師一起
然後他老師就把他的
全新粉彩筆
撇
折成兩段
啊
然後跟麻辣同學說
粉彩筆蠟筆等等的
你都要從中間
中間掰斷
然後從中間畫出來的顏色
才是最漂亮
最正的顏色
嗯
然後就開始在圖畫紙上畫畫
不行
我覺得我的
如果不是他
我心臟也會
啪
他說
欸你之前會斷掉欸
他說坐在台下的
我原本臉上掛著笑容
還一絲絲借老師粉彩筆的光榮感
瞬間瓦解
笑容也沒了
只能死死的盯著老師
然後老師
畫完紅色之後
又拿起綠色
啪
哈哈哈哈
好討厭喔
雖然他說
他忍不住
欸
我是那種
蠟筆如果折
中間折斷
然後套在那個套子裡
我會爆氣的人欸
對
他就忍不住在位子上
放聲大哭
哈哈哈哈
然後老師也被嚇到
在舞台上認住
嗯
他一邊哭一邊說
那是他爸爸買給他的新的什麼
嗯
老師馬上把粉彩筆還給我
然後我說
現在都三年級了
不要這麼愛哭
我說
哇靠
你自己做的錯事
現在
想想還是覺得老師很過分
還在聯路不上寫
我是愛哭包
哈哈哈哈
太過分了吧
甚至到我國小畢業時候
畢業見
這給老師簽名
他還付出一句
不要這麼愛哭了愛哭包
好討厭啊
哈哈哈哈
欸
哇
二人先告狀欸
對啊
就算我知道大家等一下也都要把他折斷
但是這麼殘忍的事情要由我自己來啊
好
哈
沒關係
完全可以理解
有氣障
我覺得至少你肯定是把你們老師
就是
嚇了一個夠嗆
哈哈哈哈
對
他到你畢業的時候還記得這件事情
嗯
對
在夜夢回的時候
他也會
嚇出一身冷汗
他為什麼不帶自己的粉彩筆
對
老師為什麼帶自己的粉彩筆
奇怪
最後一家新的粉彩筆
你今天要上課
然後你還就是不自己帶粉彩筆
不是
老師他可能他粉彩筆都是
斷光了你知道嗎
哦
他要示範
沒得折了
對
他要示範折斷
他一定要找一個新的來
一定會有一個犧牲者
好討厭
我們剛好輪到他了
哦
啊
然後再來是一串韓文的名字
嗯
他說莫名的理解翠翠的執著點
只是我不喜歡被叫錯名字
所以我也來分享我的名字叫錯時
嗯哼
他說我原本叫做
X分
他在裡面叫什麼分
嗯
然後那個分呢
就是一個草字頭下面一個分開的分
嗯
但是我一直到改名前
19年
都一直無限的被叫做X方
好
這個
很常見的誤區
就是一閃過去就
哎呦
分分分分
哦
對
我是分方的分
好的X方
對
然後他現在改名叫做紙圈
嗯
那個紙是那個男子的紙
一個木字旁旁邊一個心
嗯
哦
正當我以為終於可以擺脫
被叫錯名字的討厭感
時
開始聽到
心圈
哎
紙還算常見吧
紙哦
紙有點難
沒有欸
我覺得沒有
紙瓜不是也是個紙嗎
對那是因為你做了紙瓜
嗯
真的
哦
好吧
好可憐哦
心心學子
是草字頭
哦
而且他是叫生生學子
你看多難
哇
接下來好多就是這個
叫錯名字的困擾
淺水三千米
他怨氣很深
怨氣很深
結小段
他說他的名字呢
其中有一個字是
念一個言字旁
然後一個英俊的俊的右邊
英俊的俊是仁部嘛
對
然後他那個是言部的
這個字
哇什麼字啊
對
你一看就直覺說
這個字應該是念俊
俊
就很像
對
但是偏偏這個字念
唰
唰好難發音哦
對啊有這個字哦
有這個
平常有人在講什麼
有這個有這個平常有人在講什麼
什麼什麼很唰嗎
唰
哈哈
不是啊
就是很少用到啊
對幾乎沒有用過這個字
嗯
然後詢問佳母他的回答
也是跟翠翠馬一樣說
筆劃是算命算的
而且這個字看起來就念俊
所以還是想要許俊這個字
哦
但是因為筆劃不對
所以就改了一個部首
哦
大概是這個感覺
OKOK
然後再來是
好位頻道是我的精神糧食
嗯
這也是
他說以前我的名字是算命師取的
算命師都這樣咧
嗯
他的這個
字呢是心字旁
然後一個享受的享
這個字怎麼念
素心旁
然後一個享受的享
純嗎
哦
純對不對
嗯
這個字念
敦
哦
敦啊
對
哦
好難哦
哇
真是完全上國文課程度欸
這是林真漢的留言
嗯
他說他是現實發生的對話
他說我老婆跟他媽有天在討論
香蕉不太能放這件事情
嗯
香蕉放著一下子就黑掉了
對
嗯
,但是由於媽媽蠻喜歡相信一些奇奇怪怪的實驗跟偏方
所以他媽媽就說呢
聽說香蕉買回來之後呢
嗯
如果你怕他很快黑掉的話
掛在高高的地方
哦
讓香蕉以為他還在樹上
哈哈哈
就會比較沒那麼快黑掉
哦
他老婆就想說哇真的假的這麼神奇
嗯
他隔天他媽就問他說
欸
你有試試看嗎
你有把香蕉掛起來嗎
啊
我就說有啊
全部掉到地上還都黑掉
氣死我了
什麼東西啦
啊
AZ疫苗小姐留言
哦
這個他這個很特殊
他說我的中間名字呢
是丹
丹丹漢堡的丹
嗯
為什麼名字跟名字上面穿插一個香蕉
哈哈哈哈
他就穿插了對不對
他說每次他去看醫生的時候
嗯
叫我名字寫名字的時候
都會被叫成
X周X或是X月X
哦
周跟月哦
yes
這樣字寫不好看吧
不好看吧
哈哈哈哈
哦
好哦
笑屁
當然這個字很好認吧
哈哈哈哈
好哦
你們這麼認為就這樣了
再來是GIRLSCHIEF的留言
他說我的名字呢
有一個這個
欠吧
這字念欠
草字頭在下面一個西
西
西邊的西
欠
他說這我在我這代很少人用這個名字
嗯
哦
他們那個年代都是雅庭跟家豪的天下
ok
所以老師點名的時候都念西
哈哈
他說我也都霸氣的直接不舉手
導致高中被激光課激到差點無法畢業
哈哈哈哈哈哈
就說老師是欠
這樣就好啦
然後
高中則是因為老師唸錯名字
嗯
氣到跟老師直接對罵
吃了一個大鍋
哦
哇
太太在意了吧
很氣耶
堅守自己的姓名
哇
行不改名做不改姓
這個字有那麼難念嗎
承傳這種就是
隨便被人家叫崔都不會怎麼樣
三姓加農
哈哈哈哈
什麼東西
完全沒有觀念
沒有
哈哈哈哈
哇這個很猛
wfwfww的留言
嗯
他說嗨嗨很感謝你們
podcast有趣的內容
身為醫護人員在疫情底下
最好的放鬆方式
我想跟你們分享我的名字
他叫做王楓
他的楓呢就是這個
他的楓就是
有點像簡寫的那個楓
你知道嗎
就是三個橫的一束紙的這樣
哦
張三豐的楓
對張三豐的楓
他說這個楓呢
是繁體字也是簡體字
就是通用的
所以他每次要跟別人解釋我的名字的時候
都會很困擾
他通常解釋的方式就是
三橫一束楓
或是王
然後上下凸出來一點點
哈哈哈
太繁瑣了
或是
豐彩的豐
嗯
張三豐的豐
豐富的豐的簡體字
嗯
如果都還不懂的話
他就會說
棒可的棒去掉悔不
哈哈哈
哇
他說關於棒這個字
是因為我高中物理老師
第一次看到我的名字的時候
不會念
就說
你是叫王棒嗎
哈哈哈
太過分了吧
哇辛苦了辛苦了
真的是辛苦了
好
再來是我的脆脆精選
這個是PX將
他說好味PX一如既往
帶給我滿滿的正能量
額的攻擊畫面好可愛啊
不知道脆脆有沒有機會看到留言
但想要問問看
單頁很久了
終於找到了第一份工作
但是色恐如我
真的很怕會跟同事不和
或是擔心自己的工作能力
可能會不足就會被嫌棄
不知道好味辦公室
如何維持和樂融融的氣氛的呢
新同事出來乍到
彼此熟悉的過程
有沒有什麼需要注意的
下週就要上工了
真的好緊張啊
想要詢問我們
哦
他進入新的辦公室
是要注意些什麼
才不會被討厭
不會被討厭哦
對
我想到我剛
因為我沒有進過公司嘛
我想到我剛進LAB的時候
新的LAB嘛
大家都不認識
然後我們就是每個年級
會有自己一個
小小的區域的LAB
對
我們就是自己有獨立的一間
然後我就蹭那個
因為我大家都不認識
然後我就不知道
怎麼跟人家搭話
所以我就在新LAB
進去的頭兩天
蹭一個午休時段
我就用LAB的筆電打囉
蛤
沒錯
我就用LAB的筆電打囉
然後打囉之後
旁邊就忍不住有一些好奇的人
就微快的說
你在幹嘛
然後或者是跟你說
我有在打這個
你是打什麼路的
馬上就會有人主動來跟你打話
所以我的意思是
雖然你不能打囉
但我覺得你可以放一些
你感興趣的東西
放在你的桌子上
很可愛的公仔
就是吸引那些
想要跟你社交的人
來跟你社交
太被動了
怎麼會
啊 射孔啊
我也射孔啊
這個不是很好例子嗎
怎麼會
我覺得很棒欸
我出來乍到
一到一個新辦公室
全新辦公桌上
我就要把辦公室上面
擺滿各種有趣新奇的玩具
公仔
之類的
就是你感興趣的小可愛東西
然後
就是一休息時間
就開始玩手機
打遊戲
聲音開大聲
沒有
是不是
不然我怎麼讓別人
知道說我有這些興趣
然後
請來跟我講話
跟我攀談
你就是佈置一下你的桌子
然後放一些可愛的東西
你到底會傳達出一個
我是一個興趣很廣泛
很樂於社交的人呢
還是一個防護罩
嘿
對啊
我今天看到這個留言的時候
我就覺得這個方法超棒的欸
我覺得你生氣好了
我覺得你剛剛那個例子
只是顯示出
你們LAB人都很好相處
真的嗎
對啊
我覺得你很幸運欸
就是釋放出一些有趣的元素
在你桌上啊
吸引一些別人來跟你聊天
我覺得一些比較基本的
比如說有禮貌
有禮貌是不是
有禮貌
因為一開始你都不知道大家的名字
嘿
那你可能就一開始就是
逢人就說學姐
欸之類的
逢人就學長學姐
好水到欸
大哥大姐
這樣子
尤其他可能不喜歡被這樣叫
就是說你不要叫我大哥大姐
叫我什麼什麼就好了
這樣子
自然就會有一些
對話
就開啟對話了這樣子
我覺得不用太緊張啦
就是說你做一個認真負責
然後做好自己的本分
其實大家來工作都不會太刁難
對啦
基本上是這樣子
再來這個是
Y U A N
一樣嗎
怨
怨的留言
他說
秀是一個笑得美丁美當的一集
想要分享一個笑話
不知道錯不錯的到脆脆呢
有人問吸血鬼說
你吃辣的嗎
嗯
吸血鬼回答
我吃Blood
欸我覺得不錯欸
蛤
你覺得不錯
我覺得不錯
Blood很可愛欸
哇
這個笑話我已經在
我負責的部分留言
我已經看到八次了
你幹嘛不解
我覺得不錯欸
他又被你塞掉八次了
哇塞
我覺得我這樣不行欸
會心一笑欸
我真的不行
我覺得
太嚴苛了
對
那你去看一下我們那個留言好了
說不定我們可以開一集笑話專輯
我真的假的
我真的不說
他們標準落差真的很大哇塞
我只要就是我看留言大家分享的笑話
我第一遍看完有
嗯等一下
然後我就會再回去看一次
第二次我還是有
嗯等一下
我就會覺得是一個還不錯的笑話
哇哦
蛤
那種標準太低了嗎
沒有沒有沒有
是我們誤殺太多了
哈哈哈
是不是我覺得不錯欸
太多遺珠了
真的是
哇叫深圳來重看一遍
嘿嘿嘿
好哦
再來是RS6的留言
他說分享一個養鵝的故事
就是我們上一集不是講到鵝嗎
他說他外公還沒有過世之前呢
身體不太好
然後就在臥床
然後不然就是會坐在家裡門口
看以前種菜的地方
有養一些雞鴨鴨的空地這樣子
然後他媽媽呢
就開始在那邊種一些有的沒有的
跟養一些動物
就讓阿公可以看
哦
對坐在那裡有一個放鬆的方式
這樣子
然後一開始呢
養過一些雞跟鴨子
但是後來都會被當地的流浪狗狗攻擊
或者會死掉這樣子
然後一直到後來他媽就養了鵝
鵝
沒錯
然後有一天晚上呢
就聽到他們家的鵝
在跟附近的流浪狗吵架
然後他出去一看才發現
那些鵝
那個群體把當地的流浪狗
暴打一頓之後
直接把牠趕走了
哇
然後他就說
其中一隻狗狗還被灼傷了眼睛
從那之後就再也沒看過
那一批流浪狗出沒了
我們家從養的
狗也只敢隔著籠子
對他們家的鵝飛
完全不敢正面對決
請大家不要小看鵝的戰鬥力
超猛的欸
鵝可以看門欸
對
好猛
欸
底下有超多留言都說
有看門鵝的這個說法
是喔
對
哇
先是一個看筆
看門狗的
還要更強勁的選擇欸
更強勁嗎
對啊
牠的防禦隱喻不只是地面
牠空中可以防禦
牠可以跳起來哭欸
誰需要防禦空中啊
牠可以全方面的啊
對啊
很酷
蜿蜒啊
蜿蜒對不對
對
很酷欸
換毛還可以拿來戳枕頭
好
除了這個鵝
還有另外一個鵝
有蠻多鵝的
我就截了兩個
我覺得比較精彩的
然後這個叫做可愛
他說最喜歡好味的pockets的
之前一直都當潛水員
但是這次我被鵝炸出來了
鵝真的是世界上數一數二
看似溫和實際卻兇猛無比的動物
之前讀武專的時候
他們學校有養那個大白鵝
就是我們去奇美看的
那一種
對
然後他們就是每天都會在學校裡面巡邏
他們的領地
比教官還要再認真
然後之前也不會覺得怎麼樣
跟狗真的好像
他說以前沒有覺得怎麼樣
一直到他身上專四還是專五的時候
他的必經之路
就是必須要經過那群大白鵝的常居之處
每天上下課都要提心吊膽
然後輕輕腳步快速移動
生怕腳下不小心踩斷了大白鵝的理智線
然後有一天不想發生的事情就發生了
某次體育課
大白鵝跑到操場附近去散步
巡視他們的領地
那我們班的體育課
就是要好像拉當幹小考之類的
所以每個人都必須在那裡練習
然後等著在那邊排隊考試
然後大白鵝就在不遠處暗暗的監視他們
然後那天不知道是我們班的練習生太大聲
吵到他們還是怎麼樣
突然有一隻非常飽滿
看起來就是一家全家挨餓的鵝
對著他這個形容很棒
就是他特別大隻
對著我們凶猛龍派的鵝
然後怒氣沖沖的叫囂衝過來
然後對著他們一陣
這也不是柔軟口是住隔壁的那種阿伯
在學校隔壁的那種阿伯
怎樣
覺得他們嫌他們太吵
對啊這種就住在隔壁的體育課的時候
然後就會到你門口那邊敲
買回叉被他困到倒
好他說就對著他們一陣亂酌
他說那是他發誓
是他這輩子100公尺跑最快的紀錄
PS在我們學校的校規是
不可以欺負大白鵝
不然會被記憶之警告
確實
對他說我看他欺負學生的
超過人數已經千人了
這些校長也太誇張了吧
還說他的鵝最可愛
就那些阿伯都跟那個校長就是
很麻吉
對他們下午都一起散步什麼的
一起巡視土地
對對對
好可愛
那個畫面蠻可愛的
OK最後是上個禮拜的脆脆哼哼
確實看這個答題的比例呢
果然聽過的人不多
上禮拜到底哼了什麼
上次哼的是
dododona
還有人猜Lemon Tree
不是Lemon Tree
不是
Lemon Tree很像
很像很像
Lemon Tree怎麼唱
Lemon Tree
Lemon Tree好像是
dodododa
!!
你剛剛哼什麼
我 fu
嚇到了
dododona
度
確實是不一樣啦
對 但是有些切分不像
對
所以我上禮拜哼的不是Lemon Tree
欸 不少人喔
不少人答這個
但其實不是
我上禮拜哼的是Sunday Girl
Sunday Girl
對 Sunday Girl
他們唱的
就是喜歡你的意思
是不是不知道Sunday Girl是誰
對 兩個名字我都不懂
我後來去查了
他們是一個就是
超級星期天那個節目
這是上輩子的節目
超級星期天那個節目呢
他們跟日本的一個企業
聯合舉辦了一個
超級動員令之日本美少女活動甄選
然後在日本那邊選拔
從2000多個裡面最後選了6個
然後其中好像有一個太想家了
他不想過來台灣受訓
然後艾莎就遞不上來
然後最後就留下4個人
組成了Sunday Girl
在台灣訓練3個月出道
艾莎出道那個團體
對
大家可能比較知道
是艾莎跟瑪依
Sunday Girl
有印象了嗎
完全沒有印象
節目現在是變怎麼樣
現在是生僻歌詞
生僻歌曲的這個
鑑賞大會
欸沒有嗎
你是想要挖出一些就是
那種
你知道嗎
70年代的製作人來回答我們的問題
還是你們
那個時候超級星期天真的很紅欸
我知道啊
我就是很認真在看
我學校在找人嘛
欸好像是
好像是
對對對
找一些就是失散很多年的一些老師
或是舊同學
去學校裡面翻那個以前的便利商店
便利商店那個
對對對
超級星期天
對那個時候的
然後被找來的人都完全忘記了這件事情
這件事情
好了一臉忙亂這樣
我覺得我印象中很多是
大部分都沒找到
反正就是當時透過這個節目
出道的一個團體
喔
這首歌蠻可愛的欸
它是蠻重度的電磁兒童唱歌
哈哈哈哈
喔
知道這首歌嗎
蛤好吧
然後我這個禮拜準備的這首歌呢
它有頻繁的出現在電影裡面
蛤頻繁
呃至少有我知道的大概就有兩次吧
還三次
所以兩三部電影都用過這首歌
對然後都是一些你們看過的電影
嗯
所以應該猜得出來
吧
蛤
兩三部都使用過
對啊
而且同一個導演
呵呵
同一個導演
這樣會不會太明顯
嘿我要來囉
輕花開喔
蛤
不是 我錯過了
呵呵呵呵
na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na na
呵
不是who let the dog out
我還有一次
呵呵呵
有點像
對啊 兩三部電影都有出現 我們聽過 我們都看過
這個他平常出現就是以一個純配樂的形式出現
不會唱歌
太難了吧
上個禮拜情話 上上禮拜情話開裡面也在那邊難
最近出的都太難了吧
哪會
出一些比較簡單的
畢竟我也出了好幾百集了
茉莉花之類的好了
讓大家猜得出來這樣子
對啊 讓大家享受一下樂趣
情話開也超多人猜出來好不好
都是你們兩個享受不到樂趣好不好
喔
好啦 算了
反正你們已經棄game很久了
好 那這禮拜就到這裡要打 掰掰
好 那掰掰