哈囉 大家好 歡迎來到好味小姐開束縛 我還你原型 我是翠翠
大家好 我是尼莎拉段 大家好 我是尼莎拉凡
本期節目由好味家動起來 日常七貓招呼篇LINE貼圖贊助播出
耶 大家念超久 我們到底什麼時候要出LINE貼圖
我們真的有放在心裡 然後一直不停的在醞釀這件事情
喔 真的假的 有啊
其實我一直都覺得 出LINE貼圖幹嘛
不是嗎 我就是一個重度使用者耶
喔 是喔 因為我自己是沒什麼太在用LINE貼圖啦
原本我是抱持著一個就是要出不出的感覺 覺得沒有必要這樣
那這次的契機是什麼
一直到有一天那個我們的設計師 他穿了一張 他現在那個貼圖裡面
馬虎的那一張
你說問號那個
對 是一個歪頭的問號
歪頭那個
我就 喔 這什麼東西 好可愛喔
他就說 喔 這LINE貼圖喔 我就 喔 好像不錯喔
畫來畫來看看
對
然後我們醞釀一下
大概也很久
我們大概從第一個版本
原本喔 就是我跟那個設計師兩個人在討論
對
討論完之後我覺得說 欸 差不多了
畫了24個主題
對對對
20張動圖 就差不多了
然後找大家一起來討論
就發現每一個人對LINE貼圖的想像
天差地遠
都不太一樣 就是跟使用習慣有關係
對 需求完全都不一樣
所以我們好不容易整合了大家所有的資訊
然後重畫了大概12張
差不多喔 差不多
花了一整年的時間
才把這個貼圖做完
沒錯
好啦 我真心覺得超可愛
他現在已經變成我們所有小夥伴在船群組的時候必用的貼圖了
欸 沒有錯
大家在LINE的貼圖小鋪裡面搜尋好味小姐
應該就可以找到我們囉
好 現在時間是7月11號星期一
星期一
凌晨12點23分
這個時間非常的奇怪
沒錯
通常我們錄的時候
都在星期二的凌晨
對 是星期二的凌晨
但現在是星期一的凌晨
整整找了24個小時
喔 為什麼會這樣子呢?
因為陳春蘭她即將要出發去環島旅行
沒錯
現在超緊張又超興奮的
這個心情很忐忑
而且非常刺激
不是她去喔
是陳春蘭要跟雷夢
跟月粉她老婆
沒錯
對 一個媽媽
帶一個一歲半的小孩
帶一個五個月的孕婦
沒錯
他們三個要一起去環島旅行
這件事情其實我放在心裡想很久了
但是當初沒有想到是一個規模這麼大的旅行
就是我之前我們有計畫要生二胎的女生
然後我就在想說
一直很希望有一個機會在二胎之前
可以跟夢夢一起進行一個
就是有點留下回憶
然後她有完整媽媽時期的一個記憶旅行的感覺
就是一個紀念你知道嗎
女生就是很在乎這種儀式感
不然我幹嘛要拍婚紗
那不會太早嗎?
她這樣記得住嗎?
對 其實她不會有什麼記憶
我們之前說過了
旅行是人格的養成
不是記憶的存在
沒錯
會記在靈魂裡面
我想要讓她擁有就是完整媽媽的這段時間
能對我們兩個都留下一個值得的記憶
和紀念的事件
因為等她真的開始有記得起東西的時候
有可能已經有弟弟或妹妹了
對 就不會是你們單獨出去玩了
沒錯
然後我就想要留下很多影片跟照片
就是以後可以跟她說
媽媽曾經單獨跟你一起出去玩這樣子
因為反而我大概再過個半年也就要生小孩了
對
生小孩之後也沒有辦法自己說走就走
身份就有點轉變的感覺
所以這趟旅程對我們兩個來說
都有一點有點紀念性
有點代表性的感覺
對
然後我就說我這件事情其實在心裡醞釀了一陣子
然後我就一直不好意思跟你們兩個提
畢竟是要出去玩樂
然後又沒有要帶你們兩個
確實
那不是就是讓你們兩個在家裡工作
拋家氣子
對 然後我自己要跑出去
那我本來是想說一時一時我就出去個三天兩夜這樣就好了
就比較不會影響工作
所以我那天就是抱持著問問看的心態
問你們兩個
那天就是陳春蘭她突然問我說
我想要帶雷夢出去旅行
嗯
然後沒有要帶你
沒有要帶我是什麼意思
我想跟雷夢就是留下一個兩個人一起共度的回憶
對
對 但是這回憶裡面並沒有我
他說他們想出遠一點的地方玩比較久這樣子
對
當下我其實有點錯愕
我想說
有嗎 你看起來很平靜
我是先覺得有點錯愕說竟然沒有要帶我
然後過了幾秒鐘我想說
沒有要帶我好像
也不錯
還好沒有要帶我
對
他說他想要就是去三天兩夜這樣子
然後看想要去台東什麼之類
就想跑稍微遠一點之前沒去過的點
對
他說你就去台東
那你回來不是要再繞半圈
那你乾脆去環島算了
對
然後我就趕快抓住這個機會
他叫我去環島
我想說這個機不可思量
我就說可以嗎
好啊好啊
我覺得環島好像也不錯
他說想說
反正就是既然要放個三天假
那不如放個七天好了
對
然後我就再進一步說
你們兩個要去
這樣你乾脆把平衣帶去好了
一個人放七天假
不如兩個人放七天假好了
然後我就說
其實我在想這件事情
對
就是感覺好像他其實也可以出去走走嘛
因為接下來他的月份很穩定了
孕媽最重要是什麼
心情好
對不對
帶他出去走走
他又可以幫忙我一起看著雷夢
好像不錯
然後他們兩個就開始規劃
進度其實蠻快
他們一個禮拜之內
就把所有的要住哪裡啊什麼的
都定下來
是定下來喔
就是已經
下定了
已經付錢了
這樣都有錢都付完了
對
然後我突然想起來
然後問他說
你們要開一台車去喔
他說對要開一台車啊
他說你們兩個行李那個車載得下嗎
我說沒問題吧
就兩個行李箱一個推車啊
差不多吧
是嗎
畢竟是兩個女生
加一個小女生出去旅行
七天
我那時候想說
我們去寵物展四天的行李也超小包啊
假設是我跟黃一姐
帶一個小男孩去旅行
我跟黃一姐帶一個小女孩出去玩
的話大概半車行李箱
我們大概一人一個背包就夠了
但是也不一樣啊
我們行李一定會超級多
所以我那時候覺得有點抖抖的
然後直到我們後來去那個
屏東海生館
對
就我跟陳春涵
加雷夢三個人
三天兩夜
行李箱直接爆掉
就把整個車行李箱就塞爆
沒錯
因為就是我們會低估那個行李的容量
因為你去的地方
你可能會買一些紀念品還是什麼東西
我們去屏東海生館
其實我們沒有買什麼紀念品
什麼都沒有
就一個很小的玩偶而已
對
真的多出來的是一些垃圾
你知道嗎
你在車上
你在那個路上會買一些什麼水啊
買一些吃的喝的什麼之類
因為你車內已經沒什麼空間了
然後加上你買了一些吃的喝的之後
你就整個車會不會垃圾塞嘛
然後我車子上面還有一個
人家餐廳送給雷夢的一支氣球
超困擾
之類的
對
所以說我覺得說你沿路環島化
你去買很多有的沒的
每個地方你都想買些東西帶回來
那一定會被塞爆的
後來回來之後
我們就想說完蛋了
他們就是沒有車可以去
塞不下
是不是要去租車
要住個八天七夜
知道里程的成本越來越高
沒錯
然後這個時候
剛好有一個汽車廠商
他本來問我們說要圖文的業配
市城的業配這樣子
然後我們就說
我們沒有再接圖文的業配
就把它回絕掉
已經回絕掉很久了
回絕到這個兩週了
然後他突然又來問
說就是有沒有別的合作機會什麼的
然後我那時候就
我就要這封信嘛
然後我就抱持著一個
就是跟他聊天
跟他聊天的心態
我說成全他們最近打算要去旅行
幹嘛突然跟人家業務聊天
車太小台
現在塞不下
其實我們是有點用車的需求
有點困擾
不知道說你們有沒有什麼
可以合作的方法什麼之類
然後說我們可以把車借你們
讓你們出去環島
然後回來你們就拍影片什麼之類的
因為我本來就要拍影片的
就順便好像覺得好像不錯
蠻方便的
最後就連這個車子都搞定了
哇 逢凶化吉
然後成全說他要去環島之後
他有先跟我爸媽講
畢竟要把聯盟帶走那麼久
然後好像在我媽心中留了一個念想
是嗎
對 大概兩週前
我媽突然某天吃飯的時候
她問我說
就是台東的山線跟海線是什麼意思
應該就是沿著海邊走
跟走那個花東縱谷中間那條路吧
就我媽問我這件事情
然後我那時候還
我聽錯
你知道嗎
台中的山線跟海線有什麼區別
媽還要問你
台中住一輩子
我就跟她說
從彰化那邊會分開
然後有火車會在兩邊走
因為很認真跟媽解釋
然後大甲那邊就算是海線
過了工業區之後就會到海線
然後我就不是不是不是
我說台東
台東的山線海線有什麼分別
然後我就
我還沒回答
怎麼突然會問你這個
我就想說你為什麼要問我這個問題
我媽就說因為
她也約姑姑
就是我姑姑要一起去環島
對
看陳翠蘭去
想說陳翠蘭把聯邦帶走了
那我媽在家就沒有事了
她就睡了
對
那不如就是她也跟姑姑一起去環島
對對對
這樣子
環島這件事情
這一個模仿旅行
對然後這個時候
兩週前
大概是7月初
對
就這個剛放暑假的時候
陳翠蘭他們那個時候
已經把房間全部訂好了
我們在6月的最後一個禮拜
就全訂好了
對然後我媽這時候才在問我說
台東的山線海線有什麼分別
這樣子
你現在都還沒有決定行程嗎
我媽說對啊
我媽說還沒有決定
然後我說
因為我姑姑有比較多旅遊的經驗
然後我就是跟我媽說
你就讓姑姑安排就好了
對以前也都是很多旅遊
都是我姑姑去安排的
就當個完美的旅伴就好了
對
結果我媽說不行
因為這次是她揪我姑姑的
有點責任感的感覺
所以我姑姑說
就是給我媽安排
說她想去哪裡
我們就去哪裡這樣
對
這種感覺
我姑姑都沒有要求
這叫做話就很難
壓力很大
我媽就突然覺得有點壓力
我媽那時候就是
在邊吃飯
然後邊跟我
就是討論這件事情
說她以前
就是一個
只要家裡出去玩的時候
她只要人都長就好了
要不是我爸安排
要不是我姑姑安排
所有房間都訂好
她就是人家去哪就去哪
對
然後現在她自己要規劃
形成她很慌
是第一次嗎
第一次
她很慌張這樣
她跟我們是同一個心情
對
我就跟我媽說
你這樣不行
因為暑假快要到了
訂不到房間
對 訂不到房間
到時候去了
然後如果是很便便的地方
沒有房間就
找不到地方住怎麼辦
露宿街頭
這樣子
然後我媽就覺得
你為什麼要加重
你讓她緊張
對
然後我媽就很緊張
這樣子
然後我就問我媽說
你要不要乾脆
就是我們公司有一些員工
對
雖然我們是一個行銷
基本上算是一個
這個花東製作型
對
她超想去
就說你要不要
乾脆在你吃午飯的時候
對不對
詢問一下專家的意見
對
抓兩個人來
組一個專家小組
順便幫你把房間訂一訂
這樣子
因為我想說
我現在訂房
那些什麼
booking.com
那種東西
常用的那幾個
我媽也沒有用過
對
感覺好像不太好入手
我就覺得說
我媽好像做不到這件事情
對
後來我媽就說
不要她不好意思
不好意思麻煩人家
對
後來這件事情
我媽就說
她再繼續想一下
再去找一下資料
這樣子
就過去了
結果上個禮拜
又是某一天中午
又是只有我跟我媽
吃飯的時候
然後我媽突然跟我說
房間全部都訂好了
她房間全部都訂好了
全部都訂好了
才過一個禮拜的時間
是喔
我是很驚訝
我記得上上禮拜的週末
我問媽的時候
媽還是一頭霧水的狀況
對
她就突然
好像一兩天之內
就全部把它訂完
對
我就說
你怎麼訂的
她說就是
用booking.com
看那些網站
然後看她想訂哪裡
然後就去找當地
有什麼飯店什麼之類
有房間
她就直接訂
很正確
確實是這樣
沒有錯
只是說
這個要下這個決心的速度
你真的跟你媽很像
執行力好驚人喔
對讓我有點驚訝
我媽說她都訂好了
很有信心這樣子
我也沒有細問
然後接下來
我媽就開始跟我抱怨我爸
就她在前一天晚上
有些人跟我爸說
她那個
是這樣啦
就是這件事情
他們要去環繞這件事情
你要簽親體要了是不是
對
好興奮
好久沒有簽親體要
他們就環繞這件事情
就是她跟姑姑約好之後
我爸也知道
對
我爸就對我媽沒有信心
為什麼
因為我爸也知道說
我媽從來沒有規劃過這些事情
也沒有用過這些
就跟你原本一樣有點擔心
對
也沒有用過這些網站
甚至也不太會用信用卡
在網路上買東西
對
再來是我爸其實自己也不太會
就是網路購物之類的
喔
爸以前是不是都是找旅行社代辦
對
走這個路線
我爸甚至現在
有時候
網路上如果看到什麼
想要網購一些東西的話
對
他之前會叫我
貼給你
叫你去買
對 叫我去買
後來發現我叫不太動
然後他會貼給游偉帆
你會忘記
對
他會貼給游偉帆
叫游偉帆去買
後來發現游偉帆會忘記
現在都貼給我堂哥
麻煩人越來越遠
你看有兩個
那就群發看哪一個會買回來
幫他買這樣子
對
喔
所以我們冷凍庫裡面
才會有一堆你堂哥名字的包裹
對
有很多冷凍納豆
我想說為什麼會有冷凍納豆在這裡
對
會想要冷凍庫打開
為什麼我哥買一堆納豆放在這裡
對
我想說他是周末要來拿嗎
結果就在那裡放了半個月都沒有出現
是拔的
對
我爸
OK
然後我媽就說
我爸一直在打擊他
從一個禮拜之前
就跟他說你們這個去不成
太危險了
其實我爸可能是有點擔心
他可能覺得說太倉促
想要就是叫我媽
就是不要那麼急
當一個煞車的感覺
對
然後就又過了一個禮拜
然後他就說
我爸說
你能過一個禮拜嗎
就我媽這些東西錄定好了嗎
對
我媽跟我說
那一天晚上
就是
她覺得我爸很奇怪
我爸就來找她麻煩
我媽就這樣講
你爸也來找我麻煩
對
就跟他說
你真的有訂好嗎
這樣子
然後就
不要到時候去了
就不能住
找不到這樣子
然後走到地方
你就是
訂了房間怎麼樣
要停哪裡
你知道嗎
這個車好不好
我開什麼之類的
車有沒有保養
就再找麻煩
我媽就
然後malanna就這樣
就是在挑他形成的毛病
对对对
然后不相信他
可以做到这件事情
然后对他没有信心
什么之类的
觉得他很没用
这样子
我妈就这样子
对
把他走心了
所以那天吃饭的时候
我妈就有点沮丧
我妈就说
我爸干嘛一直找他麻烦
对对对
然后就数落他这样子
她就觉得很烦这样
然后过了一阵子之后
我妈又跟我说
但他最后给我五千块
对
爸最后还是觉得
没有什么事情
没有办法解决吧
我爸就是
他原本就
知道我妈已经弄好了
他原本就打算资助五千块
给我妈让他出去玩
但他就是忍不住担心
不是
这就是我爸他的那个方式
他想要先开题这个话题
对
他想要提到
我真是不懂你们
他想要提到这件事情
他又没办法就是
好好的说
好啊我给你五千块
赞助你们的旅行
赞助你出去玩这样子
对我爸先开这个话题
开这个话题的方式
就是先去挑你这个
先去质询
先从
质询开始
先质询完之后
再给预算
发奖金之前
先检讨你的方案
这个方案
这个A不行
B也不行
这个C也没有做到位
好了好了
不过做不错啦
这个奖金还是发给你
然后这次出去环岛啊
就是
其实我有一点点
小时候的小阴影
我一直对环岛
这件事情的印象
不是很好
对就是我小时候呢
我在
一二三
二年级的时候
曾经我的family
也进行过了一次
开车环岛
真的假的
对
然后我们家是
四天就环完了
四天
对
所以他一开始
跟我说他七天的时候
我说要这么久吗
四天
几乎都在开车
四天就环完了
你知道为什么吗
我爸真的是有够天才的
我们那时候是住在
桃园
对
然后我们就从桃园
一路往南
我们也是先往南
往南出发
然后呢
开开开
我们中途好像就有停个什么
台中嘉义之类的吧
第一天的行程就还算顺利
因为我妈对这整件事情
都非常的兴奋
这个旅行的策划人
主策人应该算是我妈
对
然后我爸就是有点
蛤环岛好麻烦
啊
喝啦喝啦喝啦
这样子的感觉
就是决定要配合我妈这样子
然后第一天
我觉得一切都还算自然
然后跟我哥也算是有下车晚到
然后有在台中
就是路上走路的印象
对
因为那时候太小了
然后差不多到那天晚上
我妈要继续往南嘛
我妈就跟我哥说
晚上要住高雄
我就说那高雄要很久吗
我妈说应该还好
不会太久
两三个小时
你们睡觉起来就到了
那这个时候呢
因为我一直都是我妈在开车
然后我爸突然来了一句
很贴心的话
他就说
老婆
我觉得你今天开一整天
白天的车太累了
不然晚上夜车比较危险
我来开
我妈就想说
这个本来不想出来旅行的人
突然这么好心
突然热衷起来了
对对对
他想说他一定是打动了他
对
让他就对整个心情
提起兴趣了
对对对
对
那我爸就说
我帮你开这样子
那我妈就说
好啊
我开一天也累了
我眯一下
他就跟我爸说
那你快到高雄
要下交流到的时候
你叫我
我帮你查那个
要打电话
问说哪里可以住
我们帮你一起找路边的
那些hotel什么之类的
对
然后说好
那你要下交流
所以你们家之前出出管
就是属于一个
就是不订房的路线
基本上是都没有订房
就是大概知道路线而已
然后我们就带了地图出发
然后一直到我
突然我就睡着了
我跟我爸说
我哥都睡着了
然后我妈也睡着了
等到下一次
我们醒来的时候
是我听到我妈很生气的说
为什么你都没有叫我
这样很大声
然后我跟我哥
就在后座就醒来
就说怎么了
到了吗这样
要睡觉了吗
什么之类的
然后我妈就很生气
就是不讲话
然后怒气冲冲
一直看着我爸这样
然后我们俩小孩
就缩在后面
不敢讲话
然后我最后忍不住
就跟我妈说
妈我们到高雄了吗
这样
然后我妈就说
高雄什么高雄
高雄过了
他就很气
开过了
对
因为我爸
后来我妈长大之后告诉我
他说我爸很贼
他隔天跟人家
在花东有约
要打麻将
他怕第一天多睡高雄
花东的约来不及
所以他趁我妈睡着的时候
安安静静的开过了高雄
一路开到台东
我爸真的是
开了两倍
一路开到台东
对
因为他已经过高雄了
,然后接下来他要找地方睡的时候
就已经是
好像是一个屏东台东那个地方了
对
然后我妈整路一句话都没有说
就从讲了那个
你为什么没有叫我
之后我妈就一句话都没有说
所以你爸是预谋好的
没错
我爸还在旁边小小声说
我就想说你睡得很熟
不要叫你啊
让你多睡一下
你爸也是很拼
对
他超远的
他等于说一天要还半圈
对啊
对
我想打麻将
然后
而且你知道那个当下
我妈还不知道他要打麻将
他只是觉得很气
他没有叫他
他到底要多赶着这个行程把他结束这样子
就后来
所以你妈那时候心态是说
他不想出来玩刀
他想要赶快回家
赶快绕一圈
对
超气
然后后来到那个下一站的时候
就是我们那天隔天还是第三天吧
我们就开到花莲嘛
一路开到花莲了
然后开到花莲之后就去
住我爸爸的朋友家
哇你们这是
你们这是刑军的打扮
所以我就说印象很差啊
我们就到花莲啊
然后花莲在我爸的朋友家
是我们唯一一个先敲好的住宿
他就说他要去找他朋友
他有朋友就是住在花莲这样子
然后我妈想说免费住很棒
然后就到花莲之后
我爸二话不说把钥匙交给我妈之后
就开打麻将
他就说你们看花莲要去哪里玩
你叫妈妈带你去绕一绕
我爸就坐在牌桌上
一直到隔天早上
都没有再起来
我妈到那个时候才知道
他是要去打麻将
他打电话去预约住宿的时候
顺便预约了牌友
超ㄎㄧㄤ的
我妈这件事情过后
她都只要讲到这个环岛
她都非常的愤然
她都说环岛无聊死了
有什么好环的
从那之后我们家再也没有环岛过了
这基本上不叫环岛
这叫去花莲
去花莲这件事情本身就必须绕一圈
但是我们家其实比较靠北
我们可以直接从北部去
但是为了要符合我妈的环岛需求
所以我爸用了一些阴招
你们中途都没有停一些别的地方吗
我唯一有印象的是我在台中的路上
然后好像墾丁还是台东也就稍微停一下
下一个有印象就是我爸花莲的朋友家的样子
跟我爸在牌桌上的样子
然后再来就是宜兰路边
为什么会
宜兰路边这个行程呢
因为我爸打完麻将之后他很累
他就想说老子要回家睡觉
他就一路就叫我妈赶快走
没有要停的意思
然后最后我妈就是被逼到受不了
在东北角那边
那边不是很漂亮吗
然后我妈就很气
她就直接
我不管我爸说什么
她就直接路边停车
然后我爸说怎么了
你要去哪里这样
他说我没有看人家环岛
连张照都不拍
连个旅游景点都不走
要回家的
他就很气
然后其实旁边真的什么都没有
就只有一片海
跟一片石壁
然后我妈就把我跟我哥签下来
然后在那个海旁边
疯狂照了四五张照片
然后就大叹了一口气就说
我们回家吧
然后我们就上山
对三天了
我的印象真的超差的
然后我们就真的回家了
回家之后
隔天我爸约好了新的牌局
所以他才会想要赶快回家
他也不是要回家休息
他要回家打隔天约好的那个牌局
你爸好多爱打马枪
对
所以你说我妈气不气
环岛打牌之旅
对
欸这个气炸欸
所以我对环岛的印象一直都不太好
我很希望可以倚借这一次的这个环岛之旅
来洗刷这个不好的印象
我对环岛的印象呢
是我高中刚毕业的时候
反正我这一毕业就拉富尔带了一个环岛之旅
拉富尔带逼他们去就是骑脚踏车环岛
那个时候其实蛮流行的
哦有一阵子
对对对
我那一整趟环岛下来
不知道我只要骑上脚踏车
都会想在玩生存游戏的感觉
就是一定要骑到挂掉为止
欸没有我那时候是
我那时候不是我故意要骑到挂掉
是我们那个环境就是很容易挂掉
就那个时候是我安排的
因为我是学车就上
对
哦你到指考中间有一段空闲期
欸没错
啊他们都要考指考啊
对
所以我就安排了这个行程
然后我已经先
跟我妈讲好
嗯
就是说我一放暑假
他们指考一考完
我们已经约好的时候
我们要去骑脚踏车环岛
嗯
蛮热血的啊
对我已经在排行程
嗯
对但是我没有钱嘛
我要要钱
嗯
对不对
然后说我要跟我爸要钱
嗯
跟我爸要钱这件事情比较复杂
对我就要去说服我爸说
我为什么要骑脚踏车去环岛
嗯
这件事情
哦你要提出你的那个企划方案
当然是
然后我爸面对我要去环岛这件事情
就跟他面对我妈去环岛这件事情
一样的态度
为什么
对我妈就我爸就问我说
你为什么要这时候去环岛
嗯
是不是很危险
骑脚踏车
嗯
对我爸一直担心
哦
就是会不会路上
啊又是三个年轻人
哎对
啊骑脚踏车会不会很危险这样子
嗯
啊后来事实证明确实是蛮危险的
哈哈哈
对
爸对我的那个蛮有信心的欸
啊是吗
他知道他就先问谁开车
嗯
我说应该是我开
然后摄影师的老婆在后面陪雷梦
哦
然后我爸就说
啊
啊那好
啊逗逗要开
不问题
哦
你知道为什么吗
为什么
因为爸知道我在冲绳
自己自驾游过
他觉得我可以在日本开车
我去哪里开车都没问题
哦
因为日本是右驾嘛
他觉得我连右驾都可以
从那之后他对我开车任何的事情
他都感到非常的放心
真的假的
对啊
我不知道为什么
我爸只是对别人家人都比较有信心
哈哈哈
你也觉得是这样是不是
也有可能
还是爸就是比较客气
比较担心自己人
哦
可恶
我上次也是在叔叔进行一个普通回转
然后他就说
这回转
好哦
然后我那时候跟我爸就是要去跟我爸要钱
而且我要超少
我要环岛一圈
我们去预计14天
我大概才要八九千块
包含吃饭跟住吗
对啊
哇
那很紧迫
超
对啊
我后来回来之后
我是每个遇到我爸的朋友
因为我爸就是是脚踏车产业的嘛
那时候很多人在环岛啊
对
所以朋友吃饭的时候
就说
我爸就说
我有去骑车他说环岛这样子
朋友就问我说
就是我们花了多少钱
我跟他说
我最常到花了八千块
他说
八千块
比我们住一天的住宿都还要少
天哪
没错
我们真的是属于历劫归来
回到那天
我要跟我爸要钱的时候
对
我爸还是一样问我说
你一定要现在去吗
一定要去吗
为什么要去这样
对
环岛这件事情本来就是
就是没什么一定要一定不要的嘛
就想去啊
然后跟爸说好吧
那现在如果不去的话
大概一辈子都不会去了吧
对
我就这样
我先说那么重的话
对我就情绪勒索我爸
情绪勒索我爸
然后我爸就说
你在几岁而已
就在那边以后都没有机会去
讲那个一辈子
对
我就跟我爸说
你想想看以后还有什么时候会有这种
两三个月的假
然后都不用有其他的事要做
对
有点道理
我爸后来想想就说
好像也是讲不过我
对
这样
然后后来就反正就让我去了这样子
对
其实后来想想还蛮多这种事情
因为才14天
对
反正是我第一个获得首肯
行程也准备好了
脚踏车我也帮富二代
富二代B
传好
他们就要考试
对
所以他们就非去不可
富二代B他爸超级担心
为什么
因为他也是跟我爸一样
就是觉得说很危险
对
然后他就很担心这样
然后我整趟环岛的旅程
我今天没有要把它全部讲完
因为其实很多事情
但是我觉得可以讲第一天发生的事情
就可以涵盖
我接下来整个两个礼拜
环岛
旅程中发生的所有的事情
一天就可以是不是
一天就可以
很有代表性
一夜之秋
OK
大概是这个感觉
这个成语用的很精确
很精确
首先
我们那天要出发的时候
我们第一天是要从台中出发
停在嘉义富二代B的亲戚家
住在他亲戚家
所以那天是我跟富二代A
从台中出发
然后到彰化跟富二代B会合
在一起往嘉义起
OK
我们在上路的时候
嗯
首先我们的
上路听起来好
首先我们的准备就过剩
准备过剩
是不是新手都容易这样
对我们带的东西带太多
你知道吗
因为我这一路啊
想说我们有时候可能会住在学校里
就是不一定
每次都有地方可以就是住宿嘛
对对对
说不定要住在学校啊
这一类地方
所以我们带了这个
非常完整的
沐浴乳跟洗发乳
一瓶一瓶
好重哦
超重
整罐都是水
一瓶一瓶沐浴乳洗发乳
嗯
对
然后骑脚车嘛
嗯
我们都有带隐形眼镜
我还有带那个洗眼液
哈哈哈
一瓶一瓶的
带一堆水干嘛
一瓶一瓶
然后洗面乳
只带两公斤的液体上车
对对对
就是沐浴用具
哦
带了一套沐浴用品
该不会沐浴乳还没有分装吧
没有没有
我就一瓶一瓶带
男生出门就是这样的
直接从浴室里面拿走
一瓶一瓶带
OK
然后这个时候呢
因为我体力比较好
嗯
这东西是我在的
哦
OK
你负责背
我负责背这样子
然后我们到彰化之后
我不是说
富二代比他爸很担心吗
对
他爸担心主要有几点
首先就是我们那个考指考
嗯
这样子
这么长一段时间
都坐在教室里面
欠锻炼
体力会不会不够
嗯
所以他爸准备了一些保养品
一些B群什么的
哦
一些补品
要我们带着
有点道理
第二点他爸是担心说
这一路这么远
绕台湾一整圈
嗯
路上不知道会不会遇到坏人
哦
我们骑脚踏车又没有保障
对
他爸准备一只电击棒
电击棒
要我们带着
电击棒是像
比如说交通指挥棒的size吗
你想要什么电击棒
我想要什么是一个手电筒
小小的那种
跟手机差不多长那种啊
没有
那是电影
电影里面拍出来的
对啊
就像T5刀那个大小
电击棒不是长这个样子
不是吗
不是
电击棒是很有反说
是长得像一只
交通指挥棒
嗯
它同时有小球棒的功能
对
蛤
纯金属制成
那只五公斤
哈哈哈哈
是一个快
快跟一个小只的
壘球棒一样大只
对
然后大家不知道
知不知道那个脚踏车
马鞍带长什么样子
嗯
马鞍带就是
放在
驾在脚踏车的
那个后轮那个地方
然后是后轮一左一右
各一个带子
嗯
像马鞍一样
对对对
跨坐在脚车上面
哦
OKOK
我把那只电击棒
我在嘛
嗯
我体力比较好
哦也是你
对
我把那只电击棒
放到我的左马鞍之后
嗯
如果脚踏车就维持不了平衡
哈哈哈哈
我就要把我的
我就要把沐浴乳
放到右马鞍
哈哈哈哈
还好你有带沐浴乳
我配重快
哈哈哈哈
就是程度
我们准备到这个程度
没有带沐浴乳
你就不能维持平衡了
准备到程度
而且
就是
我们这个飞自来车问题
嗯
你知道吗
因为那个很重
那个太重了
那他
我如果说把
你们多远才发现
这个东西真的太重
多远
我们到
墾丁之后
嗯
大概第三四天
我们到了墾丁
嗯
然后
伏特戴比他爸
嗯
因为太担心他了
所以他们全
一起去墾丁玩
哈哈哈哈
跟我们会合
太夸张了
太担心了
太夸张了嘛
又不是男生还好啊
就担心嘛
担心就是
生命危险啊
OKOK
对
我们在那边
那个时候才把那个
那个电机棒还他爸
嗯
他爸本来还坚持要我们带着
你知道吗
后来我跟他爸解释
说我们真的没办法带
嗯
带了也没有用
啊就是一路也都没用到啊
这东西当然是不用到最好
那是像保险一下东西
嗯
我说没有用是因为呢
因为它太重了
嗯
你知道吗
所以说我如果把它放在
马鞍带嘛
对
我如果把它放在马鞍带的
上半部的话
嗯
那我整台脚踏车的
那个重心会偏高
嗯
后面会不稳
风吹的时候会摇
嗯
所以变成我要把它放到
我的马鞍带最底部的地方
对
它上面堆着一大堆的衣服
真的要用到的时候
拿不出来
我真的遇到坏人的时候
我要先停车
然后把我的衣服全部拔出来
才有办法抽出那个电机棒
这样
不符合使用情境
对就是没办法用
所以就还给他爸
OKOK
所以反正那天我们就带着
就是全套的沐浴用具
嗯
一大堆的衣服
一个人操控电机棒
哈哈哈哈
就这样上路
好
然后
哦
我们还有带手电筒
因为我们想说
晚上
对我们想说会住学校
我们一切都是为了住学校
准备的
好
所以还带手电筒
你们如果坚信会住学校
那个时代的手机
不是像现在的手机
有那个超亮的LED灯
对
那时候的手电筒就真的是
手电筒
然后装超粗的那个
很大颗很大颗的电池
的那种东西
所以带那个超重的
一堆这个配备
嗯
然后上路
光带鞋感觉就可以背到兔了
对对对
然后我们正式从彰化出发
嗯
南下
开始起步到
两个小时
嗯
我们就接到了一个消息
有一个台风
之前有一个台风
这个台风
原本在台湾的
就是东北海岸
嗯
往日本的方向前进
往北边走
嗯
突然转向
哈哈哈哈
要进台湾
有人打电话通知我们
台风转向
往南走
跟在我们屁股后面
哇
不知道是我爸还是谁
叫我们骑快一点
骑快一点
这种事情有办法吗
你跑得赢台风吗
对
反正
我们整趟旅程做这样子
就是我们从西部
往南走的时候
就有台风跟在我们屁股后面
对
然后我们好不容易到了墾丁
然后开始从东部往北走的时候
又有一个台风往北走
跟在我们屁股后面
新的台风
对
我们就被两个台风这样夹着
夹击
对
反正就一直有台风跟在我们屁股后面
然后我们就从彰化往家一起
对
然后呢
因为我想说要环岛你知道吗
所以我在规划这个旅程的时候呢
我是
大家知道我这个性格
我是非常在意说这个
完成度的问题
是
就是我们有没有
我们要环岛
会没有真的
环岛
如果说我就是
哪边切了一条
切西瓜这样子
然后就是有地方没有环到
我是不是就
不完整了
不完整
所以我都
要环那个最大圈
对对对
所以我都走
会不会有点遗憾
这样子的感觉
对
所以我路线选择
都是走台17线
就是台湾沿海
最外面那一圈
照着台湾的轮廓在骑
对
最外面那一圈
我就会经过很多
没有听过的地方
什么
台西乡之类的
这些地方
我想象中
因为它在地图上
是在最海边的
对
我想象中
那我应该是可以
一直看到
右边是海
对右边是海
这样子前进
那我就是真的
上路了之后
然后终于进到
台17线
开始往海边靠
之后我就发现说
右边一直都是堤防
好可怜
所以我整路
什么都没看到
整个西部
我右边一直都是堤防
这样
好
没关系堤防就堤防
这也不妨碍我们
要完成这个环岛的大业
我们就继续前进
然后我再来发现
台17线还有另外一个问题
就是因为它是算
就是比较偏僻的线路
路边很多养猪场
很多农户就对了
不是
就是养猪场
就养猪
就是养猪的
整路都是猪屎的味道
开车
天哪
开车不会有感觉
骑车的时候感觉非常的强烈
好惨
又没有海景可以看
又超骤
整路都是猪屎
然后又很重
然后我们到了嘉义
终于去到嘉义了
第一站
要去住富尔代比的亲戚家
然后这个时候
时代的问题就出现了
现在如果说我们到了嘉义
然后我们要去找一个某个点的话
对你就Google
直接找地址
就给你路线
你就照着骑就到了
那个时代不是这样子
那个时代是
它给你地址
地址之后
你要想办法在地图上
找到那个地址的位置
想办法抵达那个地方
对
然后富尔代比他的亲戚
不是住在嘉义市
是住在铺子
在铺子
铺子在哪里
没有人知道铺子在哪里
在铺子
铺子超远
我们有在那边办过营队
但是我们的营队是
就是下乡教小朋友
对
下乡
不是在嘉义的市区
是在嘉义的某个
比较乡下的地方
对
然后我们就
我们想说我们太早去找那个地图
也没什么意思
找那个详细的地址
没什么意思
我们先想办法跟着路牌
走到铺子
走到铺子再说
我们先看到
涛宁利林铺子
谁谁谁
那个乡长的那个牌子
我们再来考虑这些问题
然后我们就开始骑
然后我们就开始朝铺子的方向前进
然后再骑到那个嘉义的太保的时候
突然开始下大雨
台风追上你们了
没有没有
是那种西北雨
超大那种西北雨
好衰
一整路都很热
然后就在那边开始下大雨
就是无后雷震雨
无后雷震雨
都
超大
对会突然很大
对雨打到身上会痛
开车也不会感觉
洗脚的时候雨打到身上会痛
开车就已经很恐怖了
我们很紧张
沿着那个乡间小路
就会一直猛袭这样子
然后这时候突然看到旁边有一间
那个派出所
可以去问路啊
对忘记哪间派出所
问路
夺雨
我们就直接冲进派出所里面
然后我就说不好意思
我们想要就是
在那边避给雨这样子
然后那个警察可能也就是
可能也
很同情你们
可能也不是
第一组这样子的人
对
然后说好好好来里面
他说有一两个警察
带我们到了他的那个
有点像是
反正就是一个茶几泡茶的地方
他们有一个小小招待的地方
对对对
就是一个
就是那种木桌子嘛
像大家
那个传统家庭里面的
木桌子啊
木椅子啊
对然后有一台小电视这样子
可能他们自己休息的地方
对对对
然后带我们到那边去休息
我们坐在那边
然后就有一个警察来泡茶
给我们喝
哦好nice哦
对对对
问我们从哪里来的这样
这时候我们已经很累
我们已经
起一整天
嗯而且还刚淋过暴雨
刚淋过暴雨
对然后大家体力都还不好
嗯
对我们就在那边气喘吁吁
然后跟警察稍微聊两句这样子
嗯
后来那个警察
拿出一包那个
水煮的花生
嘿
跟他们自己的零食
嗯
拿出一包水煮的花生
然后就
放到桌上说
欸就你们可以
吃一点
这样子
招待我们这样
人很好欸
很好对
然后他就去忙他自己的事情
对
放我们在那边
嗯嗯
然后我们三个人
狂磕人花生
狂磕人
太饿了
没吃东西吗
对
反正我们就
那个时候就很饿
嗯
我们就狂磕那个花生
然后他花生
磕光
哈哈哈
直接把
他们想说
你吃个几盘这样
对对
我们直接把
那是一大包
水煮花生
一大包用那种
红白相机
做到再装在一起
嗯
看起来有个一斤两斤的那种花生
一大包
嗯
磕光
我们磕到他旁边那个
他不是泡茶吗
嗯
泡茶不是会那种
倒茶叶农垃圾桶吗
对
就一个小小塑胶那种桶
满起来这样
哇
磕光
人家只是客客气气
请你一下
对
他在网吃
哇
好不好意思啊
对
所以我们真的
把他磕光之后
发现说
然后就觉得
很不好意思
就是农艺回神的时候
已经磕光了
就觉得
很不好意思
然后我们就
就想说完蛋了
完蛋了完蛋了
对
然后等一下后来回来
我们就要招人测目了
对啊
我们就
现在雨还在下
然后稍微看雨变小
嗯
我说不然我们先快跑
赶快跑
羞愧的理想
羞愧
对
跑到警察局
等会他发生客玩之后
感觉那个警察
回来看到那一带
就觉得很心酸
就是这样
嗯
我环岛四天
大概就是这个感觉
一直是这个loop
嗯
被台风追
下大雨
迷路
二个半时
晒太阳
然后就二个半时
饥寒交迫
大概是这个感觉
好
之后
其他的部分
有机会再跟
大家
嗯
分享一下
今天时间差不多
嗯
我觉得你们光第一天
就是无敌精彩的
好
进入今天留言的部分
嘿
首先是
婷云103的留言
好
脆脆的断层
反正你们好
我想分享我水逆的故事
嗯
我当时水逆的状况是
每个礼拜都固定
在一堆小碎事中
有一件大碎事
嗯
像第一个礼拜
就是一堆小碎事中
被爸爸妈妈找查
明明我就一点关系
都没有的事情
却突然被骂
嗯
然后第二个礼拜
突然就出车祸
正在去找朋友路上
突然就被别人撞上了
他的碎事是几点送
满时送一
正当第三个礼拜
我以为我已经碎完了
为了帮自己庆祝
加油一下
而买了新锅子
要来炸虾使
因为第一次使用油锅炸虾
所以一个不注意
不小心让油锅
过热起火了
整个
说实在的
就是我都不知道
到底要怎么样
让油锅
过热起火啊
对
到底要怎么样
让油锅整个烧起来
为什么
你不会忍不住
就是很早就把它丢进去吗
大部分都是还没有过热
你就丢
通常是油不够热
对啊
好像说你就是油要很热
然后又要遇到水汽
然后水跟油汽混在一起之后
又不小心被点燃
油锅才会烧起来
反正我就算我故意
我也做不到这件事情
我觉得很
对于爸爸把油锅烧起来
就很钦佩
他说
整个厨房都是烟
家里也没有灭火器可以用
不过幸好
FB时常推荐给我的影片
当中有教过
可以用湿抹布
盖住锅子灭火
这才避免我把自己烧死
从这天之后
我有一个礼拜
FB广告看到都是
家用灭火器
为什么FB会一直推荐给他
就是灭火的影片
FB怎么判断说
他是就是
是那种生活小妙招的集合吧
还是你去搜寻一些
就是新手料理人
会搜寻的一些关键字
有可能
比如说什么油炸温度之类的
他就开始推荐给你
一些灭火的东西
有可能
再来是
BUBUBU3550的留言
他说
6月24去拔炙屎前
刚好听到拔炙屎那集
差点被吓死
嗯
再加上我有两颗智齿是倒下来的
所以拔牙现在真的吓爆了
嗯
虽然一直听到开刀的声音
但是拔下来当时
比想象中还要好一点
只是脸颊被拉来拉去的
比较不舒服
不过拔牙到现在
半边脸肿得超大
好痛啊
而且还有另外一边
两颗智齿还没拔
呜呜呜
阿斗有建议休养多久拔吗
一辈子吧
也不是一辈子
就是休养到你忘记
拔牙有多痛
对
通常就是讲
拔智齿之后
你就发智齿一辈子不去拔智齿
对
而某天你哪里蛀牙
然后会去看医生
医生就说
你还有两颗智齿没有拔
要不要顺便拔一下呢
对
那时候想说
那时候记忆已经模糊了
想说应该没有关系吧
对
他说好不然就拔
然后就会拔掉
然后以后就很痛
很后悔
然后就重复四次
智齿都拔了
跟失恋一样
我再也不要相信男人了
最后是终于换iPhone
可以留言的准大学生留言
他说首先想谢谢好威一家
在准备升大学这段时间
给的陪伴和给我动力
很感谢在去年高三刚开学的时候
因为同学退坑开始听Podcast
已经不知道听第几刷了
真的好爱
特别喜欢三个人讲的
人生各种经验在未来的某时某刻
都会成为养分这句话
准备升学的时候
自己和身边的人
都会对未来感到又向往又彷徨
我自己虽然现在最后录取的科系
和我原本想去的地方完全不一样
但是我也有找到去自己努力的动力
想祝各位准大学生
未来都能一切顺利
并成为心中所向往的自己的样子
最后想问好威一家
还很烦两个问题
当初毕业后到大学
开学前这段这么长的时间
做了什么呢
很想学一些东西
或好好出去玩
为了这一年认证的自己
但是还没有个确定的规划
想问三人的意见
第一个问题
高中到大学等的暑假在干嘛
我很无聊
我在做早餐
你在放假里
对
我基本上我大学出去住之前
所有的假期
只要放假
我都在早餐
但是我那一次的早餐店
我有养成了七点起床
十点睡觉的习惯
因为我每天都要很早起
那早餐就只有开
早上到中午而已
五点到十二点
对啊
接下来的时间呢
我就在家里
帮忙处理家里的事情
因为我们家还有老人家
对
所以我就是一个很孝顺的女儿
没错
非常的无聊
笑到不行
没错
我就是去
一考完指考
大家一考完指考
我就去环岛
两个礼拜
环岛回来
之后呢
我大概休养了
一个半月的时间
然后就开学
就开学
夸张
暑假我大概都在办营队
之前那个下乡
那个教英文那个
也是在这段时间
一直到大学毕业
要去研究所
那个暑假
我会跟教授请假
要去办营队
每个暑假都在办营队
因为他是什么
青年团团长啊
他们教会的青年团团长
他每次放上假
都在办营队
你们教会没有人了吗
你怎么这样讲
这个通常会交棒吧
怎么可能一个人在那边主持这么久
就是大学
大学时期
就是刚好就是我这样
我毕业之后
就是换下一个这样子
所以是大学的时候
对对对
然后呢
他另外想问很烦的是
我自己目前大学
确定不会住学校宿舍
因为想减轻家里的负担
所以大一就去打工的想法
但是真的很担心
这样子不住宿舍又排打工
会不会真的
少了很多社交机会
真的不想要大一
就变成边缘人啊
会哦
变边缘人
我大一上的时候
就是没有住宿舍
然后也是拼命打工
所以我完全融入不了任何一群
因为那个时候
大家只要下课
就会回宿舍
但是我没有宿舍
所以下课的时候
只能像个游魂一样
在餐厅啊
或者在戏办啊
在那边晃来晃去而已
是哦
好可怜的感觉哦
好可怜哦
好悲伤
你不是跑跑来我们寝室吗
所以我就会想办法
偷摸进去寝室里面
找到其中一个人跟他混
但是你又不属于那里
你知道吗
毕竟是别人的寝室
然后别人的生活空间
刚好我们那一寝
就是有一个位置是没有人的
所以一个寝室有四个人
我们那时候只有三个
有一个空的座位的感觉
所以我反正就会跑来我们那边
然后就变成他一个
暂时的庇护所这样子
暂时的庇护所
然后偶尔偷住一下
如果你真的很不想住宿舍的话
你就是要像我一样
就是找一个可以寄生的团体
小团队
不然就是找一些
刚好也没有住宿舍的人一起这样子
对
应该不会像我们这边极端
因为我们学校是在山上
深山
天远
所以基本上大家都住宿舍
没有住宿舍的人是很少很少的
所以才希望尤尔凡这样子
变成是自己一个孤魂
尤魂
但是在一般的市区的大学
可能不会这么夸张
可以找到自己属于自己的团队
只是你可能要更积极一点
没错
这是Ui的留言
他说好位三人早安晚安晚安
我是天秤女
暧昧的对象是金牛男
有时候遇到金牛男很固执的
金牛男
好难念
你再讲一次
金牛男
变蓝了
对
金牛男
你念变
对
你怎么不会有什么障碍
红烧牛男
红烧金牛男
干嘛
他说暧昧的对象是金牛男
嗯
有时候遇到金牛男很固执的事
都会想用自己的方法感化金牛男
他反而差不多金牛男
那你等下要不要改成金牛就好了
我自认有理的说了一大堆
也小心翼翼的每句话都讲求逻辑
但是金牛男还是想用他自己那套
想问好位小姐
有没有遇过阿段很固执的时候
又是怎么看待这件事的呢
是不是let him go就没有事了呢
没错
let him go
然后自由的奔跑
像个金牛一样
没错
你是变不过他的
你只能自己转弯
放弃吧孩子
但是Uron Ding的留言
他说好位小姐你们好
我有一个问题想要麻烦你们回答
谢谢
他说我的女朋友之前会说自己是皮包线超人
因为她很喜欢吃水饺锅贴煎饺之类的食物
但是她又不喜欢吃中式大饼皮厚的小笼包
她都会生气说那叫做小肉包
但我个人觉得这些都是皮包线食物
就质疑她
同意
就质疑她这样
是不是不能被称作皮包线超人
因为我女朋友都很喜欢听你们的podcast
所以希望好位家可以成为公正的第三人
帮忙解答到底哪一种食物
可以算是皮包线的食物
谢谢
首先这个皮厚的小笼包
确实不叫小肉包
确实是小肉包
没错
我觉得是这样子
她说她不喜欢吃中式大饼
她不喜欢吃皮厚的小笼包
中式大饼
你知道吗
它确实就是
你看它制作方式
对
它其实就是一坨的小笼包
一坨一坨的那个线
对
然后把它就是揉成一颗球
就是它跟包子
或是小红包这类的东西比起来
要捏那个皱褶什么的
相较之下
比较没有那么有技巧
你现在说中式大饼没有技巧
就它不是
如果除非那种酥饼
做酥饼很困难
什么之类的
所以我觉得她女朋友应该不是皮包线超人
是
是这个
是这个细致料理超人
你是不是很
很认同她
没错
我本人也是这个状况
细致料理超人
我觉得
不是
之所以会喜欢皮包线
之所以喜欢皮包线
是因为皮包线料理都是
比较细致
比较需要功夫的
需要技巧的
你们知道淀粉包的肉
你们就可以吃得下去吧
对啊
淀粉包肉这件事情
本身就是一个技术
好不好
只有淀粉
那就是一张烤饼
没有技术
只有肉
那就是一个肉块
没有技术
那炒阿贵可以吗
皮包的肉
炒阿贵可以吗
炒阿贵
可以
列选普通
炒阿贵比较接近中式大饼
那种感觉
你说是一个模子
这样子翻翻翻翻的感觉
就是一坨
贵不行
贵类的都不行
那蚵嗲可以吗
蚵嗲
蚵嗲也还好
你明明就超爱吃蚵嗲的
淋上去这样子
没有
就是包子
饺子
这种东西
就是比较有技巧性的
一定要有分层内外
或和在一起的不行
不行
比较讲究的
一小份一小份
比较精致
可我现在好想要想出一个什么
来反驳
低身份
再来是MINGO780221的留言
他说想问你
翠翠与阿段
准备二胎的时候
会比对
轻功生男女图吗
你知道这东西吗
我不知道
就是有一张图
叫轻功生男女图
他会说
你的八字怎么样
然后你要在哪个月份
然后受孕之后
会生出男生还女生
这样子
有一张这个标格
用你的八字来看
你受孕时间
可以定男女这样
轻功生男女图
这样子
首先我之前没有听过这东西
再来所有让你现实怀孕的
都没有屁用
那你是对照像雷梦那样子
有没有准
这一定有50%生命中率
这有什么好准不准
就算准怎么样
你没办法运用
对
你要在固定的月份之内
一定要在这个月怀上
我们已经证实过了是没用
只有有压力
这件事是做不到的
好的
压力不要这么大
只有压力就没办法
再来是来自披萨星球留言
他说
嗨 阿段 翠翠 海马
你们好
我是一个快毕业的研究生
前天和朋友出去玩的时候
我们在面店讨论了两个小时
关于青春的定义
两个小时
讨论到大吵架
就因为我觉得青春应该是一种心态
过了25岁还是可以很青春
但我朋友觉得青春应该是
特定年纪做各种反抗体制
或是修男的事
才有青春的感觉
试问翠段凡
你们觉得青春的定义是什么呢
他说可恶
我一定要找同盟
身为一个每天都充满好奇心的YouTuber
阿段你一定也觉得
只要心态青春
就是一种青春的对吧
你觉得如何
但是我现在确实会因为
就是有些力不从心的时刻
而感到不青春
所以你觉得什么是青春
我觉得成为回忆的东西
才会变成青春
你知道吗
所以永远处在一个不青春的状态
对
你会什么时候会突然觉得
哇 真的是太青春了
一定那个你不是在那个时候
你是在想起过去
曾经某个时段
你觉得哇
那时候
真是好青春
或是看到其他人在干什么
然后就想说
哇 我那时候也好青春
但你通常不是那个时候了
是吗
在那个时候不会觉得很青春吗
我在高中的时候
就不会觉得我自己很青春
是吗
我是不是讲出一个很新潮的见解
这么一讲好像是
是吗
高中的时候就觉得
国中的时候很青春
对
如果觉得自己当下很青春
有点迟
会吗
通常当下会是一个比较
有点忧郁
或者是
有点中二
的状态
好像很少会在那个时候
就觉得自己青春
我那个时候
我们是大一半一星输赢的时候
后来我们要去墾丁的一个山上住
然后后来不是遇到台风吗
所以我跟我们的室友阿MEN
两个人
我们自己骑摩托车
就两个人
在就是灾后
那个台风的灾后
骑摩托车独自到墾丁去看那个场地的状况
对
然后确定没有问题
之后再骑回来
对
在骑回来的时候
那个夜黑风高
然后乌漆麻黑的
然后两个累得半死的时候
我当下觉得自己蛮青春的
是热血还是青春
都有吧
热血青春是有一点
那个感觉
这不是两个负责任的加班少年吗
对啊
他也青春
超色畜的好不好
才没有
我应该比较接近他说的
他说青春应该是一种心态
我觉得青春不是一种心态
青春是一种状态
那是你身体的一个状态
在那个状态之下
你有这个勇气或是本钱
去不顾后果的做一些事情
比如说去夜唱
唱个通宵
对你不用担心什么后果
因为当下你的身体状况
跟你今天的状况是可以克服的
是可以cover的过来的
那个时候你做这件事情
那就叫做青春
但这个状态因人而异
有的人20岁可以这样子
30岁也可以这样
40岁也可以这样子
他就一直都很青春
他一直都是在青春的状态里面
OK
所以这个青春应该还要
包含着一点自信在里面
就是你知道你去做这件事情
会有什么后果
但是你觉得你承担得起
所以去做
或是你不知道这件事情
会有什么后果
它包含了一点冲动在里面
但是你觉得
反正我一定没有问题
然后我去做
OK
都是一个有自信的状态
对
那像我现在呢
比如说我之前忙了一阵子
然后觉得就是很疲倦
对
那天晚上
大概凌晨三四点的时候
我决定我要去吃鼎光
我去吃麻辣锅
莫名其妙
他一个人
我一个人
我要去吃鼎光
我一定要去吃鼎光
我就是要去吃麻辣锅
对
然后呢
那个时候我自己就知道
我都知道
我现在这个时候去吃麻辣锅
对
隔天肯定要拉肚子
拉刀包
对
我现在吃两个小时的麻辣锅
我隔天肯定就要拉
差不多两个小时
但这个后果
我并不确定
我自己承不承担得起
对
这个时候
是
就不是青春了
这就是作恶
你知道
大概这个感觉
知道这个微妙的差异吗
就是这件事情
对
你知道它的后果
但是你
有一点恐慌
你不确定
你自己承不承担得起的时候
是
你就不青春了
好的
青春的人是不会考虑后果的
会觉得我一定没问题
对
还是很有自信的
觉得没问题
OK
大概是这样
好
然后是我选的
翠翠金玄
首先第一个
这个是平行诗的留言
她说美洲山刷
美洲山刷
决定要来挑战笑话了
毕竟哼哼的部分
基本上都没希望可以答对
这是一个只能用听的猜谜
然后很适合podcast
她说英文字母yes要怎么念呢
yes
OK
那如果在前面再加一个e
要怎么念呢
ice
可恶
你是不是没有反应过来
没关系我英文很大
我来不及
我本来想说你有机会
可恶
哎呀
雕虫小鸡
这个人的留言
自己很想要听到我们说yes
好
下一个是Sanchan的留言
他要来帮段段平反一下
他说
太累其实也会导致打呼哦
因为你的肌肉控制力下降了
所以他觉得你只是太累
力不是太胖
哦
有道理耶
有吗觉得好一点了
哇
我会累到肌肉控制量下降
对
所以你才会打呼
所以很多人才会说
今天特别累
的时候
会打呼
对对对
肉太大块
控制不住也有可能
太大块你就要花更多精力去控制
拉拉动它嘛
相辅相成
再来这个HIPOCRISY的留言
他说大学刚毕业的时候
有跟全家人一起去夜宿海参馆过
听到这一集的时候觉得哇好怀念啊
那个时候大热门景点区就是珊瑚区已经客满了
就是我们常常住的那个隧道那边
所以他们是住在小白津区
然后我觉得比较酷的是他说
整个晚上都一直听小白津在跟他的同伴聊天
超疗愈的
如果没去过的话
一定要去一次
哇我超级兮奔的
我想说我下次就要去住那里
哦
小白津区就是白津会有一个声音
那个声音吗
不是好像不是
有点像
比较尖一点
我觉得这是一个非常有用的资讯
所以也在这边分享给大家
大家可以去住住看白津区
呵
我上个礼拜唱的歌曲是
我上个礼拜唱的呢
是爸妈最爱
刘大华的来生缘
对
然后我发现很多那个香港的人也有听到
就是也有听出来是哪一首歌
因为他也有那个香港话的版本
然后在那时候好像也很红
然后他好像是一个叫做
至中文上之永霸天下
就是刘德华演的一部电影
里面的主题曲是刘德华跟王杰
两个男主角演的
一个类似王命天涯之类的
进行独处的一些可怜的小人物的故事这样
然后最后女主角死掉这样
我现在两个人眼神有够空洞
空洞倒不能再空洞
哈
刘德华给我只认识马桶而已
还有忘情水
我刚才知道说马桶跟忘情水
哈
人家好歹是四大天王之一
然后电影的话就是那个
Sit Down Please那个叫什么
羽龙共舞
哦
马桶跟忘情水还可以配在一起
因为马桶会有马桶水嘛所以
好恶心
anyway就是
打滑的
我好担心你大哥
好烦哦
一代宗师就是一代宗师
好
这个礼拜要喝的这首歌
嗯
是不知道为什么我最近脑子一直在跑的歌
然后我刚刚在准备要出题之前
我还特地去查一下到底是啥歌
然后我后来发现是一首1985年的歌
哦
又是港剧吗
不
好像不是港剧
我查我特别查了一下
我想说为什么我会听过这首歌
但是我查不到与之相关的电影
哦
对
所以应该就是单纯的这首歌
然后我听过
一九几年
一九八五
九八五
要红十五年我才有机会听到
然后记得
我就有听过啊
十五年哦
大概十岁的时候才听得到
也不是这么困难啊
周杰伦有些歌可能就有红超过十五年吧
有啦有啦
那现在的小孩
现在小孩子还听简单爱吗
现在小孩不听吧
不听了
现在听简单爱的还是以前那些听简单爱的
哈哈哈哈
现在小孩听到最旧的周杰伦是什么
稻香
没有啊
稻香很常在抖音上啊
那个龙的传人跟本草纲目
哦
对对
好这个礼拜这首歌是
一九八五年的歌
大家想一下
哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒打打打打打打打打拉哒哒
啥
哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒esso
我是哥吉拉的插曲吧
这么有品味
不行出这个太容易了吧
哥吉拉可以出哦
哥吉拉的插曲啊
哥吉拉我还不如出
哆啦A梦
我还不如出这个咧
太简单了啊
不会啦
哥吉拉不错啦
我现在去狂听哥吉拉
然后有一天出
我说就是哥吉拉
你可以一直在我附近播
洗脑吧洗脑吧
我有可能就会在想说
为什么我会听过这首歌
有机会有机会
好那今天的影片就到这边了
对不起
等一下
加一些提示好不好
哈
太难了吧
1985诶
是哪里人唱的
香港人
又是香港人
但是人家很红啊
而且我出过这个
就是个歌手的歌
但不是这首歌
你知道香港自己本人
就已经走出了那个
港片的年代你知道吗
哈哈
哈哈哈哈
我还没哦
我还没啊怎么用
你差不多该放下
我还没啊
往日荣光
我现在就是
很要特地去
就是那个Netflix
找一些旧港片来看啊
怎么用
哦一拆港片拆好腻哦
嗯
换一首新的换
我不要
今天这次出两题
你随便在出什么
我不要
我现在两个口袋饼干
两个都是
不要不要
你这也想
赶快想一个不一样的
服务一些其他的群众
好腻好腻
我现在腻到要吐了
好吧那自己来个加码
我来出一个
动画
这部动画
某个时期的歌
这部动画比较长尾
所以它有不同的主题曲
然后这首歌
就是有曾经变成
我小时候的一首表演歌
对所以我对这个有印象
小时候还都是长尾的
嗯
有了吗
有
,有吗
哦,那蛮简单的
有,有,有
t
你知道那是什么
两个有一个重
这是加码
加分题
这个
我有听过那是
诶,谁啊
就是一个长尾动画
还有换过主题曲的
某一个时期的主题曲
刚好是我的
可以小五吧
哦
小四小五的时候的吧
可以了吧
可以可以可以
好
那今天
有参与感了
好开心
处理
歐盛歐盛
蔡哥這麼有趣啊
好那今天就到這邊了大家掰掰
掰掰