好 大家好 歡迎來到好位小姐開束服務
我還你原形 我是翠翠
大家好 我今天是阿斷
大家好 我是林聖凡
好 本期也有預錄的廣告喔
我怕唸錯喔
大家會不會不知道我在唸什麼
本期節目由日本獅王
去盡キレキレ抗菌洗手木屎戰
出國出
日本獅王笑什麼
日本獅王去盡抗菌洗手木屎
是日本連續19年
銷售的最新的
日本獅王去盡抗菌洗手木屎戰
一開始是為了要養成
小朋友的洗手習慣而創造的
那現在已經出了一系列的產品
能因應大家各種洗手的狀況喔
是洗手清潔專家
去盡全系列呢
都是日本原裝進口
壓頭呢也是日本裝力抗菌
一壓就可以壓出綿密的泡泡
明星產品去盡抗菌洗手木屎呢
有柑橘和果香的味道
還有廚房用的料理手抗菌去味木屎
輕鬆的去除腥香料肉類
跟海鮮的腥味還有油膩感
那手部比較乾燥敏感的人呢
可以選用敏弱肌專用的洗手木屎
加強你手部的保水
那我自己在使用的時候
因為我覺得很喜歡
他們那個綿密泡泡的觸感
很優秀
好像真的有差
對就是特別細小的泡泡
日本的那種木屎頭
跟那種路邊買的木屎頭
真的是完全不一樣的東西
不一樣
洗手的時候會覺得
那個毛泡摸起來很舒服
然後擠的時候很順暢
這個就是用過才知道
對然後因為我們自己
每天都要做毛髮嘛
就是要摸肉
然後我們常常也會下廚
就是摸一些辛香料
大蒜啊什麼的
所以我覺得我自己很喜歡
用他們那個廚房料理趣味慕斯
在他們寄給我們公關品之前
沒有這個需求
對
不知道為什麼
以前不知道怎麼過的
但是當他東西寄來之後
就借不掉了
就會覺得
手上都是雙位木屎
沒有用那個洗
好像手怪怪的
然後現在煮一次飯
都要洗幾百次手
對因為洗完之後
你手上大概就會只剩
他那個柑橘啊
或是那種清潔的味道
肉味就消失了
優秀
那目前在全聯
還有康吉哥德的各大通路
大家都可以買得到囉
那這次品牌呢
給我們專屬的優惠碼
就是可以折100塊
詳細的資訊
大家記得要去資訊欄裡面看
然後最後呢
比方說這次的乾媽是
日本獅王
去勁抗菌洗手慕斯
大家記得勤洗手喔
好現在時間1點18分
為什麼1點18分呢
因為每次都在講這句話
他說我明明11點半的時候
就準備要來錄了
我跟他幹嘛
把雷夢送去乾媽的房間
我說我們進來之後
進來之後我們在幹嘛
我們在看別人的影片
對我們在看別人的短片啊
翠翠剛剛說她看到那個蕭怡巴
就是一個
她的short
然後我覺得非常的有趣
蕭怡巴是一個
等於說是音樂
創作者
創作型的
音樂型的創作者
對對對
然後講說
就是有一個關於放火的
一句話的一個改編很有趣
是絕對音感配樂很有趣
之類的
對對對
對然後我們就看放火的
也沒看到現在
好糟糕啊
好可怕
怎麼突然就這樣
差題網
欸差題網
啊你們不要被我岔啊
就像我們剛才在開會
產品設計會
然後當天在那邊開會
啊就突然有一個空檔
就是大家都在各做各的事啊
其實不是一個空檔
大家突然岔了一句話說
欸誰誰誰
你頭髮顏色是不是換了
對啊
那個人差點就要回他
對
兩個人就要瞬秒下去了
被我斷然阻止
那個人是會議的主持人
他在準備他的PPT
然後你沒有感覺就
你閉嘴你怎麼不聽
對喔
他是說
差題網
不要再差題了
欸沒說這樣
浪費大家的時間
然後他之後就差題了啊
你都沒罵他
什麼
我之後就說
就是那個會議的主持人
他在吃口香糖
看他吃
然後我就說
我看你吃會好想吃喔這樣
然後他就分我兩顆
怎麼了
他那時候正在忙好不好
難道我就跟他聊說
喔你喜歡哪個口味的口香糖
這樣子嗎
不會啊
我也沒有
我只想知道一個答案而已
我知道現在是個嚴肅的開會的場合
對啊
我這樣跟他要口香糖
已經很不得體了
我覺得他心法是很好看啊
我想知道啊
我想知道有還是沒有啊
動不動有時候開不開會
開到一半就說
欸你有沒有看過我那什麼影片
喔對啊
常常
每次都會這樣
剛剛就是這樣
剛剛就是我那什麼影片
明明就在各滑各的手機
我們11點半就進來
現在1點半兩個小時
怎麼了
你中廊費了6個小時
只能說你們兩個
只能說你們兩個心智不堅啊
好然後在進入今天的這個主題之前
今天意外的有一個主題
進入今天的主題之前
想先講一些事情
首先我想先提出一個疑問
跟上一集有關係
現在那個啊
冰箱裡面
有一杯這個葡萄柚甘梅愛玉綠茶
是誰的
名字這麼長
對
是不是你老婆的
老婆的
是你老婆的嗎
對啊
對你看
沒有沒有沒有
他還在喝
我們都不演喔
沒有沒有他今天晚餐還有拿出來喝
還有拿出來喝
然後他喝到一半冰回去
我說你那一杯要喝多久
他說喝三天
還有一天
對就是15號的時候買冰箱
對
我那時候就把冰箱打開
然後就看到這杯
想說這杯那我已經看了很多次了
才沒有
因為你一直開冰箱好不好
到底是誰的
我就看這個飆
開冰箱
對啊
想好再開
好確實
然後就看那個品名
哇葡萄柚甘梅愛玉綠茶
肯定是有一個翻老婆的
對
果然沒有錯
我們現在每一集的開頭前面
都要先列出冰箱裡面沉寂的廢物
清冰箱的主題嗎
也是可以
我看一下還有什麼
好
你剛剛是不是拿啤酒
對
那你有把子彈拿去丟掉嗎
還有一瓶
裡面還有一瓶是不是
裡面還有一瓶
好
好喔
我想說
你抓個
我們抓現行班
好我們今天的冰箱剪頭會先到這邊
以後是我們的開場主題嗎
我們冰箱小味冰
我覺得
有意義嗎
我覺得不錯
我覺得每個家庭都需要這個東西
大家應該開個會
然後整理一下
就是現在冰箱裡面的東西
到底哪一格是誰的
對
講哪些需要丟掉了
好
好我們現在可以來講今天的主題了
今天主題非常意外
意外在我在想這個
今天要講什麼時候
突然看到今天流行的一個這個
Hashtag
融入你的眼簾
這個Hashtag就是大家在分享說什麼
關於我你可能會很意外的Point
好像什麼獨立樂團的名字
之類的
我看到這時候我的這個
敏感度很高
我就進去看說
這個東西才出現大概兩天
我們禮拜二發Podcast
對
所以這個時候
這個時候差不多開始退了
對差不多應該
我們這時候正在風頭上
我預計大概明天
大家聽完Podcast之後
就沒有人再做這件事情了
所以我們要好好把握這個時機
尾巴
嘿尾巴
所以這個東西到底是要幹嘛
好像是分享一些你自己沒有告訴過別人
然後可能會讓別人很驚訝
原來你會這樣這樣這樣之類的事情
對
喔喔真的假的
嘿
但是我覺得我一直以來都是非常坦誠的
所以我應該沒有什麼就是
是嗎
不然呢
不然你覺得你有什麼
我怎麼知道啊
你有什麼沒告訴我
你心裡栽栽啊
我什麼都有告訴你啊
我怎麼知道
你心裡栽栽啊
你有什麼沒告訴我
你應該要知道啊
我什麼沒告訴你嗎
我剛剛突然想到一件事情
就是
整出來
剛剛我們去幫阿虎盡
關我什麼事情不是
我們剛去幫馬虎擠尿的時候
幫馬虎擠尿擠擠擠擠擠擠擠
突然從天上掉下一隻蚯蚓
蚯蚓
對撞到我的頭掉到地上
對
我們這房間裡面幫馬虎擠尿
蚯蚓
突然從天上掉下一隻蚯蚓
撞到整個頭
牛天花板上面有土嗎
有種樹嗎
然後掉到地上
然後我就
什麼情況
我第一個想法是
因為我們那個
從我們的裝潢的天花板
到真正天花板上面有一個空間
想說是不是有鳥
在那邊築草之類的
好像在那邊築草了
然後不小心把蚯蚓掉下來
他餵他的小孩的時候
漏掉
漏掉然後掉下來
但是他要掉到整個頭上
不是說我們的裝潢上面
必須要有個洞才行
對
我們的天花板要有個洞
這我看沒有洞
就很不合理
正上方明明就是一台冷氣
對是一台冷氣
我想說
那會不會從冷氣那邊掉出來的
蚯蚓
牠怎麼會跑到冷氣上面去
對不對
鳥也不會跑到冷氣上面去
對
所以這次我就想
是因為這幾天
下大雨
然後呢
土地太濕
對
然後蚯蚓
沒辦法呼吸
所以跑到地面上來
要換氣嗎
嘿
被蜜蝴抓走了
對啊
你想想看
蜜蝴就看到說
我靠有一隻好大隻的蟲
肥滋滋
牠就咬著那隻大蚯蚓
然後啪啪啪啪啪
爬到
牠在那個
我們的冷氣裡面的一個窩
準備要吃那隻蚯蚓
發現牠吞不下去
掉下來
然後
打到整個在頭上
這跟什麼point有什麼關係
你不覺得很意外嗎
你不覺得
你這樣算是
這是關於我家
可能讓你感到意外的事情
是你家有蚯蚓
我家的冷氣會噴蚯蚓
好意外
好神秘
我剛想到
哇 陳帥你這樣算虎口奪食
我沒有
我又沒有跟牠搶過來吃
好
這樣算嗎
不算
這樣不算
就不是這個類型吧
對啊
這要關你個人
關我個人嗎
是personal的
我真的是一個特別坦誠的人
我想一下
不要瘋
其實你是長短腳
沒有我沒有長短腳
不好意思
其實你長短腳
超級外八
我小時候
一直跌倒
我走路一直跌倒
然後我爸媽就從小兇燒就跟我說
我是因為扁平足
所以走路不穩
一直跌倒一直跌倒
這樣子
我想說我就一直講我是扁平足
然後我從幼稚園開始
就突然發現說我跑得很慢
因為在幼稚園以前
大家都是在家裡跟爸媽一起玩嘛
對
你跑步的話你就是跑
爸媽就會
大媽跟著你的後面跑
所以說你會覺得你跑很快
你跑比大人還快
對
然後幼稚園那時候我還記得
那是一個風光明媚的下午
然後幼稚園在玩一個小遊戲
趣味競賽之類的嗎
對就幼稚園的小朋友這樣排一排
然後折返跑
就跑到那邊摸牆壁
才跑回來
就這樣子
但一開始跑之後
我就看到全部的小孩都往前跑
然後我就追不上他們
全部的小孩
男男女女
大大小小
我就追不上他們
然後就覺得很奇怪
因為我覺得我跑超快
好可憐
我突然覺得說我現在是在什麼
國手的培訓營裡面嗎
然後大家跑
然後去摸牆壁
然後跑回來
然後我就跟他們
你知道因為折返跑
所以我有跟他們錯身而過的那個
你慢到跟他們錯身喔
對我慢到會跟他們錯身而過
而且我不是跟一個人錯身而過
是跟一整群的小朋友錯身而過
大家都會有一個很奇怪的眼神看我
像一個磁環兒一樣
不是磁環
他們在想說
你幹嘛故意跑這麼慢
對我故意幹嘛故意跑這麼慢
你為什麼故意
因為他們覺得不可能這麼慢
他們的眼神就是一個說
你在幹嘛
你在鬧
你知不知道現在在幹嘛
我們這個眼神為什麼這麼不認真
對
我就
沒有啊
你們跑好快
這樣子
突然發現我跑很慢
從幼稚園開始
我也跟我爸爸反應過這件事情
爸爸就說
你扁平足
因為扁平足所以走不穩
可是扁平足是不是
走不穩所以跑不快
當兵可以驗退嗎
對當兵可以驗退
所以我去當兵驗了之後才發現
我沒有扁平足
他甚至沒有我平
我還比他平
嘿
對
我也不知道問題出在哪裡
媽媽不只騙你說
龍舞是幾個舞
媽媽還騙你有扁平足
我不知道是不是我有什麼隱疾
然後我爸媽
一直不捨得告訴你
所以騙我說我有扁平足
我不曉得
不過扁平足真的會跑比較慢
真的嗎
我就是扁平足
你有跑比較慢嗎
我跑超慢
真的假的
我國中的時候測我大概跑21秒吧
百米
百米21秒很慢嗎
很慢
是女生的成績吧
我剛剛特地去查
就一個成績表
國中的成績表
你如果要及格60分的話
嗯
大概是17秒
哇
男生嗎
男生
我就記得20幾秒是女生的成績
可是他走路很快
走路很快是因為他腳長
對啊
我步幅比較大
超煩的
我後來發現
可能是我從小到大
我爸媽都沒有好好的教我
怎麼走路跟跑步
這還需要教
我媽也沒有特別教我
但我跑好快
我還差點進田徑隊
或是他們特別容忍我
這樣子
你說跑很慢這件事情
在我走路姿勢很怪
或是我跑步姿勢很怪的時候
他們沒有告訴我
你走路姿勢真的很怪
哎呀他變平足了
他變平足了
所以什麼等下
走路走得慢
然後走路的步伐很畸形
歪巴
對你超歪的
超歪的
哈哈哈哈
欸走路超歪巴欸
走在你前面一定會被踩
走到前面一定會被踩
對
為什麼
就是走在你前面的人
一定會被你踩後跟
你只要跟我同手同腳
就不會被踩了啊
太難了吧
只要配合你的步伐
對啊
莫名其妙
你當兵一樣啊
當兵為什麼要1212
就是為了不要踩到前面來嗎
你的腳啊
所以這段算是有意外嗎
不是你自己在意外你自己啊
所以你是關於我自己讓我很意外的
關於我自己
你搞清楚命名好不好
原來我沒有變平足
對啊
我自己讓我自己很意外的point
你製作就是寫作
我不知道在寫什麼人欸
我今天還有一件事讓我自己很意外
哈哈哈哈
命題喔
問題喔
你才是差題話
對啊
我天啊
他每次part開始都前進
你要這麼講
好強喔
我今天真的很意外
好
就是我那個我從我以前喔
從國中開始我不是說我有便秘的問題
然後便秘到去看醫生啊幹嘛的
就一直都有很嚴重的便秘問題
對
這個便秘問題一直到當兵的時候是最嚴重的
你知道嗎
當兵的時候壓力又大幹嘛
就三四天打S便什麼其實都很正常
退伍之後開始我們開始工作開始上班之後
我突然就沒有大便
我突然就沒有便秘的問題了
再也沒打過便秘了
我突然就不會便秘了
我那時候覺得說
可是你很常拉肚子啊
對
我那時候就覺得說
原來我會便秘是心陰性的
你知道嗎
就比如說當兵那個時候壓力太大
然後生活太緊湊
然後可能研究所或是大學的時候呢
可能是對未來感到徬徨迷惘
惶惶不可終日
這種焦慮感讓我便秘
他大學的時候有一段時間超焦慮
他每天都在規劃他就是之後要做什麼
要進哪一行
然後進哪一行之後那公司要怎麼樣
他要做到什麼成就
還對不起他現在大學這麼用功的時候
然後他就會轉頭過來問我說
陳春安那你呢
真的
我那時候直接胃痛到進醫院耶
我會覺得我這麼努力我這麼優秀
如果以後就是沒有什麼成就
我大學那麼認真讀不是虧了嗎
對
他就是
金牛座
真的很煩耶
金牛座的性格
燈光美氣氛加
跟我一起在那個操場攝影台看星星
然後一直在跟我講這些事情
大學談理想很合理啊
對啊
對嘛就是啊
我也通道去看了四個月醫生
高屁時候
就你
飲食習慣不良高屁時候
沒有醫生就說你最近壓力很大
總而言之
我那時候覺得我是星星星的
但是問題來了
一個月之前
我突然又開始便秘
我就覺得很奇怪
你有什麼改變嗎
沒有什麼改變
有什麼新的壓力來源嗎
都沒有啊
你是毛嗎
尿結石
之類的
沒有什麼病變
就突然開始又便秘
我就覺得很奇怪
然後一直到今天早上
我們那個開會那個時候
我就去跑廁所跑好幾次
跑了三四次
我覺得那一種順暢的感覺
我是說甚至有一點接近拉肚子
突然回來了
我就突然又好起來
變成我原本就是不會便秘的狀態
我就在想說為什麼
因為我們前陣子不是把廚房裝修好了嗎
裝修好之後
我們就把辦公室的咖啡機拿到廚房去
所以那段時間
我就上班的時候沒有喝咖啡
我今天去查了一下
咖啡本身就會刺激腸胃的消化
有一點
有一點瀉藥的
尤其是你如果熬夜後空腹喝咖啡
更容易拉肚子
基本上就會屬於拉肚子
難怪整串一天都很便秘
你都不喝咖啡
對啊
所以我其實不是便秘問題解決了
我是靠
咖啡在潤腸
不是靠喝咖啡在那個的
軟便
這樣有意外嗎
我自己蠻意外的
好像還好
總覺得好像有點偏激
有點廢
因為很偏激呀
就不夠就是
真的假的
因為你是靠咖啡才不會便秘的呀
他今天跟我講這件事情的時候
我想了很久
因為我覺得我們Podcast真的聊很多東西了
我還有什麼會讓大家覺得很驚訝的點
然後我決定要來分享一個
我現在幾歲
32歲
從我小三
到現在都難以啟齒的一件事情
我覺得
這只是一個小小廢廢的這個hashtag的流行
但是我就覺得
那我先講一個廢一點的
就是我在傳訊息的時候
我極度討厭
不管你跟我多親近
不管你是我的同學還是我媽
你傳訊息給我之後寫hello在嗎
我會直接已讀不回你
真的嗎
對或者是你回在忙嗎
然後就沒有下文
我會已讀不回你
就算你是我媽
馬上打電話來
我也會已讀不回你
是嗎這我還好
我超討厭的
我蠻反的
我就想說你到底想怎樣
你要幹嘛你要說你就說
我忙不忙取決於你要找我幹嘛
但是我很害怕就是看到那種
我很害怕就是那種
一點開然後就看到3000字的那種訊息
是也不要這樣
這是另外一個極端
就是一次噴太多話
所以我也無法招架
我就是很討厭就是你就是
那樣感覺就好像你走到旁邊
然後點一下他肩膀
然後就是給他一個眼神
但你又不說你到底要幹嘛
那感覺就特別的惱心
是嗎
非常的雜責
這我還好
我比較喜歡有這種緩衝的感覺
為什麼
像我們那個業務員的那個同學
他就會先傳訊息來說
在忙嗎
我說不一定
幹嘛要回
為什麼要回
這句話本身就不會有任何意義
他就會回說hello什麼之類的
然後我就說我現在開始有點忙了
然後
你到底有沒有在忙
然後我說好
不然你有什麼事先講
剛才就講完
他要講的事情
可能是我什麼東西
有什麼到期了
還是什麼要繳錢
然後我就不回答
很壞
我知道為什麼你不在意了
因為不管他講什麼
你都可能會不回答
所以你根本不在意他第一句是什麼
假裝
可能我現在吃泡麵
我就會假裝說
我現在在忙了
很壞
這很討厭好不好
又沒有說
又沒有說不回
又不回你知道嗎
不是因為我真的
是不是很巧妙
沒有我覺得你討厭是
你下次可以這樣對付這樣子的人
對我也是這麼覺得
所以你想應該是說
你現在有空嗎
我等一下怎麼樣怎麼樣
找一個方便嗎
我就是因為我自己很討厭這樣
所以我要傳訊息給別人的時候
我都會說
我問你喔
那你等有空的時候再回覆我之類的
就是在忙嗎
我想問你什麼有關的事情
我一定會先講我到底找你幹嘛
我那個業務員朋友後來他也進化了
那就前幾天
我睡到睡到一半
大概下午一點多
還沒到我的起床時間
我先聽到他把他叫聲
就是
兇兇的那種
有可能是貨運來幹嘛
就是平常早上就會有這種叫聲
所以我就很習慣
過一陣子之後
就有人來敲門
說
他斷嗎
因為就是我們員工妹妹來敲門
這樣子
我說
怎麼了
他門打開
我說
有人來找你
誰來找我
他說
不知道
反正是來找你的
這樣子
他沒見過的人
我說
好好好
我等一下出去
把門關起來
我就看訊息
然後就是我那優惠朋友
然後我說
在嗎
我就
靠杯我還沒起床
然後
我就躺回去
太過分了吧
他都已經到家裡了
想說他應該沒有這麼急吧
大概要過了三分鐘
對
那個員工妹妹又跑來
哭哭哭
啊突然起來了嗎
你讓別人敲門
因為不是每個人都有辦法
像你心這麼大
對
就是
他就在後面辦公室裡面
後來後去
然後讓整間辦公室很多人敲門
壓力很大
一直有人跑過來問我
說我起床了沒有
OK
我說我覺得心臟不夠強大的
好像沒有辦法像你這樣耶
怎麼樣
我覺得我可能就是心臟
太容易緊張了
就是訊息回不回這件事情
會讓我有點壓力
真的假的
嗯
那我知道我的意外點是什麼
就是我意外的其實對於
網路訊息的那個禮節
蠻在意的
就是一些來回
一些基本的步驟
我覺得我是意外的有點在意的人
真的假的
對
那你完全沒有辦法加入我們
我跟宥偉帆還有那個富二代B
他們的聊天群組
我本來也不屬於那個群組裡
完全不行
晚上10點的時候
宥偉帆就傳個訊息說
要打電動嗎
過了很久之後
可能富二代B就回說
好啊來啊上線啊
通常是半小時到一小時
對
就說上線上線
然後就會問
人咧
啊就這樣一直互等
然後就再也沒有人回去寫
就這樣一直互等
就再也沒有人去寫
啊有已讀嗎
可能有已讀啊
因為凡明瑜就是主揪
他知道可能發生了什麼事情
然後他就再也沒有回大家
把他趕快去打電動
對
但我也不會回
啊你不會說我在忙嗎
沒有
這件事就到此為止
看夠不夠閒
嘿
有可能
就是大家禮拜六
大家沒事喔
都沒事
然後大家吃飯啊幹嘛
然後有一個人有空
就先約說要不要打電動
嗯
然後就開始等
半小時後可能有某個人回了
嗯
說欸來打吧
但是第一個人可能去躺
哈哈哈哈
對
但他也不會回說
你們的組織很鬆散耶
很鬆散
氣力很亂耶
我每次都在禮拜天下午
這種禮拜天下午
然後好不容易就是Lemon
包去給那個親戚朋友玩
嗯
或是陳春涵又出去燙頭髮
還是去逛街
嗯
整個free到爆炸
禮拜天下午兩點
我就才上線
很積極說好
我們要開始打電動
打電動
然後反應非常熱烈
嗯
就大家說好啊
那麼早
早上特訓啊
早上職業邁進啊
全部開始打的時候
已經晚上八點
哈哈哈
太久
每次都這樣
在互等
一直在互等
每次都這樣
好浪費時間喔
就上線
然後終於
開打了開打了
然後就說上廁所十分鐘
哈哈哈
然後半小時就過去了
那我沒辦法
我曬個T服
我會氣死
看老實的過去了
我想了幾個
是我第一次去網咖的時候
嗯
是21歲
蛤
21歲的時候還有網咖
21歲
是大
大四的時候
大四
你去網咖幹嘛
大四的時候
我們去辦那個
新一代設計展
你第一次去網咖是21歲
沒有符合體質
有有有
很意外吧
蛤
你國高中沒有去過嗎
沒有去過
嗯
可是我人生第一次去網咖
還是高中
高中
我是
因為我家電腦壞掉
但是我要一起
做一個PPT
哇
所以我去網咖
去網咖做作業
對去網咖做作業
你去網咖玩過嗎
我們那時候在辦
生意新一代設計展
嗯
那晚上沒有事幹
很無聊
嗯
我們去打網咖
對我們去打網咖
蛤那是你第一次去
那是我第一次去
你說那時候我們在台北
那個時候
對
蛤
哇
你好單純喔
哈哈哈
對啊
哇
我出了沒乖小孩
哈哈哈
我
那我要分享我第二次去網咖
我第二次去網咖是19歲的時候
黃衛杰帶我去的
因為他要教我怎麼打LOL
才能加入他們的遊戲
哦
那是我人生第二次
你帶好多人第一次去網咖
去網咖欸
欸你是好多人的引導者喔
對啊
聽過網咖仲介的角色欸
對
哈哈哈
哇
你看你看
我覺得這個滿意外的
多認真
多認真要讓就是女朋友
跟我們的生活產生連結
哎
我是不是確實有去打嘛
是不是
對啊
好雙方都付出了努力
是不是
欸我覺得他這個有點強欸
我要再想一個
也也比較強的
哦
好
就是呢
我
去年的時候
哦
差點就要去學鋼管舞了
鋼管舞
嗯
就是那個時候呢
我其實都已經打電話去問了
然後也問了課堂是什麼
然後就是在就是早上時間
不是週末
然後我就想要偷偷的去照回來
說你們都已經就是還沒有起床
我就可以一個人獨自完成這件事情
怎麼可能幫我學鋼管舞啊
你怎麼可能幫我學鋼管舞
為什麼不行
對啊
就是想要練肌力啊
你那個跳繩跳三下在那邊喘的
對啊
啊我就去慢慢練練練練練久了
我就豁起來了
鋼管舞的印象是怎麼樣
嗯
對我而言
鋼管舞就是一個極限運動
哈哈哈
是極限運動
極限運動啊
它好像也有分初階到高階的
是新手可以慢慢入門的一種運動
但是基本上你都一定要握著鋼管
然後在那邊做一些旋轉的動作吧
對對對
我就有看過陳春安在旋轉的時候沒有受傷的啊
哈哈哈
你講的
陳春安如果在旋轉
他不是正在跌倒
就是往跌倒的途中
怎麼會
我就想要挑戰看看啊
然後我覺得很帥氣啊
連走路都會跌倒
你還想要在鋼管上面維持一輩子
你管我
反正我就已經就是都問好了
什麼時候上課
然後在哪裡上課
然後已經就是差不多到最後確認要報名的時間
然後就是那時候好像是去年五月的時候
為什麼我覺得陳春安他光是從抓著鋼管
往下滑就可以破皮
哈哈哈
然後就放衛星組織了
就即使那個鋼管這麼光滑
然後呢
就覺得它可以插上
鋼管本身很安全
對
陳春安滑端端的時候也很安全
嗯
把兩個人夾起來以後感覺好危險
好危險
那個鋼管
就陳春安的時候就是一個就是
哎
我好歹也就是國高中也是一個運動小能手好不好
大家跟小朋友家差不一樣
好意外
你這才是意外吧
哇
我國小可是田徑隊的耶
莫名其妙
對啊
而且就是我一直覺得我的舞蹈底子也還不錯啊
然後柔軟度也還行啊
就是不要坐姿體前彎的話我就還行
然後我就想要就是練習肌力
因為那時候生完小孩之後
我就覺得各方面體力條件都有下降
對
我就想要去練習肌力
但我不想做重訓
哦
對
我想找一個有趣的
然後最後因為去年剛好有一個疫情的一個爆發期
最後這件事情就不了了之
我就沒有學成鋼管舞了
哦
講到是他陳春安說這個訓練肌力這件事情
我們這一兩個禮拜在玩那個Switch的一個那個運動遊戲
對
就是裡面有很多排球啊什麼
然後你用那個Switch的搖桿
用體感的去玩這樣子
打羽球打網球這樣
對
那個遊戲定義是一個闔家歡樂
一個復健型的療癒型的一個遊戲
我剛剛廣告也有爺爺奶奶
對這樣
然後我們又反而買那個遊戲的第一天
我們就兩個練習玩排球
然後排球規則比較複雜
我們上網查了一下就是他那個排球要怎麼打
對
然後發現有一個人有貼一篇教學
他說花了三天的時間就可以打上A級
這樣子
我們看到A級的時候
這東西竟然有分級的嗎
就是你連勝個幾場之後
他會自動把你變成職業聯賽員
可以爬階就對了
對可以爬Rank就對了
我又反而覺得好興奮
有Rank就很興奮
然後那個還要
因為那個要連線玩
就是你變成說你要加入他的那個
Switch online的一個網的那個連線的系統
他們一個小宇宙的感覺
然後你跟世界各地人一起較勁這樣
花錢的這樣
我們兩個就趕快去註冊儲值
然後我們就進去
然後我們要先連勝嘛
對
那先連勝之後才能進入職業聯賽
我又反正就在那邊拼命的
打了四五個小時
就是
就是沒辦法連勝
最高連勝幾乎一連勝
對一連勝
超級難的遊戲
真的有夠難的
然後對面都會是
那個那個
他Switch有skin你知道嗎
所以你可以去捏
稍微捏一下下
有點紙娃娃系統
稍微捏一點點
你看玩家那個人的表情
然後我剛剛說過
他是一些闔家歡樂的遊戲
然後是有點復健型的遊戲
所以他提供的那個表情
人臉裡面
就一些老爺爺老奶奶的臉
或是一些叔叔伯伯嬸嬸的臉
對
老臉就對了
對老臉
我就看到對面兩個
對面有兩個奶奶
就做出了一個完美的
快殺
對
完美的快殺
他把你殺倒在地上
你的角色就去撲球
然後躺在地上這樣
叔叔就
靠
那時候會打到火起來
就會覺得他skin特別嘲諷
對特別嘲諷
然後我們就拼老命
打四五個小時
最後都沒有辦法打進聯賽裡面
對
後來隔天
我們就是全身肌肉酸痛
左手快舉不起來
對
我那時候
我舉球舉到腹肌在痛
太誇張了
對
昨天早上起床的時候
要換個衣服
對嗎
沒有辦法把衣服脫掉
換衣服嗎
我照理說
我要就是抓著衣服往上抬
對
後來抬到脖子之後
發現有一個
砍過去
很可憐
就那一個地方
沒辦法往上抬
因為我是用右手殺球
我就先用左手
把我的右手抬到超過肩膀
然後拉領子那邊
才把它上一波球
超嚴重
我跟友友們打超拼
對
我晚上睡覺的時候
就坐在那個床邊
我跟老婆說
你幫我抓一下背
我抓不到
超ㄎㄧㄤ
然後隔天
我們就又去google
嗯
才發現說
他要進入那個職業聯賽裡面的話
我們雙打不行
你要單打才可以
要個別一個人的名義進就對了
然後我又有反思說
原來是這樣子
我們雙打去打那個聯勝也不
我們沒辦法進聯賽了
嗯
這樣子
又反而說
但是我們也沒有聯勝
沒錯
你們也沒有試出來啊
一個比一個悲傷
這是我們到底有多廢
然後
在我們隔天就是被排球打垮自信
嗯
所以我們就去玩別的遊戲
打羽球
打羽球什麼之類的
這樣子
晚上夜深人靜的時候
兩三點
我們也是打很晚
兩三點的時候
又反而進去睡覺
嗯
那天陳出然跟雷夢睡
在Switch螢幕前面
嗯
然後我已經就是很累了
有時候開Switch
我不知道要幹嘛的時候
我就去逛Switch的那個
線上商店
嗯
逛著逛著又看到了那個商品頁
就是那個Switch Sport的商品頁
嗯
然後我就點進去之後發現
哦
他每個遊戲
嗯
都有拍一小段
就是他的宣傳影片
他裡面是情境型的
嗯
比如說他就會拍一個弟弟
在跟他可能在國外讀書的哥哥
嗯
一起打羽毛球
哦
對
然後那個排球的遊戲
嗯
是兩個阿嬤
哈哈哈哈
白髮燙燙的阿嬤
對
在打快攻
沒有他們就
他們就像球來了
然後一個阿嬤就說
哦等一下哦
然後輕輕的這樣子
哦接球
然後就一個完美接球
嗯
然後另外一個阿嬤就
哦脫球
然後脫球的時候
不用跳起來
哦雙膝微彎這樣
然後兩隻手往上舉
對
像復健動作一樣
這樣子脫球
對
然後另外一個阿嬤就是手輕輕的抬
這樣子一撥
哎
完美的殺手
媽的
根本就不是這樣
哈哈哈
我跟永遠煩到那個時候
可是接球的時候都是
雙膝微彎
然後保持律動的
哈哈哈
那你根本就接不到啊
比大學打西隊還要認真
對啊
哈哈哈
嘿
我們剛剛講什麼
我們剛剛講肌力
哦
對
嗯
好
就是我差一點
就去學了鋼管舞
哦
好危險
應該是一個沒想到
我會去學的東西吧
我剛剛前面有提到羽毛球
羽毛球
好
我其實很不擅長打羽毛球
看得出來
嗯
你很不擅長各種運動啊
你都不擅長運動啊
你什麼運動都不行啊
這也是其中一個我不擅長
我的運動細胞意外的很差
沒有意外啊
你看起來就很爛啊
這是你們認識我啊
沒有手長腳長很多都
對
因為運動細胞都意外的很差
意外的很差
就是很不協調
你看我們他身邊還有什麼手長腳長的人
比如說富二代A
富二代A
手長腳長
運動細胞很爛
對啊
他只是
強壯而已
他只是口無有力而已
強壯
跟他打籃球超可怕的
對
因為他肢體不協調的關係
所以他
不管怎麼樣
他跳起來的時候
一定會勾腳
太可怕了
他
他沒辦法像帥氣的打籃球這樣子
直上直下
他打籃球跳起來會勾腳很恐怖耶
很可怕
因為把旁邊都踹倒耶
然後他就很強壯
反正跟他打籃球很可怕就對了
就是我身邊就沒有那種真的手長腳長
然後運動比較好的
意外的
因為我兩眼有很大的視差
好像曾經有講過
視力很好
但我只有一隻眼睛視力很好
另外一隻是近視
是兩三百度
對
所以我打羽毛球的時候
羽毛球飛過來
因為我兩眼視差不一樣
所以我3D立體感比較差
你知道不到距離嗎
我會揮不到球
距離感會有差
真的假的
這麼明顯
是因為這樣子嗎
是因為這樣子
是因為視差
不是因為反應力還是手眼協調
還是
不是因為這樣才殺不到球的
不是根據
像恐龍的系統一樣嗎
所以那個牌手是你在雷我
就對了
可是打電腦不一樣吧
那個是圖的大小的那種感覺
那不是3D
那是本來就平的
還是你根本就看不清楚
你以為你沒有近視
但其實你有
有
這個世界是很清晰你知道嗎
這世界不是1080p
不會
他看得到我遠的招牌
線就是線
不是線
線不是一團閃閃的這樣
所以他今天很意外是
原來世界長這樣
原來世界是這麼清楚的
然後我發現
他講的是什麼
然後我小時候發現這件事情之後
我去考那個摩托車駕照
我就第一次去體檢
因為我即使不戴眼鏡
還是可以看得清楚正常生活
那我去體檢的時候
他跟我說
你這樣右眼視力不會過
所以我體檢體檢了兩次
第二次我去那個隱形眼鏡店
跟他借一副
就是那種體驗式的隱形眼鏡
戴在我的右眼才過的
你沒有覺得世界變得清楚嗎
有
就覺得很奇妙
那你果然平常看不清楚
對啊
還好吧
好像景深會有差
你會突然覺得距離變得很遠
或是很近
就是你自己的腳的距離
就是突然視力變好的時候
你很不適合念工業設計
對啊
走錯行
有身體缺陷
那個方面都不適合
所以你根本就沒有辦法
把一個東西的形態看得清楚
對啊
難怪你那個透視一直畫不好
你不要在那邊趁機攻擊人
還好我們來做youtuber之類的
還好你沒有繼續這場
你走不遠
你很煩耶
你為什麼要人聲恭喜啊
所以你這個意外的點是
意外的點是
原來我這麼不適合念工業設計系
原來我讀錯科系了
意外的點是
我的雙眼視力視差很大
好普通喔
這跟你那個差不多
近視雷射會不會只要半價
有可能耶
因為只要做一隻眼睛耶
對
而且你如果不小心
雷射要瞎掉了
你還可以用一隻眼睛
好划算喔
好滑喔
我還有想了第三個
就是我一開始要講的那個
我為什麼決定要在今天這集講這件事呢
我覺得我應該要放下
放下什麼
就是這件事情
因為你就跟我說其實這沒什麼
什麼時候的事情
你不是說是小學的事情嗎
對就是我小三
小學
的時候知道的這件事情
這件事情搞不好其實如果你是
中文相關的科系的粉絲會知道
就是其實我們在很多地方呢
都有公開的就是展現出我們的真名
就是在一些報章雜誌啊
或是一些採訪報導
裡面都有出現過我們三個人的真名嘛
所以大部分的人都知道我的真名
叫什麼名字對吧
叫陳翠安嘛
但是其實那個翠不是讀翠
我吞了一口口水
這件事情呢
是我在小學三年級的時候
因為我為了要參加那個
室內的打字作文競賽
新竹室內的打字作文競賽
但是我要key自己的名字的時候
我不知道怎麼key
我打不出我自己的名字
參加打字競賽你自己的名字打不出來
對
而且他那個打字競賽是有限時的
就是兩個小時內你要把作文寫完
然後上傳
所以他就會又比你的作文的編輯能力
然後又比你的那個速度
打字的速度
結果你自己名字打不出來
對
我名字打不出來
我在第一關我就卡住了
這不是第一關啊
你還沒開始跑
你還沒開始比賽
登錄的時候就卡住了
對
因為有校內的就是要先訓練嘛
老師就先教我怎麼打字比較快啊
教我手指放哪裡什麼之類的
我就會只
無法突破這一關
然後我們的電腦老師就想盡辦法要
幫我找到我的那個字到底要怎麼打出來
因為說全校沒有人知道你那個字打不打得出來
對
然後我們有一個我國中的國中老師啊
他那時候還很唱怯的說
就沒有任何一個字你告訴他
他沒有辦法馬上告訴你他在字典裡的哪一頁的
然後我就說那我的翠在字典裡的哪一頁
我們老師到第三年畢業了都找不到
你們老師沒有去找吧
有
他就是每一頁都翻了
你們老師其實就是像是
一些那種見透好訊就說
欸這題我回去再查查看
他不會去查
沒有
他只是在搪塞你
就是那天真的
你隔天再去問你們老師
老師你查好了嗎
你這題出了怪怪的
我們下次再講
你隔天再去問你們老師
你們老師就覺得
這個人好討厭
找麻煩
反正就是那天很多人都出了很多題目
我們那個國中老師都有真的準確的找到他在字典裡的哪一頁
但是我的名字他就是怎麼找都找不到
他就覺得非常的自打嘴巴
因為說那國中生嘛
大家男生都知道
老師你還說你找得到
然後他就覺得很丟臉
然後他就啟示
沒有沒有
大家都覺得我是英雄
對
然後他就說
我一定會在你畢業之前找到這個字
還是沒找到
這後話
他忘了
好
隨便隨便
他忘了
反正anyway
我自己也很認真的翻過了那個字典
確實沒有這個字
就是我照部首找也找不到
然後照我的那個讀音找也找不到
我就覺得很奇怪
然後
可是我後來知道是什麼讀音了嘛
你怎麼知道的
就是我那個小學老師
小三老師
他就用倉頡照字
把我的字打出來之後
再回去翻成
因為有些那個Word系統是可以把那個字變出注音在旁邊
對
然後他就這樣子翻出我的字的注音
這麼複雜
找到我的那個字
然後後來我就重新打新的注音拼音的時候
就找到了
就在新注音裡面找到我的字了
所以陳慈安的這個翠不是念翠是念
怎樣
我就在找到32歲
我每次去新的診所報到的時候
他問我說
你叫什麼名字啊
我告訴他我叫什麼名字的時候
他要kicking他電腦裡的時候
我都要講出我的那個讀音的時候
我還是會一副我就是嘴巴裡面有蒼蠅的感覺
那個是念嘴啦
對
他叫陳嘴安啦
還是嘴安啦
嘴嘴
閉嘴
當然這件事情喔
閉嘴嘴安
不要吵
這是逆鯉
通通都是耶
對
但是回到32歲
我要嚴正的講喔
我試圖想要放下這件事情
但我還沒
還沒
所以如果時至今日
如果你當著我面講這句話的話
就是叫我本名的其他讀音的話
我會直接走掉喔
真的假的
就算你是粉絲
我會直接說你誰啊
是嗎
我會很氣喔
所以我可以叫你陳嘎安
不可以
你說陳嘎安嗎
可以
或是陳扁安
陳扁安
陳嘎安
但是你就是不能當著我的面讀
為什麼
因為我小三自從知道這件事情
我一開始其實沒有很在意
對
我就覺得
怎麼會是這個音啊
好奇怪喔
怎麼會這樣
就跟我想像中的不一樣
而且我覺得不是一個特別好聽的讀音
對
然後
然後我回家的時候
我就告訴我媽這件事情嘛
我就說
怎麼會是這個讀音啊
你在選名字的時候
沒有就是仔細看一下嗎
我媽說
就算命給的字
叫什麼字
然後她就說是讀翠啊
那就讀翠啊
這樣
然後我哥
用這件事情
真正嘲笑了我
他看到我就說
陳嘎安
殺你
但是這個字也不是什麼貶義啊
他也沒有怎麼樣啊
對啊
就是我現在每次都要說
我每次跟新的診所護士說
如果你要打Key資料的話
你就要打嘴
然後說
嘴
超驚訝
他們每一次都在惡毒傷害我
沒有沒有
他們都沒有那麼在意
他們都嘴
好嘴找到了
還沒有
今天又認識一個新的智能
才沒有
神雙護士才沒在care
你這個有的沒的
讀什麼
我說讀嘴
你要打字屋
然後他就說
這個怎麼那麼奇怪啊
他說取名字好特別啊
才沒有
沒有人在意
對沒有人在意
就有
他在意到把翠當作他的綽號
對啊
這綽號是他要取的
他要掩蓋這個東西
對啊
他用一個
根本不存在他名字裡面的讀音
來當他的綽號
這感覺就像是
我的名字叫黃奕姐
對
像俊俊一樣
哦俊俊
俊俊
好的俊俊
對
而且我覺得
就是陳翠蘭現在去
正常來說去掛號的時候
她說
我叫陳翠
那個翠你要打嘴才打得出來
就這樣子而已
對啊
那不會有什麼困難的地方啊
困難啊
很好解釋好不好
不是不是
不是好不好解釋
不是這件事情本身困難
是我要講出這件事情
對我來說就是
反而就是如坐針簪
就覺得有一個就是
如梗再吼你知道嗎
所以你哥小時候
就把我的名字改給你
對
然後造成我強大心理陰影
哦
造成我非常討厭
我自己的名字
我曾經打算在18歲的時候
就去把我的名字改掉
真假的
然後我媽就用一臉就是說
我徹底算命
然後選了這麼多天
然後選這個名字給你
你這麼不喜歡
好啦好啦
不然你去改好了
所以
你說你現在名字中
這個字是
在你哥的霸凌
跟你媽的情緒的手下
留到現在
沒錯
然後後來我就覺得說
算了
都跟著我剩下幾年了
還要改名字
真的好麻煩
然後我就想說
算了
這真的沒什麼好猜
我覺得我的名字才麻煩
為什麼
就是我那個意啊
神采奕奕的意啊
神采奕奕的意
不是每個人都知道
我已經做過很多測試了
我跟你講
我一開始會說
我的意
是下起的那個意
把下面那一半改成大
太難了吧
太複雜了
意的意不是每個人都知道
對
就是這樣也很難說明
所以然後我後來就說
我是神采奕奕的意
我吃到神采奕奕的意
是哪個意的
大概只有30%而已
那怎麼辦啊
我後來就說
是陳奕迅的意
這個世界就是這麼庸俗
有道理耶
對
我也要說
我的脆是翡翠的脆
多一個王字旁
不用啊
你說
就是打嘴就打出來了
不要吵
不要那麼在意你的嘴
我會翻臉喔
真的會翻臉喔
為什麼
就是我很在意這件事情
但是我想要試著
慢慢的把它翻臉
就有一些朋友
他的綽號就是叫嘴嘴啊
對啊
也不是什麼難聽的字啊
但是他是可愛的啊
對啊
就是這個嘴字可以是可愛的啊
那個人是可愛的
你也沒有很醜啊
你要有自信一點
你也可以撐得起嘴嘴這個綽號的
不要再說了
好奇怪喔
這是一個跟我的名字
跟我的這個人
一直以來有關的一件事情
而且這件事情
其實我身邊
即便是我的同學
都很少有人知道這件事情
對
所以你的意外點是
超級在意中間那個名字的正確讀音
對
超級在意
我的意外點是
我的名字
不是意外那個字
念那個
是啦 是啦
意外是他超級在意
超級在意
不是
意外是我的名字的讀音
原來不是叫陳翠安
超級在意別人叫陳嘴安
意外的毛超多
好威小學嘴嘴意外難搞
不要
我被揍了
手機還我
你再講一次我就打手機K你個頭
大家好我是
算了吧這段剪掉好
我想一個別的新的來分享好了
我覺得這一集我真的犧牲太多了
沒有你在意啊
你要透過把它寫成段子
變成走過去
喜劇演員都這樣
喜劇演員
把自己的傷痛跟負能量寫成段子
我想到了
這集Podcast發出去
不是我們都會發文通知嗎
底下一定會有人故意就是在那邊
就是要講不講我的本名
我就直接把他留言印上
不會不會大家不會要什麼不講我的本名
大家會真的去打他嘴然後打出來
打他打真的字
對你會看到一大堆就是在下面測試的
測試
好
,這是第一次留言的資深小粉絲的留言
他說好
各位小姐姐姐攝影師攝影師大家好
這是我第一次留言啦
我是一個小小的驗光師
他說上次聽到翠翠因為飛蚊症很緊張
其實每個人都有飛蚊症
飛蚊症是因為眼睛裡面像果凍的玻璃體異化導致的
異化主要是因為近視或是老化造成
不要一下子出現幾百隻蚊子或是閃光就沒事囉
因為翠翠還有做近視雷射
所以定期每年追蹤一下眼底就可以囉
喔
喔其實他都有是不是
就像很多人不是會說眼睛有時候
看出去會有一個很像是貓貓蟲的東西
對
在眼睛上
就是因為我不是說那個
富二代A他國中的時候
明明沒有在讀書
但他也說他去發現他有飛蚊症這件事情
還有那一陣子三不五時喔
我看出看一看然後突然想到這件事情
然後就
我現在看到的那個東西
是蚊子嗎
是嗎
打打看啊
是那隻飛蚊嗎
就是
你眼睛三不五時就會有一些
什麼東西晃晃過啊
你轉轉看啊
或是你釘太久之後就會跑出一些那個奇怪的土會飄動啊
確實確實
對我就想說是這個嗎是這個嗎
再來是想當好位家的貓的留言
他說翠翠阿端很煩你們好
最近我在想養貓打算
也開始在詢問收容所或是中途有沒有適合的貓
但一直有個困擾就是不知道要如何準備貓咪的用品
像是貓跳台貓窩飼料之類的很擔心先準備了
等真正領養的貓回來他會用不適應或是不喜歡
想請問好位家剛開始養短褲跟著你捐的時候
是怎麼準備他們的用品呢
另外想請問如果工作是處於較長工時的話
他大概早上8點多出門
晚上晚的話可能10點才能回家
適合養貓嗎
畢竟也會擔心貓在家會不會孤單或是這樣不好照顧呢
謝謝你們
首先用品的話
我覺得如果以新手貓奴來說
應該是最基本的貓砂盆吃飯的東西
然後
跟飯
就可以了
然後剩下的什麼玩具啊
慢慢的添購
就可以了
我們當初一開始養DECO的時候
那時候我們還不知道就是貓砂盆什麼這些事情
我們只想到說要先幫他準備個廁所吧
然後說好像一個貓砂盆
但是我們那時候朵溜那時候沒有重用品店
然後我們就跑去五金行買了一個淺淺的
那個花盆底下的那個碟子
因為我們想說他很小隻
怕太高他跨不進去
他們兩個家準備好這樣子
然後呢DECO被送來的時候呢
DECO的前主人就純粹他的朋友
他們家是用
水晶砂
帶了一袋水晶砂來
然後就把水晶砂倒在那個淺淺的碟子裡面
然後DECO他們就去上廁所
去那邊玩
水晶砂就灑滿地
然後就換貓吃
我們家就變成天堂路
沒錯
他媽踩到超級痛
慢慢的我們後來
好像住半年之後就有了一家寵物店
對
我們就還把這些東西慢慢買齊
對對對
我覺得準備養貓的用具
最糟的狀況
大概就跟我們一樣而已
所以我覺得買什麼
重點就是有廁所有飯
就可以了
然後再來是工作時間
其實我覺得說實在的確實是有點長
確實有點長
因為貓雖然說他比較獨立
但是還是要花時間去陪伴他跟他玩
而且如果說你在家時間比較少的話
而且你回家很長時間可能已經在睡覺
對
你的貓可能平常早上在家裡沒事幹
他都在睡覺
對
他晚上就會很有精神
所以生活作息可能會沒辦法配合
對
但是養貓就跟養小孩一樣
你是有了小孩之後
然後再慢慢
調整生活
對
調整自己的生活作息
去想辦法配合
這樣子
有決心比較重要一點
確實
再來是林畫畫的留言
他說隔壁的鄰居歐巴桑好可怕
他說好位三人你們好
我是剛加入
還在努力聽完所有集數的地方媽媽
前幾天聽到有一集是阿段在聊以前跟別人吵架後
會事後反省自己剛剛罵的不夠犀利的事情
他就在今天早上我發生了一樣的事情
早上我趕著去買早餐
我那個愛哭愛堆樓的四歲兒子吵著要跟我一起去
當下沒有想這麼多
我就讓他坐在這裡
來汽車後座
後來買完早餐
因為想到還有事情沒有做
就急忙衝回家
想要進家門的時候
隔壁的鄰居阿桑就走過來
訓了我一頓
跟我說
小孩不能坐在旁邊
這樣煞車會很危險
巴拉巴拉的這樣
他講的很有道理
但他最後嗆了我一句
我猜你是做老鼠
我就因為這句話
在意了一整天
回到家我就會懊悔
我剛剛應該在最後的時候回他
阿姨你最近很胖
什麼Z
為什麼要攻擊阿姨很胖
好不容易就人身攻擊
你是不是自製離虧
造味的這個東西
我猜他是老鼠
怎麼可以這樣
你要想一個別的東西
我隔壁鄰居拉伯之類的
有時候就是專門真的
要跟你吵架
就是很喜歡當糾察隊
對
像我記得我小時候
我家對面的阿伯
鄰居什麼的
還是遇到我阿嬤的時候
都很喜歡問我阿嬤
說我阿公在哪裡
我阿公通常退休之後
我阿公都在
外面遊蕩
各地陪我
就有家籠流
都不好好種田
所以他一提到我阿公
我阿嬤就很氣
我阿嬤就故意要激怒我阿嬤
想看戲
聽我阿嬤抱怨阿公
就想看戲
真的
我小時候我媽載我回家的時候
國小
然後經過我家巷口
過過的時候
就阿桑
她每天在那邊教話幹嘛的
她就跟我媽說
你大電沒開
每天
因為傍晚
就有一個要開不開的時間
她每天都在那邊提醒我媽
很怕我媽出車回來幹嘛的
很危險
善意提醒
我們家的鄰居
都是特別喜歡來問我爺爺說
你們家安安畢業了沒
超煩的
我連去我爸家真的很可怕
這很討厭
好再來是好位家老粉絲
但人生好男的留言
標題叫人生交叉點
然後好位家老粉絲
人生好男同學
你點到一顆星了
謝謝
然後呢
她留言很長
我先講她後面問的問題
她說她最近想考研究所
一方面覺得自己能力不夠
想要往上試試
去到良好的環境看看
一方面又覺得
如果二十幾歲就在公家機關
她之前有提到
想考公家機關
就沒有挑戰的感覺
然而我這種商館相關的科系
勢必要考到台大或政大才行
但我又沒有信心能夠考上烏烏
之前爬文大家都是每天念書補習才能上
但是我畢業之後一定要工作
沒有辦法全職念書
相信會好玩
好位家人有沒有什麼建議烏烏烏
我真的思考了好久烏烏烏
我想說這種人生規劃
然後她說這個她的學校不夠好
然後可能就是考不上研究所幹嘛的
我就回去前面看一下她前面的留言
然後發現她讀成大
好
我們來分析一下
我們這邊剛好跟成大有些淵源
我們有一位想要考成大
最後沒有考上的
陳營
陳川同學
然後加上我們三位
當初都有去報成大研究所
都沒有考上
我想告訴你就是看看我們三個人的例子
成績比你爛的很多的事
加油
對你沒那麼爛
然後第一次留言的又的留言
他說好位三人好
大概是去年在台中德安店
家樂福結帳的時候
那時候有一個男生好眼熟
買了好多各種不同的泡麵
我就想說天啊
這是你吧
我想說天啊這是阿段啊
但是又不敢確認
因為沒報會員跟桶邊
我真的超想確認是不是阿段
所以我連續問了大概三次有會員嗎
阿段一直問我多少錢
我就沒有會員
心裡掙扎了好久怎麼詢問
本來想在心裡說我要不要問說
你是黃一傑嗎
但如果阿段說不是
我會超尷尬
第二就是說你是黃先生嗎
阿段感覺被嚇到我也接不下去
但是阿段感覺太想離開了
就只好趕快結完帳
默默把這件事情放在心裡
他說本人真的比影片瘦了嗎?
他說本人真的比影片瘦了嗎
可以問以後如果遇到阿段
希望粉絲怎麼打招呼嗎
依照他上一集的願望
他現在是不想被認出來的狀態
哦
因為他是人生的高峰
嗯
有點欸
不然起手式就說
很瘦
哈哈哈哈
也行
也行吧
如果他回答你說
是不是我也這麼覺得
他就是阿段
你就說請問是阿段嗎
嗯
我說是
他說啊你看起來沒有這麼胖
哈哈哈哈
哦
對對
嘿
江柏說我以後有空
多出去走走
幹嘛
你這是跟粉絲片戰嗎
稀少一些鼓勵
對對對
哦
最近想養青蛙的青少年的留言
他說有一天有一個阿嬤去菜市場
逛逛
嗯
看到一攤在賣雞肉的攤販
準備殺一隻雞
嗯
阿嬤覺得那隻雞很可憐
決定要把他買回家養
嗯
可是他錢不夠
所以他只買了半隻
呵呵呵
什麼地獄笑話
你不覺得好笑嗎
哈哈哈哈
這個蠻地獄梗的欸
我覺得很好笑
雞好可憐
對
這真的很好笑欸
喂
貓影發作中的留言
他說不知道有沒有人問過
好小姐翠翠阿端很煩你們好
有幾個問題想問你們
嗯
想請問你們分別是什麼體質呢
像我是和公司同事一起訂午餐的時候
想吃的東西就會沒開或是賣完的體質
還有公司的電腦零集
衰的體質
每次用一用就會突然出現一些小問題或壞掉的體質
嗯
會叫別人來看一下就處理好
之前還有說過
他斷家好像是雨神的體質
現在還是嗎
是啊
我嗎
我覺得你還是有一點點雨神
的體質
是因為最近就是淡眠雨季吧
幹我屁事
你說我們常常下雨就會陰雨陰天
所以呢
因為現在是每天雨季啊
幹我屁事
平常啊不是現在
我們現在有在出門嗎
神經很敏感的體質
很在意人家說他是雨神體質的體質
不過有一個體質是
那個像現在那個小姐翠翠
她如果剪完片之後我就要去看嘛
對
就是每次只要我去看
就會lag
欸真的欸
真的
這很奇怪
你這不是只有發生在看片的時候
只要31%
都會被你用
對都會lag
就會壞掉
剩下標控就會壞掉
欸我跟你剛好是相反的體質
喔
欸
誰誰跟我說
那個電腦壞掉怪怪的要我去看
對
因為我算是我公司的設備組組長
然後我去看說
嗯好的啊
很正常
嗯
只要我接近
東西就都好
自己都好了
嗯
修不到東西
對所以所以我說
我那個反正常常衝突就是這樣
對
衝突這樣
比如說我就說
那個熱水器壞掉了
沒有熱水
對
反正就去洗
有啊
有熱水
你就去洗
沒有啊
沒有熱水
我說你算死不叫人家
叫你修誰啊
所以我用一個這個方法
你哭要人死我是不是啊
對
你們常常為了設備吵架
換公司買什麼設備
我說你買什麼東西
怎麼這麼難用
我說怎麼難用
我用好好的
那個網路
那個什麼
就是
網路那個Wi-Fi
那個數據機
嗯
我們的數據機已經從原本的一小台
數據機節省空間型的簡易型
對
換到一台就是
像大家普遍式的就是有兩根天線
嗯
換到最後這種電競型的
有八根天線在旁邊
對
現在是一座塔了
我還是覺得
網路的時候連不上
對
反而說
那個東西已經同時可以讓
800個人一起
一起用了
我已經買到世界上第二好的了
對
企業級的
我還是覺得說
不上不死就是Wi-Fi連不上
連不上
對啊
嗯
也有什麼體質啊
我就是一個
人家講他的真名他就會爆氣
哈哈哈
我就是一個
沒有生理期的時候都在便祕
有生理期的時候都在便祕
狂拉肚子的人
這不是一般的
這是真的體質欸
不是
哈哈哈哈
沒有搞清楚問題欸
喔我還有一個
超容易找到停車位的體質
喔真的
欸
超神奇的
我們去寵物展
因為我們都自己開一台車去台北
你知道台北有多難找停車位
但是我們每次都會選擇相信尤爾凡
他的神力一定會找到
而且通常不會離目的地太遠
喔
500公尺內吧
走路10分鐘內一定會到
在台中大概是200公尺內
對
所以他在找停車位的時候
我們所有人都會滑手機
沒有人會幫他看停車位
欸
超神奇的欸
真的超神奇
這應該要犧牲一些東西才換得到吧
我覺得
譬如說犧牲自己的勢力
哈哈哈
好再來是脆脆精選的部分
這個是小撲
他說某一集聽到很煩在說
在補習班打工的時候
對調皮的學生丟粉筆
結果不小心丟到他後面那個女生
讓我想起了我國中的時候
隔壁班也發生過一樣的事情
但是丟東西的是老師
而且老師丟的是保溫瓶
哇
對
他說他想要丟
老師丟保溫瓶
對
他說
這樣怎麼樣都不能丟保溫瓶啊
他說那個老師要丟一個臭男生
結果丟到了一個女生
正中那個女生的嘴巴
不知道你不是在丟那個臭男生
那老師要謀殺那個臭男生
後面的字也很荒唐
他說他想要丟那個臭男生
結果丟到了旁邊的女生
結果正中那女生嘴巴
倒成那個女生的牙齒被打落
哇
所以有一段時間
那個老師每一天中午午休時間
都要去餵那個女生製粥
什麼東西
什麼製粥
對
因為他沒有牙齒啊
他會
他的臉會歪掉欸
對
就是很荒唐欸
然後他說聽說老師有跟那個女生的家長和解了
那應該要啊
對啊被告死欸
保溫瓶欸
保溫瓶太扯了啦
太氣了嗎
所以隨便拿著什麼都丟出去嗎
有可能啊
其實你仔細想想看就是
就是你給小孩子換的
被人家在換的時候
對你就很想把他拿起來甩
對
那如果是
國中男生
還長得不可愛
對那如果是國中男生還長得不可愛
哇
李軒老師真的是辛苦
辛苦辛苦
老師真的是辛苦
不過這是他小時候的事啊
現在應該比較不會了
我國中的時候
我國中
我不是說國中老師很兇嗎
對有一次我們國中老師也是上課
然後也是不知道怎麼樣生氣
然後就用粉筆也是丟一個同學
然後那個老師丟很用力
所以就是沒有丟到
他那個沒有丟到呢是偏到
我們不知道他要丟誰
然後呢
就是這樣一丟
然後丟到走廊中間這樣子
用力過嗎
然後
然後大家就愣住
因為大家不知道
他要丟誰
對
然後我們老師很兇
那國中老師
他就轉身滿氣啊
轉身要去拿另外一支粉筆
後來發現說
那是最後一支
黃色的粉筆
他就走下來
把粉筆撿回去
哇
氣氛好壓抑
很尷尬欸
我都要做噩夢了
好尷尬
太尷尬了吧
好尷尬的情緒喔
對啊
他那個老師的情緒也很跌宕欸
很糾結
哇
好 再來這個是
TAANN的留言
他說雖然跟上一集沒有關係
但想要分享
當初在聽
比疫情更可怕的生物那一集的時候
就從記憶裡面勾起
討厭大水螞蟻的厭惡
就是那個下雨天很多那個
但最近又開始下起了大雨
所以大水螞蟻們呢
就成群絕對的又跑出來了
然後這個禮拜四呢
他放學要回家
就開始下大雨
一開始沒有覺得怎麼樣
就只是覺得說
從火車站走出來這樣子
然後就看到天空有幾隻在飛
但當時並沒有覺得
這件事情好像很嚴重
直到他走在平路上
四面八方的大水螞蟻
突然從他身上一直瘋狂飛過
掉落死亡
然後他本來慢慢走的步伐
開始越走越快
之後開始用狂奔的
一邊奔
還一邊叫一邊跳
一邊喊媽媽
好不容易讓他奔上
他幾歲了
有這麼怕
他就很怕嘛
好不容易讓他跑上公車之後呢
可能心裡頓時覺得劫後餘生
就放鬆
直接在空車裡面大哭哭爆
旁邊阿姨以為他失戀
就一直跟他說沒關係
沒關係
這整個故事的重點
是最後那個阿姨
畢竟一個女生嘛
在公車上爆哭
不是失戀是什麼道理
導致剛剛是真的很可怕
對真的很恐怖
而且他會爬
就是他會一直在你身上
爬來爬去的
對對對
很討厭
我說說可怕
被你嚇死了
好最後這個是
Ledette的留言
這也是留給剪輯師跟攝影師的
好
聽完這集我發誓
我不能再當一個潛水族了
我一定要上來糾正一下
阿段哥很煩
牙線的使用方法
蛤
一根牙線
只能用在
一個牙縫
他說原因是因為
如果你重複利用了
原本第一顆牙上面有的細菌
或是你可能有
牙周病
但你不知道
他就會感染到
你本來沒有感染的牙齒
最後你就會整口都爛牙
他以前的助理是
牙
柱
嗯
我們知道
你們兩個爛牙就是這樣
沒有
你太糾結在
牙科這個
專業上面
蛤
你沒有去考慮
心理的部分
什麼什麼心理的部分
我就是為你們牙齒健康著想
牙縫卡東西的時候
對你的心理變化那個影響
你寧願用兩顆爛牙來換那個牙縫
不是
我們目的是要
把牙縫裡面的食物跳出來
嗯
不是要清潔牙溝
沒錯
我們是要降低他
在嘴巴裡面那個煩躁感
如果他牙縫卡東西卡太多
我說我太氣了
我開車去撞人怎麼辦
哈哈哈哈
太氣了
我是為了社會的安定
好穩定和諧發展
所以才決定
你是為了更偉大的原因
對
所以我才決定要一隻牙線重複使用
好
好不好
所以他誤會你了
我不是為了個人
好的這個需求
你是為了大家
我是為了整個國家民族社會
決定要重複使用牙線
為了社會的和諧
為了公平的未來
對對對
犧牲他的牙周
他看得不夠遠
哈哈哈哈
OK了
那我已經穿大衣了
滿達到囉
嘿嘿
好以上就是這一次的那個
脆脆精選的部分
然後上個禮拜我哼的那首歌
大家都說他們國中在那個車上
就是有時候跟學校出去遊覽車上
都一定會唱欸
蛤
我沒有想到是一個這麼有
有傳唱度這麼高的歌欸
你唱的不是一首台語老歌嗎
對啊
但是幾乎所有的人都說
他們就是小學國中碧驢一定會唱的歌
或是去KTV的時候一定會點的歌欸
蛤飛龍在天喔
竟然是飛龍在天
我竟然沒有聽出來
哈哈哈哈
不是欸
我上禮拜應該哼的直接是副歌吧
好啦我上禮拜哼的那個是男女隊唱嘛
是郭貴賓跟黃以寧唱的海波浪
喔原來叫海波浪啊
對
欸你是想不起他的名字是不是
想不起名字啊
喔
有唱到海波浪嗎
我也不知道欸
我看一下要不要你看一下歌詞
有嗎
有啦
我親就海波浪
運氣也有浪
有啦有啦
好其實有
好我
因為我應該是開唱的第一句吧
嗯
對
,
欸不是我不是唱這個
我是唱副歌
嗯對好sorry重來
我上禮拜唱的是副歌
因為我怕台語隊唱到唱不出來
難怪我剛剛聽不出你在唱什麼
對
我剛才想說嗯我上禮拜唱這個嗎
好是
,
好這是
喔
男女隊唱的部分
這首歌是那個
鄭潔演的MV
然後就是演的那是一個氣特郎的感覺
對然後他跟他心愛的女子的一些故事
這樣子
我覺得MV也蠻有趣的
可以去找來看看
好這是我上個禮拜的脆脆哼哼
好然後這個禮拜我要哼的這個呢
是我覺得你們一定看過的電影的裡面的
配樂吧
這算是一段插曲
但是這個片段非常的有名
所以應該大家都知道
我們一定看過的電影
一定看過
一定看過的
邵氏你確定
沒看過我隨便你
邵氏經典
邵氏不是每天都看過
太難了吧
這個一定看過
邵氏裡面還是配樂
好來囉
這是哪一首啊
好我來囉
嗯
登登登登登登登登登登登登登登登登登登登登登登登登登登
你怎麼覺得我一定看過
欸還是我哼錯
等一下等一下
你一定看過
我一定看過
我們一定看過
這個這個中間有太多我們值得商榷的地方了
首先這些這部電影我們到底有沒有看過
這首歌到底是不是在這部電影裡面
dropdown說他很的到底是不是這首歌
哈哈哈
對啊我再哼一次
我是想问你
你为什么觉得
我们一定看过这部电影
不可能没有看过
这个人的电影
对
他是一个
很知名的演员兼导演
不可能
我身边有人没看过
这个人的电影
我片还是西洋片
还是哪个片
港剧
对
不可能
我没有看过古惑仔
我知道
什么金庄醉女仔
我也没什么印象
我知道
什么那个一堆港景
那个我也都不知道
不可能没有人看过
邵氏我只看过
十八童人而已
你只讲十八童人
十八童人怎么了
我就只看过十八童人
我说我只能讲十八童人
我真的看很少
你确定我看过
你一定看过
金鬼什么
我一点印象都没有
你笑容我也没看过
这部电影不可能没看过
假的
不可能
为什么你会觉得不可能
你甚至有时候会冒出
这句电影里面的
就是一句那些
就是有梗的台词
你会冒出来
周星驰的吗
周星驰我确实都看过
对
不可能你没看过这部电影
周星驰电影我看过
但是我不知道里面的歌的
这段很好笑
周星驰后来的
我就没看过
那些非典
旧的
那种非典型的
不大众的就还好
怎么可能唱得这么有自信
还真的没听过吗
好吧
好了好了
够多次了
可以了
不可能没听过
好
就是这样
这首歌我觉得非常的可爱
所以很给大家听
那今天就到这边了
大家拜拜
拜拜
我有一点后悔把那个
名字的事情弄出来