哈囉 大家好 歡迎來到好味小姐開束縛 我還你原型
大家好 我是錦衣師阿斷
好 今天有預錄的廣告喔
本集節目由蝦皮購物贊助播出
蝦皮退貨服務全新升級啦
大家知道我之前是有在玩縫紉嘛
其實很多材料呢 我就會在蝦皮上面找
像是一些各種尺寸的鬆緊帶呀
或是鈕扣之類的小配件
那有時候會不小心買錯尺寸
就到另外私訊店家來幫忙你處理
那我是那種一不小心就會忘記要看蝦皮私訊的人
常常已經過了很久才突然想到
欸 我要去看訊息
最後就因為過了太久 我就也不好意思請大家幫我退換貨
所以呢 我家裡就多了很多不合尺寸的材料
其實像未來呢 這種情況呢
大家就可以完全交給了蝦皮官方來處理喔
即日起呢 在蝦皮購物全站購買商品
都可以使用蝦皮安心退的服務
那買家在建廠期內可以在符合規定的情況下
當買家在建廠期內可以在符合規定的情況下
申請退款退貨
退貨流程呢
也會完全由蝦皮官方他們處理
不小心買錯或是賣家記錯也都可以一鍵申請退貨喔
還會有專人幫你服務
非常適合像我這種很迷糊的人
就没办法在上班时间之前剪完的
我觉得可能是一个剪到七八点
跟大家say hi之后
你就可以下班了
我就可以直接上班了
的那个程度
然后为什么会拖到这么晚呢
是因为我们刚刚
大家知道说我们在装修房子嘛
所以说我们之前就已经做过了一个
怎么说全市的一个大整理大搬修
就是我们房间配置的乾坤大挪移
对然后我们刚刚又挪移了一次
进行一个重新的配置
没错
就大家知道说我跟陈春涵的房间是
维持在我们现在在整修的那栋房子里面
对就是原本雷梦的房间
对因为我们想说要雇猫嘛
那大家全部睡在一起
跟雷梦睡在一起
但是当他真的开始去整修之后
就发现说
其实我们跟那工地
只有隔一个大概
七公分的这个装潢板
薄薄的一个墙壁而已
他钉的每一根钉子都像钉在你头上
超近的
他一开始上班之后就完全没有办法
就是好好的睡觉
再加上我们的作息跟一般工地
比较不太一样一点
没错他们早上刚来的时候
八点开始上班
我们说不定才刚入眠
对
刚准备好睡觉而已
就被吵醒了
好像一整天都过不完
对
总而言之我们就是为了避免以后
雷梦早上被吵醒
对然后我们也接着被吵醒
所以我们决定我们就是
之后呢
陈春涵就再把一张双人床
搬到尤伟凡现在睡的这间房间
对我们房间被降级了
对那房间从一个
双人
两人
一毛的一个度假套房
对超级大
还有一个大客厅
对对对一房一厅这样子
对对
直接变成就是
这个是什么状态呢
家庭套房
行政家庭房
因为还是有办公的空间
变成四人房
对对
直接就塞一张双人床进去
对
但是
怎么说呢
因为我们还是要有一个人
留在那边陪猫睡觉
对
所以我们现在计划是
我会留在那边陪猫睡
陈春涵跟雷梦呢
来这边跟尤伟凡他们一起睡
因为梦梦没有
跟我睡的话有点难睡
所以我还是会被吵醒
对
这个问题还是没有解决
那你可以早上的时候过来睡
挤一个位置睡在缝里
可以啦可以啦
这样我们直接回到
当初刚创业的时候的状态
真的欸
真的
欸我当初创业的时候
我们是两张单人床睡三个人欸
两张单人床
睡我们三个啊
就是我会睡在两张床的中间
对
然后尤伟凡睡一边
然后你睡一边
对而且重点是那两张单人床
一个床
一个超硬
这个是很神奇的事情
对
为什么会买不一样的床
你应该是同时起买的床啊
我觉得那个是被骗的你知道吗
怎样
就是我们家以前的床都是那种很硬的
很硬的床
就是你知道那床会有一面是
草席
棉
对
一面是草席
对对对
草席那边就会特别硬
对
但是草席那边睡起来比较凉
所以我们家的习惯是
就算是冬天
反正我们
也不会翻床
草席长治就对了
对
草席会在那边跳啊
干嘛的
那个草席就破掉
哦
所以会这样
我想说怎么可能同时买
然后两个软硬不一样
然后那草席破掉之后就会刺你知道吗
哦
然后这个时候会突然刺出来
就完全没办法睡
就想说那就直接把那张床换掉
我们要换掉的时候
就去找那个卖床的
卖床的就说
我们现在有一个新东西
很屌
他说你们这个床
旧时代的床
都是那个铁丝网
哦
一片一片的这样子
然后弹簧在中间
焊死的这个没有弹性
嗯
他说我们现在有一个新玩意
叫做独立筒
哦
那时候独立筒刚出来
新名词
哦
听都没有听过
独立筒
哦
然后说那个床要多软有多软这样子
对然后说会fit身形什么的
然后说你小孩现在正在长身高三小
然后你这个壳碰啊
这个床太硬
就会限制住他什么
反正腰酸背痛什么的
反正我们被他一痛就是
花眼角
最后我们就买了
这个独立筒的床
单人床
啊买了一张
买了一张
所以我们就变成一张是超硬的床
一张是超软的床
然后这个就是
中间还有一个很长的历程你知道吗
因为我跟我弟就是
三不五时会有人就是觉得说
哦我睡这个
太软的床睡不习惯
就求我弟说我能不能给你换
嗯
然后我们就换过去
我弟就睡一睡然后就觉得说
他睡不习惯两个人在那边交换床睡来睡去
嗯
啊有时候
这样更容易酸痛吧
啊有时候就说
我读书会读比较晚
那时候可能我在高中读书读比较晚
哦我弟如果睡坏车的话他会觉得太亮
嘿
对嘛我干嘛去每次去闪
他就睡那一侧
好
啊他有时候又想要睡比较软的床
或比较硬的床的时候
对
反正我们就是除了两个人睡的位置
我们要两个床也会
换来换去
对
哦
有时候会造成
就是你知道就是
我跟我弟在摔脚的时候很大的问题
你知道吗
哦
如果你摔软床上面你就不用站烂
不是
摔硬床不用站烂
为什么
是这样子吗
因为那硬床是
它是硬
但它弹性很强
你知道吗
就我今天心血来潮
哦
我突然把我第一个金币勾
把它直接甩到床上
如果是那张硬床的话
它会这样子弹到半空中
再掉回来
哦
没有问题
是安全
问题定价很大
对
但是如果今天
好痛
但是如果今天我们那个床
之前不知道干嘛掉换的
嗯
我忘记这张床是独立桶
我把它甩到床上的时候
那个独立桶会直接被压缩到底
嗯
压缩到底之后
它就是一块
床板
就是硬的了
哦
所以你反而会直接被砸到床板
像跳水的时候
水池
不太浅
就撞到
撞到
对对对
这种感觉
好痛
所以
很危险
反正我们三个刚创业的时候
大概有半年多的时间
对
三个人都是睡在那个
软一不一的单人床上
对
然后我就是睡在那个
超软的独立桶
跟超硬的床
就中间那个位置
对对对
那个缝缝里面
对
哇
怎么睡过来的
天啊
好
其实我不知道讲这件事情
我跟大家分享
我这个
一周以来
嗯
我的这个一个
Das war meine
心路历程
诶
好多集心路历程哦
好真的啊
这已经是一个
这个节目的主题了
对
是吧
我觉得这就是一个
我们
诶
你就像那个
带状节目
定期就会有一个
我们一周一起
就表示说
每一周都有一个
反思跟成长的感觉
嘿
你好适合当教宗哦
对
我们这是一个成长型的节目
不行
我们这样不够迷了
跟着我一起成长
哦
对
大家知道说
我上个礼拜拉肚子
对
肠胃炎
原本是吐
到后来就是上吐下泻
到后来去看完医生回来之后
还有再拉一阵子
这个时候就已经不吐了
就是变成拉死这个主轴
所以我回来之后
大概礼拜一
礼拜二的这个时间
基本上我是处于一个
进食的状态
其实医生没有叫我说要进食
但是我就是
反正也没有胃口
我就变成进食的状态
好像刚好符合了这个
肠胃炎的保养方法
比较好的一个饮食方式
就是你最好先进食一阵子
把肠胃排空
然后进食完之后
我就开始恢复了
我觉得我应该是有点好了
好了之后食欲就开始恢复
然后我就觉得这个过程
很像是在
怎么说
好像在烤一个大烤
还是烤锅烤的那个感觉
好像在做题目
首先我那天遇到我的第一道题
是礼拜三
对
掉虾场的热潮
对你那天一直在纠结
礼拜三掉虾日
你到底要不要去
对
大多数也说就是
我这次拉肚子什么
应该要取消
对啊
后来就说
没关系啊
反正去掉虾
掉还是掉虾
最多就是我不要吃而已
对
但是
我已经两三天没吃东西
对
当真的掉完虾
然后把虾料理好
放在桌上的时候
哇那饿啊
真的饿啊
忍不住
然后我就开始
就是权衡
嗯
这一桌热炒
掉虾场热炒
我到底能吃到什么程度
到底什么是我可以吃的
OK
所以我就先从这个
实体白饭开始
第一题是白饭
我先嗑了一口白饭
对
吃完之后就在那边等
一口白饭就要等
一口白饭就等
反正那个掉虾场
就是这样
它那个虾要处理嘛
都会等比较久
它白饭会先上
OK
对对
我就先吃一口白饭
然后在那边等
然后等了大概就是
它下一道菜来的时候
好像没什么
特别的反应
没什么反应
还行的感觉
然后我就再
吃了一个
我特别点了一个
这个蒜泥白肉
嗯
整个菜单里面
最清淡的一道菜
蒜泥白肉吗
蒜泥白肉
其实它那煎蒜下
蛮重的
对啊
其他不然就什么
那什么三杯甜鸡啊
什么
酱的类型很多的
什么盐酥花枝啊
确实像叫芝虾
蒜清淡
比较好的
对
然后我就再吃一个
蒜泥白肉
然后吃进去之后
就发现
有点糟糕
就是
这么快
胃部有灼热
热感
我就
糟了糟了
后来
然后又再等一段时间
那灼热感慢慢消退
我要想
应该是那个蒜泥
蒜太多了
蒜泥有刺激性
对
我就空腹这么久
没事
这样子
这期有惊无险的过了
算是OK
好
再来就是那个
胡椒虾
我就考虑了很久
还有辣耶
吃胃不好的时候
不应该吃辣的吧
对
我就是在那边想
我这集就先不做
我就先挑过
先挑过
我先做柠檬虾
那一集
好
柠檬虾我就是
吃完之后
我又是在等了很久
我每一题都
等了很久一阵子
觉得说好像可以
好像没有问题
最后整桌的那个
都被我做完了
对
然后
有一题加分的
那个啤酒
啤酒
他一拿起来
我就跟他说
你先缓缓吧
啤酒
你是不是前面
做题太顺畅
让你太猖狂
对
前面做题太顺
说不定
我写得出来
我还要写呢吗
这个一个
不小心就满盘皆输
真的吗
没有时间写那个答案卷
对
或者是你直接跳一格
就画出底卡
对
反正那天
那天我就没有写这个
啤酒那一题加分题
我就没有打啤酒这一题
很棒
你很聪明
一半站在过去
一半四开始
我就正常的示范
我就觉得
好像我真的恢复了
我场外已经恢复正常运作
对
接下来呢
这个状态就已经不是在答题的状态
对
接下来的状态是一个在等放榜的状态
你说一直有点忐忑的感觉吗
对对对
不是忐忑的感觉
就是你在等
就是等放榜
你知道考试你考了那么久
准备了这么久
对
然后慢慢的这个辛苦的答题过程
你最后就是等放榜那一刻
就是见证章
对
那这个拉肚子
这件事情
场外员这件事情
什么时候才是放榜
你觉得什么时候才是放榜
什么时候
忘记要注意饮食的时候
就是放榜吧
没有
他就是有一个明确的放榜的时刻
肚子不拉的时候吧
我现在就没有在拉
我那天吃完纸箱就没有拉了
你们都没有那个吗
你们都没有这感觉吗
我还以为这是一个常识
什么是常识
常未演的常识
就是常未演怎么样算是好了
你觉得怎样算好了
怎么样算好了
对 怎么样算好了
就可以正常吃饭都没有拉肚
不会胃痛就好了
这样不算好
这样就是在答题而已
你就是
这样子就是在写题目
我知道了
大出实体大便
没错
我答对了吧老师
我答对了
没错
就是有从你进食完之后
第一批
成型之后
我就是一直在等
我从礼拜一开始没有吃东西
礼拜二没吃东西
礼拜三 礼拜四就开始恢复食欲吃
我一直到第一次有变异
然后去上厕所的时候
已经礼拜天了
一个礼拜
那还好啊
怎么还好
我可是在上
我也很长一个礼拜
等上次啊
我在上一个时刻可是一个拉到就是变
虚脱的状态
只能拉出清水来人
对
我就一直在等
我就每天很焦急
你知道吗
我每天早上起床
我就是感觉一下
然后刷牙的时候就揉揉肚子
就是每天起床
然后都去看油菜油瘦的性命
有没有收到那个录取通知
睡觉之前然后盖着棉被
然后就想说
今天又没有收到通知
一阵消锁
对对对
就这样一直到礼拜天
终于遇到了
对对对
突然一个急促的消息
排掉锁的事情
就去厕所这样
然后当
你又怎么不排掉锁的事情
真的很紧张
在在
这可能是我这辈子就是
因为这是我这辈子第一次
我觉得上吐下泻
然后常常也很严重
真的很严重的一次
所以这是我这辈子第一次在
在使出洞口那一刻
嗯
是这么的
就是心跳加速的你知道吗
你会不会其实有拔刀在你嘴巴
因为心跳加速
感到好像要跟你朋友见面一样
他在你肠子里
你不知道他的状态
他在那一刻
才决定他的形态是什么
他是一个量子态
他在你肠胃是量子态
跟在猜那个性一样
对
他是量子态
猜猜的之前
但是他就陆续没陆续
一直在那边跳你知道吗
对对对
在这边要通知你
就是这一次的这个测验
你到底是怎么样
到底怎么样
最后一刻
对
合格
是这个也不能说特别的硬
但是就是扎实的这样
我不想去通过
虽然你的考试表现尚可
没有我未真满意
对对对
但是还是算是被取通过这种感觉
是没办法体验那个感觉吗
很紧张
谁有办法体验那个感觉
如果那一刻
那个时候拉出来的还是水的话
就没考上了
明年再考
你就要重考了
对你就要重考
你就要再
从白饭开始
重新做一次考古题
你要才从止泻药开始
不是直接去考试
对你还在泻
你要读书
你要回去读书
真的
真的重来
你还要再拉两天
重来
这次止泻药
而且会表示你之前做的一切答题
都白费了
都白费这么紧张
然后在那边等那个
这么刺激那个
你知道我这个礼拜
像是在重考一次联考一样
的这个心情
你没有考过联考一考
是学生的止考
他还没有考过止考
是考过学生而已
太紧张个屁
我这个礼拜就像我第一次考止考一样的感觉
我觉得止考
就确实那个紧张感
再更重一点
对嘛
就是你
因为止考的时候你会失去一些同伴
对
有一种独自一人往复战场的感觉
没错
止考的时候是这个
这个感觉
嗯
更决然一点
就是有人已经好了
而且止考没有退路了
学生还有退路
就大不了去止考嘛
就是大家都在拉肚子
啊有人已经先好了
对
你就看他在那边吃麻辣锅
然后就很羡慕
你自己饿得要死这样子
对
然后你要自己一个人重考一遍
真的是麻辣锅
对
你看他最后你看
如果说没有没有考好
对
最后拉出来就还是水
哇
哇他就没有办法不心态
只能崩掉
哈哈哈
看他厕所生气
哦大概这个感觉
我没想到
你肠胃炎可以出第二集
哈哈哈
我周一半真的真的过得很紧张
每个东西
这一集要配了上一集听
上一集没听
有人下一个回去听上一集
然后这个
我最近就是在开始
想办法调整我的这个饮食习惯
嗨
有有有
我有看到一点点的努力
真的吗
对
比如说你以前都跟我
就是我们要订饮料
你都跟我订那个
小鸡啊
对对对
你还记得有一年生日
我还送你一个小鸡蛋糕吗
哦
没错
对啊
但是你现在都订红茶
就是熟的茶
啊这礼拜
就是这样
大概礼拜三礼拜四的时候
对
所以有时候下午那个
我们同事小伙伴他们会订饮料
对对
然后会就是会帮我点这样子
那我之前都会点一些什么无糖
青草无糖的绿茶
对
他们每次都直接帮你点
不会问你
对
然后这次我就去冰箱拿出来之后
我就到办公室做了一个正式的宣布
正式的宣布
我就真的在那问
这个饮料是谁帮我点的
嗯
我说不是我不是我
全不认假
你的气势太强
是那个是那个谁谁谁
是谁谁谁帮你点的
干嘛用这个问
干嘛这个棋手式啊
这个圈圈
我告诉你
从此以后
我只喝手茶
他一直觉得莫名其妙
而且他们又不是每次都同一个人订饮料
他认住
蛤手茶什么意思
他们都是妹妹
他们不知道什么是手茶
完全发酵的茶
对红茶或葡萄茶
我只喝完全发酵的茶
他们就还是一点
寂寞
然后跟他们说
比较不赏味
突然圈
莫名其妙
我就这样甩下了这个宣誓之后
我就离开办公室
有下一群困惑的妹妹
就像是在问说
上一个用厕所没有冲水是谁
我觉得我好像有点类似的经历
对就是一个大B影响之后
了悟了些什么
对我其实
我之前好像在某一次的那个
podcast里面讲生病经验的时候
讲到这件事情
但我一直没有讲他后续带给我什么样的反应
就是我大概大一的时候
对我印象很深刻
好像我大一要生大二的那年暑假
然后我有一个案子要做
然后跟老师长期配合
然后老师呢
住在台南
我就想说那我不要离太远
因为我们两个礼拜要meeting一次
我就想说那我找一个台南住的地方
所以我就住在我姨妈家
对对对
我好像讲过嘛对不对
然后在我姨妈家的日子过得非常的逍遥
因为我是客人
所以全家对我超好
我想喝什么
想吃什么
都会在冰箱里面找得到
然后我某一次喝了那个台南
最有名的那个冬瓜茶
哦对对对
我就说好好喝
在慈喀楼附近嘛
还是孔庙附近
我就说好好喝
姨妈这个是太好喝了吧
然后隔天开始
那整个暑假我在那里待两个月
我们家的冰箱从来没有断过冬瓜茶浓缩液
就是那一家的
好久
真的我记得这件事情
对
你看陈冲阳有一个习惯
就是他形容一个东西好吃的方法
比如说我如果说我形容一个东西好吃
就是说我比如说这个
最近一直在吃很多不同的这个蛋黄酥
我就说这个蛋黄酥很好吃
因为它的这个外皮有奶油的香气
很酥脆
然后内馅不会太甜
红豆馅恰到好处
然后这个蛋黄不会硬
干嘛要开玩笑
有弹性
甚至还有带点柳子口感变化很丰富
味道非常好
这是我的形容方式
还要拿在人家前面抖
陈冲阳他怎么形容一个蛋黄酥好吃
他就会跟你说
这个蛋黄酥超好吃
我一个人可以吃六颗
你这才是接地气的方式好不好
他真的很好吃
是不是看机器还真的很好吃
你就会想要知道他为什么可以吃六颗
你讲完我就吃过了
你听讲我就知道什么味道了
我会跟你说真的很好喝
你一定要去喝喝看
我就没办法去体验了
你讲太详细了
你们根本没有在形容
我压力好大
而且我在吃那个蛋黄酥的时候
我就一直在想有没有符合你口中陈述的概念
他吃的到那个味道我没有吃到
我是不是吃错了
是不是
陈冲阳那一阵子就这样
就是我在台南
我一直跟他推销
对他一直跟我推销
这个那个什么他喜欢吃那个鸡脖子
鸭脖子
鸭舌头
鸭舌头说实在我真的吃不懂
我也吃不懂
我去环岛的时候
我一直觉得我要训练我咀嚼器
然后就遇到一个那个夜市有卖东山鸭头
然后因为他老婆好像也吃不太懂
然后就一个人买了一小块鸭头
一小份
对嘛所以还是
所以不是大部分人都吃不懂
对啊大部分人都吃不懂
然后我就买了一小份
大概五只而已
就是那个东西看起来
很像是吃剩之后被丢掉的东西
就是他很明显的肉已经被剔掉了
你要吃他的舌尖那一块软肉
没有啊没有那块东西啊
什么软肉
我不想跟你解释这个
这不是重点
那整只鸡脖子都不吃吗
他整只都是那个鸡脖子
鸡脖子有一个薄皮啊
你要把那个皮撕下来啊
就鸭舌头就像人家吃剩的鸡脚之类的东西
没有吃得很干净
不是鸡脚
不是那种说有人不吃鸡脚
然后把鸡脚剩下来
是吃剩的鸡脚
也有很多人
鸭脖子也一样啊
但是也是很多人喜欢吃鸭脖子啊
有人吃鸡脚是他
就是把那个脚的那一拳啃掉
他不会把它咬开来
把那个关节都吃掉
他啃掉之后
他就是其实那关节都还有肉可以吃
我也是会啃干净的人
就是属于这种程度
鸭舌头就像吃剩的鸡脚
哪会
就是他最
感觉就是他最多肉的那一块
已经被人家吃掉
剩下来的东西
他最多肉的地方就是他的舌尖啊
没有他那个舌尖的程度
就跟鸡的中指的上面
不一样的程度而已
很好吃欸
好这不是重点
我要讲什么
我已经买了五只回来
全部都是黄仁梦吃的
欸他每一只
都把舌尖吃掉之后
就把那两条须跟气管给我
黄仁梦
黄仁梦也喜欢
他很喜欢吃
他吃完之后还问我说
妈妈还有吗
有
我管他是我女儿
天赋异禀
专门喜欢吃贵的东西
好可怕喔
很好
我要讲什么
喔鸭舌头
你要
欸你不是要讲说
我鸭舌头吃过鸭舌头都好吃
他就鸭舌头很好吃
对啊
他就每次就跟我说
他吃鸭舌头真的很好吃
他就一个人可以吃掉一盒
我说的一盒是整个那种外带炒饭的便当盒
欸对
然后他那姨妈就觉得他
就是看他吃很多很开心
就给我买
所以他今天吃了两盒
没错
超好吃
这很好吃欸
这鸭舌头有多贵吗
他说那个冬瓜茶
就说他那冬瓜茶好好喝
那姨妈就去买那农蔬液回来
我今天就喝了一瓶农蔬液
然后我今天喝了
我一天可以喝两瓶那个农蔬液
是没有那么夸张
每天都跟我好像在画介绍一样
对对对
反正我就跟他说我今天喝了
因为那个农蔬液是要套醉的嘛
我就说我今天喝了两杯七百的
超爽之类的
我要讲什么
喔
就是那个冬瓜茶
对
所以我就整个暑假
我每天平均大概喝五百至一公升的冬瓜茶
然后
过完暑假之后飞得跟猪一样
没有没有没有
我大学的时候瘦了个瘦不拉几
然后反正我某一个周末
我就回家
就是回家
回新竹嘛
就是太久没回家
我就回家一趟
然后那个周末刚好生理期
对就是礼拜六还是礼拜天我忘记了
然后我妈那一天呢就是
因为我平常生理期是没感觉的人
就是我不太会闷啊
不太会痛
对
一直都一直都还不错
喔是吗
对对对
那个时候
对
然后我妈就说
欸他今天要找我一起去台北的哪里玩
要去逛街这样子
然后我们就准备要去搭火车
然后我们走到那个新竹火车站的时候
我就一直就是路上隐约越来越觉得
肚子痛
我一开始以为我是肠胃不舒服
你知道吗
因为我没有经痛过
蛤
没有经痛过
在那之前我就是没有很明确的经痛过
天赋异禀
对对对
我就是不太会经痛
对
然后就一直觉得说
今天很奇怪
啊直接喝冬瓜茶把自己喝出病来这样子
没错
就跟你讲
真的不要不信邪
我在那之前我都不信
我妈每次跟我说
你身体其实不要吃太凉的东西什么
什么冬瓜西瓜啊
冬瓜茶这一类的东西冰水不要喝
我从来没有再信到这个的
喔
对
然后那个暑假
然后我那一天我就一直觉得隐约胃
那个肠胃那个地区域很痛
嘿
然后越来越痛
到之后我开始嘴唇发白
全身冒冷汗
喔
然后一直到火车站前面有一家汉堡王
我们走到那边计程车下车
准备要过马路去坐火车的时候
嘿
我就突然觉得我连站都站不住
喔
我就整个人瘫软
然后我妈就掐着我你知道吗
掐着我腋下把我架着
嘿
然后说我们去汉堡王买一杯热可可
买一杯热可可
舒缓惊痛
这时候不是应该送医院
然后就是你妈就缠着你
然后把你拖进医院
然后你脸色发白
然后流冷汗
然后嘴唇都紫色
然后进去
然后你妈就对医生大喊
他喝太多冬瓜茶了
哈哈哈哈
医生你不要救救我
快救我
他喝好多冬瓜茶
我妈那时候不知道
不知道我整个暑假
谁来救救我
我妈那时候不知道
我整个暑假都在喝冬瓜茶
喔不知道吗
对他不知道
然后他就想说
带我去喝个热可可会不会好一点
然后我一走进去
连热可可都还没做完
然后那个店员姐姐
所以不是这样
所以你妈就是快救救我
然后你就躺在床上
然后医生就过来很紧张
对对对
然后看着你那个发白仓皇
然后都是冷汗的脸
然后我女说
你喝了什么东西
然后他就说
喔我喝了冬瓜茶
我那时候没
然后就开始大喊
他喝冬瓜茶完了
第二段紧急诊室
他喝冬瓜茶
然后开始推了他快狂奔
然后把前面的全部推开
他喝冬瓜茶
不是你
你要不要让我把话讲完
好好
热可可快点热可可
快去他热可可
对反正
反正我就坐在后卫区
然后那个
他帮我做热可可
那是柜台的那个点餐姐姐
他就是同时觉得
我看起来太不妙了
嗯
他就先端了一杯热水给我妈
然后我喝完之后
也喝了热可可喝了几口
我发现不行
他好好的在汉堡王打工
为什么他像是急诊室的护士一样
因为他看我状况很差
然后我妈跟他说
我经痛啊
那个也是女生
所以他就先给我一杯热水
对
然后反正我就说
我就喝了几口之后
跟我妈说
妈我觉得我真的不行
然后我妈说
我看你这个样子
我真的觉得有问题
我觉得这样不太对
旁边就是南门医院你知道吗
哦所以你真的有去医院
有有有
旁边都是一个医院
你妈有大汗哦
没有没事
你好烦
你刚才打断我了
然后我妈就架着我
然后进那个南门医院
我已经不太能走路
所以基本上
是我妈把我整个架进去的
哦
然后架进去的时候
就跟我说的一样
那个急诊室的人
就很紧张
哦
因为我看起来太不妙了
对对对
他就说要不要轮椅
要不要轮椅
对对对
然后我妈就说
我的妈就问我说
你还能走吗
我就说还可以
勉强可以
然后就评估完之后
急诊医生就来关切嘛
就是他要下诊断啊
他就来问我说
哎你怎么怎么怎么
我就说我经痛
然后他就是一个男生
他说
蛤
你经痛
你经痛来急诊室
经痛来急诊室
对
找麻烦是不是啊
这么多人
这么多护士
这么多医生
你还坐轮椅
就因为喝了一个月的冬瓜茶
找麻烦啊
他有点不可置信
他就说经痛是能夺痛
哦是能夺痛
对
他觉得你是能夺痛
他就这样问你吗
旁边的护士有欠他
他的潜台词
因为
因为他
全部人在旁边
他会全都
对
破直男
反正我他就
我就说
我就说我肚子好痛
一开始我都说我肚子好痛
然后给我躺床上的时候
他说肚子很痛
我帮你打止痛药
然后止痛药打一打
那个医生才过来
他就说你经痛
经痛药
他在那边打止痛药
我就说
对我真的好痛
然后我那时候整个身体是卷曲的
嗯
是连躺平都没有办法
哦
就是完全没有办法
就是让我肚子施展开来
嗯
然后我最后在那边挂点滴
挂了一个小时
嗯
到那个止痛药完全生效
完全不痛之后
哦
嘿脸色就慢慢恢复
我就回家
回家之后我妈就会说
奇怪
你以前从来不曾经痛
你怎么会这样
嗯
你怎么去台南一趟
回来就变这样
对
然后我妈就开始跟我
我妈就开始说
你有吃西瓜吗
我说没有啊
然后我就在那边细数
我这个最近都在吃什么
你有吃鸭舌头吗
有啊
好像感到是鸭舌头的关系
对
然后我最后讲到说
哦
我就有喝冬瓜茶
我说我每天都喝两杯
我妈说你怎么可以这样
发现那次的惊痛
有彻底的吓坏我
然后我印象非常深刻
然后我妈就跟我说
我每次跟你说
不要喝凉的
不要吃冰
不要在生理期的时候
讲一些有的没有的
你都不搞信道
嗯
她说你看
你这次我就要
嫁去急诊室
然后还那么丢脸
医生还说
你干嘛来打止痛药
你看
你是不是就是不听我的话
真的是因为冬瓜茶吗
反正
反正我那一次之后
我还没有吃冬瓜茶
我真的就只吃那个
就是我觉得
比较有可能引起的
那个问题的原因
然后自此之后
你一只鸭舌头
就得有一只鸭你知道吗
然后
你是说那是怨念吗
对
哈哈哈哈
是那个
哦
因为我吃太多鸭舌头
怨念
鸭的怨灵
哦
鸭那个立起来的时候
然后它要戳
你知道
刚好都在戳到子宫
刚好在你的
我的子宫位置
哈哈哈哈
所以一群鸭绕着你
然后一直戳你的子宫
好可怕
哈哈哈哈
哎
整个被压运
好可怕
对
我要讲什么
然后你
因为你要去台北
他们一直在台南跟着你
要一直跟跟跟到台北
嗯
然后
发现我要上火车了
太阳很大了
对
他觉得他们快要消散了
所以只好发起最后的总攻击
哈哈哈哈
我讲这个故事要讲什么
哦
对我日后的影响啦
日后的影响
对
然后
我跟你讲真的不夸张
从那之后啊
嗯
到我现在
我那时候几岁
一二岁了
我只要去餐厅
只要可以选
我都会点热茶
热奶茶
就是都是热的
哦
真的
一年四季
我都点热的
就是连那种天气很热的时候
但是因为通常餐厅会有冷气嘛
对
所以我都绝对点热的
只要有得选的话
真的
然后即便是手摇杯
我夏天也很常点热的
就大家一群人
然后到那个五十岚
对
然后全部都热个半死
干
然后就说
好我要一杯八冰绿
全冰
冰都不要紧
全都给我冰块这样
我就说
我要一个乌龙拿铁热的
对有吧
然后拿上车
他就跟我说
这个不够热
对
常常抱怨你要点的不够热
对饮料不够热
因为他就可能觉得天气很热
他都给我温的
对
超讨厌的耶
为什么要三做主张
我就是想喝热的啊
然后去7-11
我的饮料力热包
一定会微波
哦
对吧
还微波两次
对
因为一次我都觉得
变成常温而已
我要热的
哇
嗯
在家里
现在
right now
天气这么热
我倒水也还是倒温水
哇
是不是
我是不是就是
真的是
打从心底改变了我的饮食习惯
是因为这件事情
对
因为这件事情
因为那次惊痛真的痛到吓到我
太痛了
我就杜绝一切有可能
进行这样之后
就比较不惊痛了吗
真的
从那之后
我就没有重复经历过
这么严重的惊痛过
我听刚刚那段故事听完之后
应该要做的措施不是
戒掉冬瓜茶吗
哦
冬瓜茶也是
好
自此之后
我只要那个
距离生理期太近
我都不会点冬瓜茶
如果我要点冬瓜茶的话
我一定会算
也没有热的冬瓜茶
没有
有热的冬瓜茶
但是比较少
就是我都不会点
离生理期很近的时候
点冬瓜类饮品
嗯
什么冬瓜绿啊
什么冬瓜红
我都不会点
我一定会确认我离生理期很远
然后我才会点
而且我只喝一杯
但是
这这样很
这很难你知道吗
然后很难
因为冬瓜会化为各种的名字
英语里面
什么圈圈绿路
冷路
哦冷路
圈路插路
对
冬瓜茶
有路的常常不喝
哦
常常不喝
哇
是吧你有发现吧
对我就是
一直觉得说
这是一个很
微妙的事情吗
有点可怕的习惯
哦
因为连我的朋友
也常常不能习惯
就是我连跟他们去吃饭什么
我都点热的
我的极限就是去冰
嗯
对我绝对
我绝对没有点微糖
微冰以上过
哇
哦
好励志
非常正向
我们透过我们自身一些惨痛苦痛的经验
来跟大家说
我们是如何从中得到一些
启发
病从口入了
病从口入
好关键
进入今天留言的部分
今天留言比较特殊
因为今天我截留言的时候
很晚了
所以我是直接从前面往后截
我们可能下次再从后面往前
因为你每次都不是截到上礼拜
对
鼠派太太的留言
听到残变感
就我们之前有提过
就是我觉得残变感是非常痛苦的一个
很邪恶的一个
上帝给人类的一个惩罚
这样子
她说
她的经验
这个突然很多
经验可以分享
她首先推荐用免治马桶
用冲水柱自己洞口
甚至可以冲进去
提供残变充足的水分及动力
马上就可以排出来了
真的吗
恶魔的方式
是用洗的
哇
很狂
太狂了
有用吗
她就说这是她用的方法
对吧
然后其次是按摩法
就是按摩这个
肛门四周
因为很多小朋友也是这样
有时候会摸到
她说有时候可以摸到
残变块
可以直接用物理方式把它
哈
蛤
这一择流言中的地狱来的吧
好再来是YT狸猫的粉丝的留言
她说生日终于又来了
好耶三人你们好啊
我是一个正在努力听完你们
pockets的新听众
目前从最新的也听到90集了
都还没有被念过留言
虽然知道你们很忙
没有办法每个留言都念到
但是我的生日快到了是
9月6日
希望你们可以祝我生日快乐
谢谢你们
today吗
没错
生日快乐
奇迹
我就今天从
前面开始解了
谢谢
缘分
生日快乐
好再来是有便意是好事多磨的留言
她说我是之前在某医院的中药局
实习过的那位药学生
来慰教一下中药的正确执法
她说继上次那位留言的朋友所说
她的A同学的执法才是正确的
她说吃中药应该将药粉倒入水中
搅拌过后再喝下去
才能够避免像翠翠那样子呛到的风险
然后说将酮往后养
再吃中药粉是比较危险的方式
被呛到的比例很高
家里老人或是小孩吃中药更是建议
就是她说这是浑水这样子
她说因为他们都是属于吞咽功能比较弱的族群
这是里面的药师告诉我们的
好苦
然后她说她有一次在大二的时候
找爸买了一个三明治吃
结果下午在实验课的时候
觉得胃有点不舒服
她是因为要做实验
撑了一阵子
结果突然好反胃
跑到外面水沟盖狂吐
然后她就一直吐到她实验做完
大概三四点左右
然后诊所几乎都休息
但是因为她实在是很不舒服
所以知道随便
找一家油开的去看
进去看诊是一位很老的医生
她看一看就说
你吃到不干净的东西
然后她问她的症状
她说你的症状只有吐
没有拉
这样不行
因为细菌没有办法排掉
所以又给了她两个晚藏剂
叫她回去用一用
把肠胃排空吗
对 然后拉一拉
结果她用了两个晚藏剂
还是没用
拉不出来
然后吐到胆子又被吐出来
然后只好撑到晚上七点
再拖着便体去看另外一个
医生
然后最后还是打了一句
止吐剂才止住
哇 这个医生也很凶
不过这个其实是
好像有这个说法
因为我就是有去咨询
我们营养师评宣
她的老公是加伊克医生
然后我们去问她
这个肠胃炎的正确的治疗方式
等等
她说通常
因为他们全家都医生
他们如果说有人肠胃炎的话
不会特别做什么处置
他们会就是先进食
她说肠胃炎
通常是要么细菌型的
或是病毒型的
但是大致上都一样
就是你身体的呕吐
或是拉肚子反应
就是要把那个病毒或细菌排掉
所以你就一直让它拉
拉拉拉
拉到它拉没了
干净了
就没事了
就会止住
所以这个过程中
就是进食
然后喝少量的电解水
不要让细菌再增加就好了
对 没错
我们还有特别问
大家有提到说
就是是不是吃粥不好
对
是这件事情
品玄说
粥这个问题
是粥是精致淀粉
很多人本来的肠胃
就会对太精致的淀粉类食物
容易过敏
就是敏感
产生反胃感
会诡浙啊
是什么的这种感觉
所以说这是本来就会有人
因为喝粥什么
肠胃不舒服
然后才会有流传说
是不是其实粥会伤胃啊
什么之类的这种感觉
跟拉肚子没有什么太直接的关系
对 她说其实如果粥本身是清淡的
其实也算是符合清淡饮食的一种
这样子
再来是
婴儿刚刚3M永远睡眠不足
都刚好
点点点点的留言
她说想请问好位三人
有没有跟彼此
或是曾经很要好的朋友
绝交的经验呢
绝交
会因为组建家庭
或者其他原因
跟原本的朋友疏远吗
被20年老友
单方面的断联系
好生气啊
但是因为太生气了
也不想主动跟对方联络了
另外想请问三人
对于刺青有什么看法
她说因为家中长辈
很歧视有刺青的人
甚至因为表弟去刺青了
大吵一架
好几个月都不说话
大有老死不生往来的架势
每次吵架都会骂得很难听
觉得只要刺青
人就会变坏
如果梦梦以后也想去刺青
你们会反对吗
谢谢你们
希望联络到我
首先是第一个部分
有没有绝交的经验
绝交的这个问题
我说没有
没有特别
这个感觉过啊
我们终于有可能
最有跟人家会有
这个绝交的问题的
应该是有违反吧
为什么
我真的与人为善了
对我也觉得
她最做作了
不是
愚人为善
算庄诶
她才不会让自己
陷入那个境地
这点没有错
你可以很
愚人为善
对
然后但是
默默的就是
朋友一个一个
都不跟你联系
假设
因为我没有这个经验
但是如果我要
跟一个人绝交
应该会是这种方式
就是慢慢淡出
就是慢慢的
就是不跟他联系
然后也不会
就是也不会
一夜之间
他完全找不到我
只是他可能
传了讯息给我就
爱回不回
哦
好讨厌
冷暴力行的
我仔细想想
其实也不能说绝交
就其实真的
我从高中到现在
蛮多高中同学
是没有再联络的
对啊
这不是很正常吗
但是是因为我
大学的时候
因为读工业证据系
实在太忙
对啊
同学会啊
什么活动
都没有办法出席
这样久了之后
联系就慢慢
越编越少
对
我自己是曾经有朋友
就是突然人间蒸发过
对
但是那个
就是我觉得
要弄清楚
因为他那时候
人间蒸发
是因为他遇到了
一些事情
他需要
alone
哦
所以突然
自己本人的
心理因素的问题
没错
但是他
因为他没有力气
跟任何人
去解释说
他为什么
现在要做这个决定
哦
对
那我们等到
他自己修复完之后
我们才
就是重新联系上他
然后他跟我讲说
哦
当时我其实是怎么样
所以他其实
没有要跟你绝交
就是会突然
所有的
社交群台
全部安静
对
不对
我没有
Podcast有聊过这件事情
对
我好像讲过这件事情
所以就是你这个朋友
我觉得也
不一定是要跟你绝交
对
有可能他需要一个
传息的
把自己关起来
没错
好吧
那第二个问题
这个刺青的问题
哦
我很想去刺青
我超想去刺青
你超想去刺青
我不是一直跟你讲
是你一直说不要吧
我很想去刺青
但是我一直
我觉得这件事情
要很慎重
因为我觉得刺青呢
确实是一个
很难后悔的事情
所以我一直在盘算着
那个图
或是那个
东西
刺青的图样
要代表什么样的意涵
或是它要
怎么样符合
我长期的审美
所以我一直
停滞在这个阶段
哦
对
其实就是说
像我爸
我爸是对
有刺青的人
蛮反感的
哦你爸就是吗
是蛮明显的
我还没有
其实我觉得
那个算是偏见了
那是时代性的偏见
对时代性的偏见
可能长期以来
他的经验就是觉得说
有刺青的人
就是比较容易有问题
对
等等之类的
然后我是没有这个概念
但是我也不会想去刺青
为什么
首先我是
我是一个就是
不愿意
让自己
感到疼痛的人
受伤的人
对没错
非常羞悔
找他去玩
什么云霄飞车啊
那些就是
比较刺激一点的
你都会有点
不会我都可以
他是怕痛
他都没有要跟我去跳
跳那个高空弹跳
他也不想跟我去
滑滑翔伞
没有
我不是说这件事情
不是因为说
我觉得他很危险
所以我觉得他很无聊
他怎么会
就
他不好意思一点
什么滑翔伞
高空弹跳
这个我小时候就玩过了
所以
他不想被一根线绑着
没有自由自在的感觉
要飞就飞啊
就是其实高高低低的
那个对我来说
不会太有刺激感
你没有很喜欢是不是
不是没有很喜欢
就是我不会觉得
因此感到乐趣
对所以就
没有什么乐趣
好的
但是我很排斥
侵入性
的东西
好像是
然后不只是侵入我
侵入别人
我也会觉得不舒服
所以如果要去打什么
瘦脸针的话就不行
瘦脸针哦
对
是针这样
会瘦吗
会痛
会瘦
会啦
要瘦啊不然咧
真的会瘦
对啊
那就痛一下
你看你原则是
可以撑住
撑得住吗
松标仔
我有曾经为了美
然后做了一个很哀痛的事情
就是我
我们之前大学时候
我不是出过一次
很严重的车祸
然后让我膝盖有一个
就是蟹足肿
然后很大一片
蛮大片的
大概是一个三公分乘五公分的
一个圆
椭圆形
对
然后在我的膝盖关节处
然后那时候我妈就一直说
完蛋
腿那么好看
然后就一个大把
也是女生在那边
怎么办
这辈子就毁了
你的腿都再也不能穿
就是膝上裙以上了
对
然后她就一直在帮我想要怎么办
然后最后找到整人外科
她说要打那种皮下肋裤唇
对
然后我妈就一直说服我
她说
打针而已
有什么
从小到大打了多少针去了
然后她就带我去咨询
然后咨询完
然后我才知道说
那个皮下肋裤唇
她是
她拿一个小针管
然后她说
像这一类打在肌肉或皮下的
那种针都特别痛
她有心跟我讲
特别痛
对
会特别痛
就是
然后她的打法
因为我那一块很大
医生就说
哇
你这块好大块
这个
一口气
每次应该要打不少针
然后我就
不少针
不少针是多少针
我第一次打的时候
她是拿那个小针管
她是里面有这个足量的肋骨唇嘛
她就
戳一个点
打一点
再换旁边
再戳一个点
再打一点
我就被打了二三十针
哇
就在那一个区域
我打一次
我就觉得我飞天
我就说不行
我再也
肋骨唇刺青的感觉
对
而且那个针是都会
推到
推进去
然后再按一点
就是要
真的很痛
就是要打均匀
均匀的就对
让它散布在里面这样
对
一开始我没有概念
她说要打很多针的时候
我没有概念
你知道吗
然后我就想说
跟她打麻药一样这样子
但是那个
不能上麻药
会影响药效还是怎么样的
我从头到尾就是
抓着我妈的手
跟护士的手
然后打完
我没哭
但是我一出诊间之后
我就大爆哭
真的很痛
然后打完那一次之后
我就说我不要打了
因为医生说
你这个要打
五次
哇
她算下来
她说大概是
四到六次
她说你可能要打五六次
你的那个
腺组肿才会完全平掉
啊两个礼拜打一次
对
然后她就说
就帮我挂两个礼拜后的
本诊嘛
对
然后回去之后
我死活都不肯
我就说太痛了
然后最后我妈就说
你难道愿意你一辈子
你的腿
这么美
就一颗
那么大颗的拔在那里吗
我最后被我妈说服
打了五次
哇
耳根真的很软
我真的很有感
不是不是
我
我最后决定的因素
也是因为我觉得
真的不好看
哦
真的很丑
就是很大一片
但我现在就是
是几乎是全平的
这个确实是看不到的
完全看不到
就是以顶多那一块的那个颜色
暗一点点而已
哇要求啊
我就靠那个意志力
撑过了五次
每一次打二十几针
哇
不小针
我现在再也办不到这件事
所以我就觉得
我真的是一个很能忍痛的人
哇
哦
为了美
我还是做过一些努力的
哦
我为什么讲到这个
哦我刚我刚说那个侵入性嘛
嘿
可能还有必要性跟非必要性的问题
比如说
就是打耳洞
纯粹说打耳洞是
就是很正常的
一定要打
打耳洞才能戴耳环啊
对啊
然后说明明就有一些可以用夹的
可以不用打
夹久了很痛啊
蛤
夹久了也会痛啊
对嘛
但是你不用打穿它嘛
我就觉得
干嘛非打穿不可能
反正反正我就身体上没有办法
但是的确是
选用夹的选择是很少
很少啊
少很多
对啊少很多啊
而且如果你打穿了以后
你真的也可以穿
然后夹了你也可以戴
我就身体没办法接受去
恶意破坏自己的身体
打穿身体的某些部位
哦
我就不喜欢这样子
诶我第一次打耳洞是小学二年级诶
太早了吧
我妈带我去打打
她说赶快趁我还可以顾着你的时候打一打
然后可以帮你那个保养耳朵不会发炎
所以我小二就打了
我妈就说
她说你现在打以后打都一样
你小时候打以后不记得痛
这样最好
嗯
以后不记得痛
对
就是以后就不会记得打耳洞多痛啊
确实啦
对你就不会有这个印象啊
确实也是个流派的家长
对
就是
,我带你去打网咖
你就不会觉得网咖好奇
与其你跟一些奇迹怪玩的去打网咖
对啊
我就是这样啊
与其你去夜市
然后买耳环顺便在那边打耳洞
她就是怕你去找那种
对她就说你不要去找路边摊打耳洞
妈妈带你去百货公司打
所以我是去百货公司打的
然后我第一个耳环是K金的很贵
OK
嗯
好吧
我妈就像这样精致的照顾她女儿的
好的
嗯
好
那我现在跟大家说
我觉得
刺青不好的原因
好
我不是觉得刺青不好
我只是说我自己不会去刺青
嘿
因为
真的痛
痛是一个问题
嘿
第二个问题是我觉得
就是比如说你要画画
嘿
你要认真的画一幅画的话
你不会把它画在一个
灰质变动的画布上
哦
我这个我有点疑虑
我现在想刺青
我现在想打哪一个部位
胖了不会变形
对
你不管是什么
它都会变形
然后会松
你知道吗
你会老的
对
你会皮会松
那你松了之后
你那个图像就会改变
图像改变这件事情
又更显示出
你的皮松
难道没有一些图案
是像比如说像皮革或木纹
或使用过
会有不同味道的刺青吗
使用过不同味道的刺青
对啊
感觉是有机会的吧
你可以
或者是那个部位本身
那个肌肉量
或是油量很少
我觉得是要慎选图案
不要说你刺一个
有形的东西
你可以刺一些那种
你知道有一些图就是
看久会往左边转
看久会往右边转
那种四叉图
黑色白色的很多
曲线跟防坏那个
把它刺满全身
大家就再也看不出
你的身形
会是一个方法
遇到歹徒
是不是先开始肚子迷糊
肚子迷糊
这做什么
这就演化了
聊乱了
赶快跑
对 这是我的考量
你呢
其实我最近有动过
想要刺性的念头
对啊 要刺什么
我没有想要刺什么
好像可以刺个东西
对
就想要留下些什么
对啊
留下些什么
留下一些命在身上
留下一些什么东西在身上
可以凸显你的人格的东西
对
凸显人格
你们两个都读工业设计
读到硕士毕业了
所以更懂符号价值
代表意涵
对啊
你应该用你的作品
去代表你自己
就是因为我们都是内向仔
我们的人格都不够明显
没错
你都太攻击性了
符号价值才是最容易
被世俗的人解读的方式
所以我们想要把它直接
我们要把自己人格强化一点
没错
像那种外乡人
无法理解我们
你如果想要在世界上
留下一些什么
我不是想要在世界上
你应该留下一些
我是想要
让大家更认识我
不会随着你的肉体
腐化的东西啊
我只想要
就是认识新朋友的时候
他可以无意间
看到我的Tattoo之后
发现原来我是一个
什么样可能的类型的人
没有错
所以只是
你的刺青只是
你跟一个
不存在的新朋友
就是跟发型
然后穿什么衣服
就代表你是一个
什么样的人
带来你的品味
对
好 如果以后雷梦
想要跟我说
他想要刺青的话
我觉得我会
我会尊重他的意涵
但我会让他
就是审慎评估
应该跟你妈一样吧
就是带一个去合格一点
好一点的刺青店
对对对
我希望他跟我讨论
然后我们一起
把这件事情做好
降低是一些发言的风险
没错
开启话题的工具而已
我们下一则留言
所以蛋饼也是吗
就这样吗
所以蛋饼也是
嗯
哦 好很棒
我们就是开饼的父母
字我要怎么运用他的身体
是他的自由啦
对啊
主动跟他聊天
然后介绍你自己
那时候我哥刺青的时候
我妈也欺诈
她说盛琪把收拾父母
好不好好的生一个
那么干干净净
又白的皮肤给你
确实要慎选啊
不然后悔的话
就蛮惨的
身上很多符号画的东西
其实都不一定有办法
被外界解读到
或是容易被做歪曲的解读
下一则留言啦
亲爱的
就是这个符号位随着
好啦
好的
好啦乖
好我们下一则
原始人啊
原始人才不会穿衣服
没有错
至少要埃及人
欸不是
人自从
至少没所不得
对
有羞耻心跟审美观之后
才代表文明的开始
好不好
啊
对啊
不
原始人是没有符号价值的
很多高贵的文明都有刺青的历史
好不好
没错
对
因为他们并不足以
有足够能力去生产
你要小心说
伟大的人造物
来流传在这个世界上
你要小心说
当我可以盖出金字塔的时候
我干嘛把刺三角形在身上
不用了
我盖金字塔
大家都看得出
他刚才边盖金字塔边刺
个人兴趣
尊重
还是有
对
再来是要想昵称真的好难的留言
他说想问问你们
各位你们好
我是即将要会考的学生
自从开学过后
我妈妈每天都在催我要好好看书
可是我明明自己有读书计划跟时间
而我也知道他是为了我好
可每当提到这件事情都会快要吵起来
然而最后也是不了了之
之后就一直在恶性循环
我想请问一下
如何在这个过程中调适自己的心态
以及如何处理跟沟通
在这段时间里
你们跟家人相处也会这样子吗
你就直接把你规划的时程表
贴在你的房门上不就好了吗
就是让你妈知道你的时程表
她就不会一直觉得说你好像都在玩
因为你每一个时刻都在做不同的事情
就是把自己的行程跟大家公布
对啊公告一下
但是这样大家就会一起来监督你的进度
对啊
你偷懒就不然偷懒
但是如果你
她的困扰是
她妈一直觉得她在偷懒
但她觉得她没有
就是刚好被她妈看到的时候
可能都是她在休息的时间
我觉得是她
她的进度表时程规划有问题
是吗
她都规划她妈不在的时候读书
不可以这样子
真的
你要努力要让别人看见
什么啦
真的是这样子
我跟你讲
我在考大学那段时间
我在高中
上课那段时间就还是普通的上课
然后放学之后
就会跟大家去踢足球
或者打个球什么的
然后晚上跟大家一起
在学校玩自习之前
可能吃个饭这样子
然后大家去玩自习
但是我就不想玩自习
所以我就要搭车回家
我搭车要花很多时间
所以我赶到最后
我整个晚上我什么事都没干
但是回到家的时候
可能已经9点了
对
我就开始看书
看到晚上11点
你妈觉得你读书读好晚
她已经在学校读这么久
回来还要读书
我妈就觉得说
我看我一整天到11点
然后早上7点6点起床
我一整天一天读书
读快18个小时
到最后我爸叫我不要读书
他买宵夜给我吃
你良心不还到吗
你良心不会痛嘛
不但良心会痛还会变胖
不是痛
就是我还是有读进去
就是那段时间还是有认真
家庭也变得和谐了
我的成绩在班上也还行
就是
大家都开心
我妥善安排你的读书时间
各种层面的
再来是我的翠翠精选
首先第一个是林雨生的留言
她说EP25听到校外教学带家长
我也要分享一个我自己遇到的
国小毕业旅行两天一夜
我们班有一个人就带着爸爸一起前往
智能房分组
我跟另外一个同学分到那一对父子
分到那一对父子
她爸跟她一起住
对非常尴尬
她说整个晚上我们都超级尴尬
晚上还很早就要睡觉
也不能通宵打牌
真的呼吁家长
不要破坏其他同学的毕业旅行
哈哈哈哈哈哈
好可怜
我难得可以跟同学出去外宿
没有聊天聊到天亮怎么行
好像她一起睡真的是
超困扰
然后七早八早家长就说
好了跳完楼早点睡明天要早起
我超解嗨
有办法当那种很酷的家长吗
就是因为她跟家一起
所以可以出门去逛夜市之类的
或者是家长可以买宵夜回来给他们吃之类的
这都是你的想像
所以你现在觉得说去外面逛夜市
怎么的很酷
说不定到你的小孩那个时代
你已经完全没有办法理解了
他们那时候最酷的事情
就是四个人带着VR眼镜
躺在床上像四具尸体一样
all night
一整晚上
对你要去外面逛夜市
old fashion
old school
老人才在那边逛夜市
就是你很难跟他们同步跟同理啊
你不一定有办法
对啊
搞到他们不开心你也不开心
就是另外住吧
还是不要跟啊
至少不要住
至少不要住一起
太惨了这位林雨生
好再来这个是PS
如果教导我可以叫我卷卷怎么那么美吗的留言
他说请问翠翠在会不会有金钱症候群的困扰呢
每次生理期来之前情绪都有够不受控制
让身边人也很困扰
那段哥很烦
如果遇到翠翠或是老婆
正在经历生理期的金钱症候群
这种状况会怎么办呢
好首先我先来讲关于金钱症候群
这个我们应该讲过很多次了
我觉得最重要的就是你要有病逝
感
好病逝感
没错
你一定要就是意识到
像我之前时不时就突然会觉得说
最近真的好烦躁
我就跟你说
我不知道为什么最近真的好烦躁
看什么事都很不顺眼
啊我是不是生理期快来了
然后就去看我的小日记
确实
然后我就觉得
啊放松
原来是因为这样子
对对对
我觉得找到原因之后
对我就不焦虑不烦
对我觉得这真的对我来说帮助很大
哦
提供给你
然后他要问你们两个
遇到我们这样的时候该怎么办呢
我那时候在打嗝的时候就是没有病逝感
你又在启发什么
我说病逝感才想到
如果我那时候就意识到说
我这个是因为肠胃炎的话
有问题才会打这个嗝
我就不会做出连续的作物判断
导致最后一发不可收拾
有道理有道理
病逝感是很重要
哦
你说如果那个
没有没有你整个路上我都在提醒你
现在喝的东西不对
嘿嘿嘿
你说当对方在这个
就是当对方在这个
当你的另一半正在进行一个经前症候群
被你感受到了
哦
我就会直接提醒你啊
对你好像都是这样
你只会问我说生理期是不是快来了
哦
对啊
但是有的女生听到这就会爆炸
是吗
就说你现在这样是觉得我像神经质吗
你现在是不是在嫌我是不是觉得我很烦
很多女生会这样
你先去确认一下你生理期是不是真的快来了
Shake一下
如果不是我们再来讨论嘛
哦
我确实是蛮中性的
通常你一跟我讲我都会说
欸
对我看一下
对好像是
因为通常那种没有啦
有了烦躁
嗯
他本身烦躁的原因就是因为他没有来由
对
对所以你只要发现知道他的原因
知道这是一些身体的激素导致
不是有真的有什么事情去
就是让你困扰
没有做还是你有什么事要担心的
那你其实心情就会放松下来
对我至少我是这样啦
呦尔凡呢
呦尔凡根本没有在在乎他老婆的感受
对啊
所以就是没有这个
为什么把我建立这种人设
我们夫妻都很和谐
你说你说
嗯
没有我后婆不太金钱症候群啊
她有时候会
你果然是没感觉到吧
她有时候会突然皱眉不讲话
然后呢
就是带她去吃好吃的就好了
她很好很好被满足
哦
你说她金钱症候群你发现的时候通常会带她去吃东西
对对对
是因为她很好被满足还是因为她觉得
因为我老婆是一个完美的人
哦
欸所以她在性格上也非常的完美
她不会因为自己的金钱症候群而困扰到她的丈夫
哦她现在在骂那个欸
就是说其他的
留言的粉丝们欸
对啊
就是因为金钱症候群
在座的各位都是
都是
唉
哦对不起我们这个
哈哈哈哈
我们还有一个直男发言
好可怜
因为他好可怜
好
再来这个是sakura6的留言
哈
他说辛苦啦
肠胃炎的阿段师
不要乱吃乱喝甩胃撑胖你的肚子啦
好
他说说起肠胃炎
我记得每次肠胃炎之后都可以瘦个两三公斤
请问阿段大师有瘦吗
哦
这个我本来啊
是认为我
就是拉那两天
就禁止两天之后
嗯
我确实我觉得整个人就是
消瘦了一些吗
消瘦水肿
我觉得好像水肿都都没了
唉
确实整个人看起来有就是稍微比较瘦了一点的感觉
但是就是经过就是一连串的这个
实验的过程
答题的过程
唉
就这件事情要由深入浅嘛
对
然后就是由淡入险嘛
唉
对
啊
所以这个水肿问题就慢慢就浮现
哈哈哈哈
我我我我念这个留言呢
唉
是说他这次跟我回娘家
就前天
就前天回娘家
我妈看到他说
义杰啊
你怎么一个苍蝇瘦成这样
喔
真的
瘦成这样
你有没有瘦五公斤
喔
真的
我真的整个
我真的傻眼
与此同时我哥还问我说
整个下巴
我的我的下巴
对
他说
他下巴都尖掉
与此同时
同一个时刻
我哥问我说
陈川你是不是屁股变大
啊
唉
真的是不经意
家人不说一家话
真的受不了这堆模子
真的是受不了
我那个睡觉翻身的时候
我下巴都会把
枕头戳一个洞出来
笑话
棉花一直喷
我妈就说
肠胃炎
这都什么
怎么瘦这么多
瘦这么多
反正我妈现在看到
黄义杰的几头屎都是
你不要再瘦了
喔
真的是
我那个猫啊
我猫现在
往火池上跳
撞到我的肋骨都瘀青
嘿嘿嘿
白痴
好
再来是
我们上个礼拜的
脆脆哼哼
很多人
都用非常正确的方式
回答问题
嘿
大家都说
我知道我知道
是辣椒炒海瓜籽
蛤
就是那部电影
整部电影
的精华
就是想要跟别人
切吻的时候
要吃辣椒炒海瓜籽
为什么要吃辣椒炒海瓜籽
因为要解辣
然后就要喝可乐
然后他就会请他
因为他为了
好
我现在
这好复杂
我从头说起
好
这上个礼拜哼的这首歌呢
是王菲的天使
喔
嗨
然后呢
这首歌呢
是那个人鱼传说
就是中立体跟
正义渐演的电影
喔
人鱼传说
对
这部戏里面还有
金城武
人鱼传
干我好想要听
好想看过
就是小美
你知道吗
小美
她就是
她是一个那个
她救了男主角
然后她把她的人鱼的珠子
以后就是为了
救了落海的她
然后渡到她的身体里面
那是一个校园剧吗
对校园剧
然后她为了要去
把她的珠子拿回来
然后去那个
那个老师的
就男主
当老师的那个学校里面
假扮一个学生
好像有耶
对不对
然后那边英文老师
每次看到她
看到她这个
语巴露出来那一幕
她还说Fish
Big Fish
好像有
我很努力在回忆
但是一直跟
陶学威龙混在一起
朱彦群完全不一样耶
那一部戏里面
郑亦健长得超级帅耶
我一直印象中
有一个有点粗糙的鱼尾巴
没有
他鱼尾巴版真的耶
真的吗
对啊
中文题在那部戏里面
美炸耶
那里面有段剧情呢
就是他问他叔叔说
还是他舅舅说
如果我想要跟一个人
接吻的话
我要怎么办
然后他叔叔就骗他说
他当年
亲到他舅妈
是因为什么
吃辣椒炒海瓜子
很辣
然后喝可乐的时候
他就亲他什么之类的
为什么
没有为什么
他骗他的
他只想要糊弄他
对
然后就是这段剧情
让万千少女
就是想要跟
喜欢心仪的男生
出去吃饭的时候
都想要点辣椒炒海瓜子
是不是香港
大排档的业配
真的假的
还是可乐的业配
热炒店的业配
感觉是可乐的业配
可乐的业配
也有可能
可乐在香港
当地一个融合
当地风俗的一个
一个置入
一个置入这样子
让大家
真的很成功
吃海瓜子的时候
就想要配可乐
好成功
反正就是这样
上个礼拜就是这首歌
资本主义的汤衣
我觉得这部电影
非常值得大家
可以去回味一下
所以我很难界定
它是
应该是港剧
但是里面又有金城武
一些台湾很常出现的
一些国剧的演员
所以我觉得应该是一个
一个港国合配
的一个感觉
ok
有点难定义
就是这首歌
这个礼拜呢
我想的这首歌
我一直觉得它太简单
所以没有想要出
但是我突然转念一想
有可能
你没有到这个年纪
可能这辈子都不会看过
没有到这个年纪
关键字出现了
就是你没有在
没有跟我们同龄的话
可能不会看过
你没有打过二战
可能不会听过
没有打二战
我一和你们
德军的军队
就是我和你们
我和的话你们两个一定都知道是什么
但是因为他后来就再也没有出现过了
我们两个一定都知道是什么
一定知道
你打过二战吗
没有
我也没有
还是再近一点
你没有你也知道
你也知道
国共内战的时候
湘军的军歌
是卡通的歌主题曲
噢
欧屁哦
不是
谁知道你讲什么
他后来就一直都没有再重播
很多很多一些知名的动画
他后来都会再重播
所以一些比较比我们晚出生的小孩
可能还都有看过
但是这个我有印象之后
他都没有再重播过
对就是我印象中
我长大之后
我都没有在电视上看到他过了
哎呦
这有可能没有跟我们有差不多近期的童年
不一定会看过这部剧
好那你试试看
这样是不是也还行
好你试试看吧
好就这样了
如果你知道你一定知道
会不会太简单
我好像可以把后面的继续
继续哼下去
但是
我以为你们两个瞬间就会秒答
哎
还是因为我有特地没有哼
最popular的那一段
我是哼他的前后
对
哎
哎呦
好像
是不是有一点挑战感
是不是
小有难度
好
哼的出来
但是我好像没办法连到他到底是什么玩意儿
真的吗
哎
好
那就是这礼拜了
是卡通啦
卡通主题曲
这礼拜就到这里
大家拜拜
拜拜