哈囉 大家好 歡迎來到好味小姐開束縛 我還你原型
我是翠翠
大家好 我是阿段
大家好 我是李政帆
本集有預錄的廣告喔
本集節目由朵茉莉寇贊助播出
朵茉莉寇
有沒有 很常看電視或是YouTube影片的人
應該都會對這個旋律不是這麼陌生吧
就常常看電視裡面都可以看到他們的廣告
那這次收到他們這個邀請呢 是想要來跟大家分享
就是他們呢 是來自日本熊本的朵茉莉寇
已經來台灣十年囉
那品牌成立48年來呢 從未調整過他們的售價
那今年呢 甚至因為日幣的關係
調降了台灣售價
現在是一個買他的大好時機
那朵茉莉寇呢 有一個很大的特色
相信有看過廣告的人可能會知道
就是你可以先花198元的國際運費
去申請他的三日試用套組
你可以先感受一下
那品牌說他們收到很多的回饋
許多大樓的住戶啊 或是上班族
會因為不好意思請他的公司前台
或者是他們的管理員去代電這個運費
所以就會不敢下單申請
那他說現在已經不用擔心囉
因為這些國際運費呢 都可以用LiPay支付
所以如果你還沒有申請過三日套組的朋友呢
現在是一個很好的時機喔
那再來推薦給使用過三日套組體驗的朋友了
朵茉莉寇呢 他們推出了首購限定的
全效8點 30日美肌實感組
首購加這美景乳霜
還有毛巾件的愛馬仕精緻毛巾
兩條 三日份的八件組 一組等等
那超值的首購你呢
都會加入這個抗皺進版的行列
那大家想要的話要趁現在唷
詳細的資料我們會放在資訊欄裡面
大家記得點開來看看喔
好 現在時間8月23日
禮拜二的凌晨12點51分
我覺得今天好像比較早一底
略略的早
還行喔 然後呢
我要先跟大家分享一件這個
我記在筆記本裡面
只有一件小事情
但是就是它沒有辦法當成一集的主題
但是我不講 我又怕忘記
趕快講
什麼碎念的擾人
我想跟你說 我怕你忘記
就是喔 在這個
陳村他們之前去環島
回來的那一天
陳村他就突然跑來跟我說
那時候呢 劉若凡也在
陳村就跟我說
你竟然把Lemo的奶瓶
放在那邊 一整個禮拜都沒有洗
對 就是我出發前他喝的最後一次奶的奶瓶
對 兩個奶瓶裡面都是奶 對
放了一個禮拜都沒有洗
安樂的鑰匙 然後現在超噁心
我不敢把它打開來洗
超噁心 怎麼辦 怎麼處理
超噁 這樣子 太噁心了吧
這起司欸
我說錯了吧
對 然後我就跟陳村說
你知道你們出去玩的這一個禮拜
我跟劉若凡整天都在搬家什麼之類
然後搬東西 收拾東西
然後搬進搬出
每天都累得要死
都沒有時間睡覺嘛
陳村就說
對啊 我知道 所以我沒有說什麼
他已經說完了
你已經說 我都已經說完了喔
你已經把說話都已經噴完了
沒有 我只把我的標題噴完了
因為我本來有內文的
我本來想拼一把白飯一頓
他本來唸你三十分鐘
對 最後我只唸了三句
標題講完了
對啊 是不是 我憋回去了耶
好 就這樣
就他講這件事情
純抱怨的
就這件事情
他只要承受他的委屈
我怕這種不公不義的事情
如果被埋沒在歷史的洪流裡面
以此集為鑒
欸 對
哪天他 哪一集又挖出來
我們記性不好忘記了
我們要給這個社會一個正向回饋
好不好 要記得對方的付出
不要好像都應該的一樣
好
但是那男人還不是很噁心耶
好 然後呢
這個週末陳村帶雷夢去科博館玩
對對對
因為剛好有一天好像你們不在
我跟他老婆一個空檔
我想說不然就帶雷夢出去晃晃好了
不然他就是憋在家裡也很無聊
欸 我怕大家不知道什麼是科博館
科博館是台中有一個國立自然科學博物館
欸 對對對對
其實他應該算是一個比較教育性的場所嘛
對 而且他其實沒有很大
就是差不多如果你是當地台中人
是一個半日遊的感覺
欸 差不多是這樣子
對對對 其實不太能待很久
但是那裡很適合小孩子
因為我覺得他的那個內容深度不會說太難
也是一些標本啊
然後一些恐龍的雕像啊
對 然後生命的起源啊
之類的
圖文比較多
嘿嘿嘿
然後他老婆最近不是懷孕月份比較大嗎
對
他就一直跟我說
我不管提哪裡他老婆都說
蛤 可是好熱喔
科博館裡面確實是冷氣房嘛
所以我們最後選了一個就是很近
然後又有冷氣的地方
欸 所以科博館裡面其實都是小孩子喔
嗯 大部分都是親子課比較多
喔 這樣子
對對對 然後有很少數的
我覺得算是情侶吧
大學生情侶
可能就是便宜你知道門票而已
然後又可以去那邊晃一個早上
又不會太熱
欸 我們大學也去過對不對
對 有點情調這樣有點文青感
我們大學也去過
你去的時候去幹嘛
沒幹嘛
就是去晃一圈而已
對 然後去那個科學中心玩一些他裡面的那個
小科學的器具這樣
喔 他隔壁有個植物園啊
植物園
植物園情侶蠻好逛的我覺得
是嗎
對啊 就是去散步啊
我們沒有去欸
植物很無聊欸
我也覺得很無聊
植物很無聊嗎
什麼不互動啊
他裡面可以看一些奇形怪狀的植物還行吧
他裡面比較有趣的就是有很大隻的那個鱷魚這樣而已吧
對啊
就什麼都沒有欸
就是你們萬一很尷尬怎麼辦
在校園散步的升級版
總有一隻乘船帶雷蒙去自然科學博物館
對
然後雷蒙就被那個恐龍嚇個半死
可是在這出發之前的前兩天
我都一直跟他說我們要去看恐龍喔
我們要去看恐龍
他都表現得非常興奮與期待
可能他想像中恐龍就是像玩具吸引這麼大一隻
對 突然看到一個兩層
拳頭大
他突然看到一個兩層樓高可能真的會
崩潰
確實我們在那個進到大恐龍展區的時候
因為還有一個地方是那個恐龍
稍微會有點
動作嘛
然後就是比較大隻
大概兩人高這麼大隻的恐龍
在那之前有一個小小的恐龍
說是什麼
剛開始爬上來的恐龍的那種感覺
他看到那隻的時候他就在那邊
媽媽鱷魚欸
那很興奮
結果一看到那隻會大的恐龍之後
他直接原地爆炸
OK
對
然後那天現場其實蠻混亂的
我不是說都是親子客嗎
所以小孩真的很多
大部分年齡層其實都坐在一個幼稚園
然後小一小二這個程度
是最多的
那不就很吵
很吵
對很吵
但其他展區其實都還好
因為還可以聽得到大人在跟他說
你知道這是什麼嗎
這個就是什麼什麼這樣子
有些解說性質
但一進恐龍館完全是另外一個氣氛
硝煙四起
到處都是尖叫聲
但是我仔細的聆聽了一下只有兩種
一種是
媽媽有恐龍欸好棒喔好酷喔
這一種
然後另外一種就是跟雷夢一樣哭到
媽媽媽媽
我一句話都講不完
所以說
然後一旦
一大堆就是抱著小孩奔走的家長
就是跟我一樣
我是屬於抱著雷夢奔走的那一種
對就是趕快逃離現場
因為他們實在是太怕了
其實自然科學博物館對我還蠻有
有點淵源
喔是嗎是嗎
嘿
就是我在這個大學面試的時候
用過自然科學博物館
蛤什麼意思
大學面試的時候
用過自然博物館
對
就大學面試的時候
那有一個教授就問我說就是
我台中人嘛
嘿
他說啊你台中人
那台中我們如果要去台中玩的話
什麼推薦的地方
嗯
這樣子
喔這好難回答喔
怎麼會嗎
會啊
就是比較輕鬆一點那種題目
是嗎我就一直在想
就是這個科系的教授問我這個問題要幹嘛
這一題就在我自己的這個題庫裡面
喔真的假的
所以我早就準備好了
好的
我就跟他說
喔我們可以去這個自然科學博物館
嗯
因為你就要給一個比較
比較太
俗的地方
對啊就是
對啊
不要太那種
太粗俗去逛街幹嘛的
去自然科學博物館就有一種
好像有點檔次的感覺
對對對
所以它是一個給幼稚園
小朋友去的地方
然後因為它是設計系的學校嘛
嗯
所以說我還特別把它加了一個屬性
就是我跟他說
我不是要去看裡面的那些展
就看它那個建築
嗯
喔他說那個建築好像是
我忘記誰蓋的
反正它把它的周圍
就是那個博物館的管區的邊緣的地方
墊高
你記不記得它旁邊都是架高的
對對對
你在外面只看得到牆壁
嘿
只看到外牆
然後中間是一個斜坡往內
對然後才到主展區嘛
對對對
所以你在那個
自然科學博物館的園區裡面的時候
嗯
你是看不到外面的人車的
喔真的
欸對
是一個被包圍
嘿
封閉的這個感覺
欸有做功課欸
對我就講這個
喔
但是我看那個時候
我講完之後那個指導教授們的表情
欸
我覺得他們好像沒什麼興趣
哈哈哈
你是不是打錯了
唇弦鳥
對
我就覺得說嗯好像
有點
他們覺得好像有點無聊
OK
這樣子
所以他們會一聽就知道你這個是準備過的答案
對
所以我後來面試分手了
但是我滿低的
哈哈哈
但是我就利用過自然科學博物館
喔
我講那件事情是真的
就是說它是內凹的
它的地勢是內凹的
這樣子
所以我們那個高中的時候
因為我高中就在博物館旁邊
所以晚上有時候去那邊散步
嗯
我們去那邊走走
然後
欸裡面因為周圍的人車都被擋住嘛
嗯
所以裡面就比較寧靜
算是一個鬧鐘取靜感
因為其實那裡很熱鬧
旁邊就是什麼經典酒店很熱鬧的地方
鬧鐘取靜的感覺
對
然後呢就是
他就帶了兩個現象
嘿
第一個現象是這種鬧鐘取靜的地方
嗯
就很多那種阿伯阿姆
喔
晚上去那邊就是打太極
運動走走這樣
他們那邊有一個群體是在練氣功的
好
他們練氣功是那種那種就是
很慢很慢那種嗎
基本上是不動的
就是你在那邊觀察他
然後他就一直都沒有在動這樣子
也不知道他在幹嘛
但是看他那個姿勢很像是
正在發出什麼氣的姿勢
就是我就認為他是練氣功
好的
很多人喔
這樣
他們的型態會改變
冬天的時候呢
他們就是就是這樣這樣子在那邊擺著姿勢嘛
對
然後夏天的時候就不一樣
因為他那邊
就像我剛剛說他地勢是內凹的
對啊
比較容易有些積水什麼之類的
所以夏天的時候那邊蚊子很多
對啊
蚊子很多
我就在想那個蚊子超多
所以他們晚上在那邊練氣功的時候
他們會準備一個很酷的東西
一個跟人一樣高的
然後細細的蚊帳
蚊帳
你在頭上這樣
不是就是罩著他們
好像一個帳篷一樣
對對對
像一個小帳篷
一個人一個嗎
一個人一個
好酷喔
然後是一根高高的喔
一根高高的
可以原地這樣立起來喔
對對對
他們就在裡面
然後不動這樣子
然後很多人喔
好怪
好像什麼異形的巢穴
數十個這樣子
那個不是說你走過去的時候看像異形巢穴
是你遠遠的
就是你要進到他那個
那片比較大片的草皮的時候
往下走
你在那個山坡上面往下看的時候你就覺得
會原地生死豬怪嗎
他沒有贏嗎
他沒有贏我
很像什麼邪教儀式
對啊
就像是
蜘蛛怪巢穴
對蜘蛛怪巢穴
對不對
或是異形的那個巢
他就會有一翁一翁的
會有把人類綁在裡面
對
你慢慢走過去的時候
你就看到一個一個人在那個
人剪在那個裡面
對
然後用一個奇怪的姿勢對著你這樣子
好可怕
我以為是溫馨的故事
結果是科普
別有一番風味
對
科普館也是以前我們台中學校的校外教學順利
學校都很喜歡去這種
近近的又不用太貴的地方
對
而且他那個時候
禮拜三免費
喔
台中人嗎
對禮拜三免費
所以禮拜三的時候
整個館就是爆滿
全部都是校外教學的小朋友
喔
這很酷耶
我在裡面
我那次不是校外教學
我是跟我弟去的
然後在他裡面有一個
辦了一個很無聊的展
一個鴕鳥展
還是鳥展
鳥展嗎
就是一個鳥展
然後呢
就是對小朋友來說
我跟我弟那時候大概都
國小小五小六吧
都沒什麼興趣
然後
他裡面有一個比較特別
是他有在一個在孵化的
孵化中的那個鴕鳥蛋
就兩顆鴕鳥蛋喔
然後他就是
真的鴕鳥蛋
對然後在一個那個烤箱裡面
就是那種浮玉茶的那種感覺
打燈的那種烤箱
一個玻璃罩裡面兩顆鴕鳥蛋這樣
然後我跟我弟就蹲在那邊看
然後我跟我弟就在想說
這真的還假的
對因為鴕鳥蛋就
你說他做兩個模型在那邊照光
對啊誰知道的
何必呢
沒有多少人會真的確認他會不會生出來嘛對不對
對啊你又不能說他會生出來嘛對不對
你又不能去戳他還是幹嘛
有道理你不可能把他敲破
我跟我弟就在那邊看的時候
就在想說這個是真的還假的
然後他們就在我面前孵化
真的假的
真的
那鴕鳥蛋就在我面前這樣子
裂開
怎麼這麼剛好
就是這麼剛好
運氣很好
對然後兩隻鴕鳥
天使之人欸你們兩個
然後鴕鳥就
鴕鳥牠說很慢嘛
牠會慢慢把它那個
慢慢敲敲很久才把牠敲掉
對我跟我弟就蹲在那邊
因為我們兩個是第一個看到他們那個
就第一個看到他們裂開的
他敲可是我還想說
是每天都會有這個活動是不是
我們是來對時間的
現在是不是看看是不是五點
鴕鳥孵化熊
五點到六點
我想說哇太剛好了吧
然後我們一回神的時候
我們就旁邊都是人
因為我們兩個蹲在地上嘛
旁邊都是人
就大家都在看
鴕鳥孵化了
這樣子
隔天還有上台中當地的新聞
真的假的
沒有來訪問你們兩個小朋友嗎
沒有我們看完
就是看了一陣子覺得
啊孵完了我們就走了
你們錯過了工程民修的機會
欸
你們兩個
你們沒有因為這個契機
其中一個人成為鴕鳥學專家嗎
通常不是都要這樣嗎
對啊都要這樣嗎
對啊
鴕鳥學嗎
欸鴕鳥超可怕的
沒有認真的
看過鴕鳥嗎
我好像聽說他是不是什麼陸地上
就是時速最快的什麼
跟鴕鳥相關的知識
都是一些很可怕的知識
是嗎
比如說他跑很快
對啊我知道
時速幾十公里這樣
然後可以一腳踢死狗
不是都這樣說嗎
不是說鴕鳥可以一腳踢死狗嗎
對啊
然後鴕鳥
就是鴕鳥
牠又高
所以牠看著你的時候是俯視的
然後你又不知道
牠那個鳥頭裡面到底在
在想什麼
想什麼
對
然後仔細看看牠身上的那個
就是脖子細細的嘛
但你看看牠的翅膀
看看牠的腳
你就知道你一定打不下
很可怕
突然很可怕
我跟你講我小時候
其實沒有參加過校外教學
因為我每次回家
對跟我媽說
我們學校這學期有校外教學
我媽就說
真的要去嗎
去這樣子嗎
我媽一整天都很擔心
你有這麼多壞人
真的要去嗎
你要去沒關係
這時候你們校外教學會去很
就是遠的地方嗎
危險的地方嗎
假如比如說在新竹好了
不是在新竹就是在苗栗
通常都跨一個縣市左右
因為通常在當天來
跨一個縣市
當天來回
新竹很小
國小的時候嗎
對啊
會跨縣市
新竹很小
我跟你講
我國小的校外教學
我印象中
不是畢業旅行是校外教學的
我有印象的只有一次
去哪你知道嗎
去我們家外面
我們現在在那個
我們河旁邊那條路
有一間那個土地公廟
前面有個紅色棚子的那個土地公廟
我們去那間土地公廟
幹嘛
我不知道
就是他就帶我們去
那間土地公廟
鄉土系的校外教學嗎
對鄉土系的
是一種類型我們家也有過
就是我們學校
我剛剛
我剛剛還沒說我們是
反正我沒有辦法去校外教學
然後這個呢
不是我可以去
是因為他不是校外教學
他是出來某一天的一個村長
然後來跟我們說
要帶我們的小朋友一起出門
結果是
這種聽起來比校外教學還危險
然後我們就全班喔
五六年級喔
所有五六年級的小孩一起
然後還有美術老師
還有各班的班導這樣子
我們就是浩浩蕩蕩
然後跟著村房出發
就去他家隔壁
他們家有一個
就用一個竹片圍著他們家的圍籬這樣子
彩繪
蛤
彩繪他們家旁邊的圍籬
沒錯 超爛的
彩繪他們家彩繪
然後他就說
你看有多棒的機會
讓小朋友們
來展示他們的美術天分
他很過不過分喔
超爛的
然後他製作這一次之後對不對
他有請你們車愛玉
還是什麼之類的嗎
沒有
而且我們美術老師
還要自己想圖打底
然後那個村長還不滿意
說我想要一個龍頭
超爛的
然後第二次是去畫河堤
河堤
超爛的 河堤有點道理耶
河堤還有點公共設施的意味在裡面
他家就有點
就有點誇張了
對 我就印象出兩次
非非 就是類校外教學的
我去那個土地公廟那一次
我完全沒有印象在幹嘛
不過我記得他有一個
應該是一個當地的一個
反正像導覽人員的人
不知道哪冒出來
然後跟我們就是介紹這樣子
他就跟我們說了一個故事
我覺得是廟公吧
之類的
這是能言善道
他就跟我們說一個故事
說就是
我們這邊生態很好
我們這邊是豐樹里
很多豐樹這樣
很多鳥
對 他就
我記得他說
就在這邊不能仰天長笑
為什麼
哈哈的時候就會有鳥
大便到你的嘴巴
裡面
OK
就這樣
我對那個
我對那個校外教學的印象
就這樣
OK
只有留下一個爛笑話
還有一個很恐怖的那個
在我們這附近
就是因為它是老村莊了
所以有很多那種小巷子
然後有一個巷子裡面有一棵樹
帶你去看過
帶我去看過
我覺得超恐怖的
有一棵豐樹
應該是老豐樹了
然後在他的那個
人高的那個頭的部位
跟手腳的部位
就都有一點
像樹流的東西
有點凸起
就有點像是一個人的印子
印在上面這樣子
對
你說豐樹裡有一個人在豐樹裡
大概就是這個意思
然後他跟我介紹那棵樹的時候
他說
我帶你去看人面樹
超恐怖的
他就叫人面樹
對對對
誰要看人面樹啊
所有冠上人面的東西都不值得看
然後他還是帶一個
就是你知道
我來台中找他玩
然後他一定帶我去看這個人面樹
超恐怖的
然後而且
他恐怖是恐怖在呢
他不是一個說
一個很有名的東西你知道嗎
他又不是一個圍起來
還是有人在拜啊三小
沒有
他又是路邊那棵樹
對啊
在很多路交會處的路邊那棵樹
有啦
有某些那個樹枝末梢的時候
會綁一兩個紅帶子
就是就是
太可怕了
很微妙的氣氛
就是你在那個巷子裡面騎腳踏車
騎一騎他就突然迎面而來
就突然就
人面樹在這裡
對
就是小路都會繞過他
包著他走這樣
對你就會覺得說
無時無刻都很
都會撞到那個人面樹的那感覺
好像那個人面樹在跟著你一樣
好可怕
超恐怖
然後他帶我去看人面樹的時候
還跟我說
我已經覺得夠詭異了
他還跟我說
後面還有更厲害的東西
後面有一個像是什麼
遺落的公園還是涼亭的
然後旁邊有一大堆就是
四隻有一點點殘缺的動物雕像
啊那就是一個河邊的老公園嗎
就很恐怖啊
然後就是有那種
以前那種水泥的那個雕像
你是不是太常用吊橋理論
用得太兇了
超恐怖的
就是有點那個鄉土風味嗎
對
鄉土巡禮這樣
好你可以繼續
我忘記我還在說
喔對對對校外教學
我沒有在校外教學過
但是我最後的最後呢
我在小六的時候爭取到了一次畢業旅行
喔畢業旅行你有去
對我就是求了很久
最後就是咬著心腸忍著那個情樂
我還是去了
對我就去了畢業旅行
然後去之前呢
老師就一直跟我們說
在苗栗也很酷很酷
是一個樂園什麼什麼的
然後他就說叫香格里拉樂園
聽到這裡的聽眾如果認識的話
可能會就是在內心就是噗哧一笑
但是因為那時候我們都是小學生
記得那就是一個散步的地方嗎
對他很小
但是不是重點
我們那時候只是個小學生
大概都是就是大家都才12歲嘛
然後他就一聽到叉叉叉樂園
惹煩
以為是去遊樂園
以為是像六福村那樣子的
因為我們本來就知道
不太肯帶我們去六福村
就是太難管理了
就是小朋友那麼多
小六其實基本上
一定會去六福村
沒有
一定會拍一哥
我小六是去
我記得去劍虎山的樣子
好爽喔
我們是去六福村
南部就往北部跑
對啊
那為什麼我們學校怎麼了
我們學校裡面一般才16個人耶
六福村不是在你們隔壁而已嗎
就很近啊
就在關西而已超近的啊
反正最後我們就是老師就說
六福村就是我們沒有辦法管理大家
就太遠了什麼之類的
其實就是老師不想去吧
之類的
他就說
而且你們很多人
很多遊樂設施也不能玩啊
去那邊浪費錢什麼的
為什麼不能玩
有些有身高限制啊什麼的啊
反正老師就在想辦法不讓我們去
然後他就說
他們想到一個替代方案
就是去另外一個樂園
比較近
但是比較安全
安全樂園
對
小時候就傻傻的就說
誰要去安全樂園
反正我們之後就去了香格里拉樂園
然後去了之後呢
就是當地就也會有一個人
類似他們那裡的工作人員
然後也是類導覽的感覺
就帶著我們小朋友一起去體驗
他們裡面的一些行程啊
還有一些遊樂設施嘛
對
然後一進去的時候
那個導覽就非常興奮
我還記得他是一個有點年紀的阿伯
他就非常興奮說
哇我們真的是很開心
有很多那麼年輕的小朋友來我們這裡玩
然後什麼什麼之類的
帶我們進去之後
他說我們這裡有個超級酷的展
就是全年無休的展
長色展
他說非常值得一看
所有人來的話都是衝著這個展來的
對
然後我們所有小朋友就是
雖然聽到有點是展覽
有點無聊
但想說阿伯都這麼有興致
而且在樂園裡面
想必不會太無聊吧
所以大家就很興奮的排著隊
跟在老師後面
然後大家就在吃餅乾
然後很開心這樣走走走
結果一進來的時候
就是看到一個很大的
有點像是
其實沒有太整理過的一個很大很大很大的倉庫
就是有點像我們去看那種賣那種傳統家具
不是大概一兩百坪那種空間那種感覺
就是這麼大
然後它裡面就是放滿了東西
然後我們在門口看的時候
感覺裡面放滿了東西
就一進去的時候
那個阿伯就很開心跟我們說
哒啦
這就是我們最受歡迎的老爺金龜車展
哇
誰要看老爺金龜車展
無聊死了
而且都不是那種嶄新很酷的金龜車
甚至二手很老很老很舊的老爺
金龜車啊
誰在乎啊
小孩子在乎的是能不能開起來開泡沫車什麼之類的
誰在乎
一瞬間還想說該不可以開車
對該不可以開吧
對就真的是一些
老舊
然後有一些就是車門關不上的老爺金龜車展
超爛
好玩嗎
就只能看不能摸
我們說一群人一進去
小孩就開始很興奮
然後到一進去那個展區的時候
所有小孩就拉下臉
對然後可能阿伯有發現我們的情緒不高
對看一看簡單介紹
他雖然想要帶嗨我們
說你看這個輪胎這個很少見
這個要什麼什麼車款什麼才會有
但Nobody care
然後最後就是朝帥的就是幫我們導覽之後就離開說
下一個我們要去大家覺得一定會有的
會好玩的有趣的活動囉
對然後我們就很開心想說
終於要來了吧
終於要去遊樂區了吧
然後就走走走走了一段路之後呢
他就說我們到了
我們下一個活動就是來一人發一個陶瓷的魚
大概一個手長這麼大吧
說我們來幫陶瓷們上色吧
大家是不是好開心
我們就幫一堆陶瓷的魚上色
對上完之後他就說
還可以塗釉喔是不是很棒
就拿一罐透明的東西上
我們就把顏色包起來
很棒啊
半個小時就結束了
然後我們就想說天啊
這一天不會就這樣通過了吧
然後之後他說沒有
我們還有最後一個重頭戲的行程要跟大家介紹
對他就帶我們又走了很長一段路
很熱很熱熱要死
然後我們已經想說
總要來個旋轉木馬什麼的了吧
然後就走了一段路
到現在還沒絕望
任性現實
小學生還是抱一點希望
然後就看到旁邊確實有寫一個什麼什麼什麼樂園
還是什麼什麼池的之類的
想說可能是可以玩水或是有遊樂器材的地方
就走走走走到那邊的時候
阿伯超興奮
他眼睛整個大放光
他說大家看
這裡就是百戰百勝錄製現場
你知道百戰百勝嗎
胡瓜跟那個誰主持的節目
就大家會站一個水池上
一個人站一個樁上面
然後把對方打落水那個嗎
對
你知道即便是即便是我
即便是我
他有一點點印象
我都沒有想到
我怎麼看過百戰百勝喔
可以去把對方打落水嗎
他說因為有人掉下水之後
好像有被嗆到
然後就是有溺水之後
他一個地方就封起來了
然後百戰百勝也不在這裡拍了
所以大家是可以看一看
可以看一看是不是
超爛
他說你看那兩個妝就是當年
超爛的
然後還說有沒有看到
那個百戰百勝那個布幕還在後面
有點爛散這樣子
好爛喔
反正最後我們那天就這樣結束了
我們就參觀了一輪
大家去那裡郊遊
把自己帶來的餅乾全部吃一吃之後
我印象中其實也沒玩到什麼旋轉木馬
都沒有
反正我就印象深刻
就是我們去看了百戰百勝
跟塗那個魚
沒多久我們就回家了
真的很安全
超爛的
當天來回
至少兩天一夜吧
小學當天來回比較多啦
畢業旅行好像都是兩天一夜
對啊至少要住個小屋
沒有吧
沒有嗎
我也是當天來回
就是單日去遊樂園
你們是那個嗎
國小欸
國小我記得是三天兩夜
好爽喔
越往南部越那個咧
對啊
越隨便咧
好像對於這種管制
弄個章法咧
對啊
欸我的畢業旅行就這樣
哇
飛到一個渣
我印象深刻的校外教學是我
沒有去城那一次
蛤
那你印象深刻那個屁啊
就是你知道沒有去校外教學的人
會被分配到一個教室
你還是要去上學
喔對
然後要去寫
寫那個寫學習單
評量之類的東西
然後可能好一點的東西
那個看的老師
會讓你們看一些影片之類的
喔
欸為什麼不讓你去
就是我爸就說
我爸是屬於那種
越少參加學校額外活動
越好的人
就是學校額外活動都是為了騙錢
喔
耽誤你讀書
學校就是好好學習就好
搞這些有的沒有的
不用
喔
欸我爸也有一點
我爸不太一樣
就什麼課輔班
為什麼上課不一樣
上課好上課
為什麼需要上課後教學
喔
為什麼
校外教學明明就是去玩
為什麼要裝成好像要出去教學一樣
喔
因為實際上真的是去玩
欸我爸倒不是這個屬性
我爸是屬於像校外教學這種活動
大家一起去的活動
他是支持的
他覺得那是就是
適當的休閒
欸不用
他覺得那是朋友之間的那個
訓練社交這樣
訓練社交
就是你還是要有朋友
你爸好健康喔
這樣子
我就是在學校寫評量那種
但是我爸不喜歡我去參加那個什麼
什麼教室佈置啊這種
喔
校外的工作
對
他就覺得那個
我媽超喜歡我做老師的
對
他說老師認可的能力你就去做
只要不離開學校都很安全
對
嗯
欸大家屬性都差很多欸
對
喔我那天就是乖乖的去學校
嗯
反正這次又沒得參加
乖乖寫評量
嗯
然後寫寫寫寫
然後就是一剛開始進來
反正就是他會每個班不同班的都集合在同一個教室裡面
喔
因為其實真的不同啊
很多啦
對很少人
然後大概我記得大概十幾個人吧
嗯
然後突然就是因為剛開始要寫的時候第一節課而已
就有人哭著走進來
喔
為什麼
他遲到嗎
他遲到
哎好慘
他發生什麼事情了
嗯
我想我就因為他是我們隔壁班的
我就他就被分配到我旁邊
嗯
我就問他說欸怎麼了怎麼在哭什麼的
就不就不能去而已啊
嗯
他說他本來要去
哈哈哈哈
但他睡過頭
喔
嗯
然後他整天就在翻著那個
他翻的那一那一本
他那個行程表
說
他的行程表
他們現在已經到哪裡哪裡了
我翻字裡面他
然後午餐的時候會有營養午餐嗎
他把它那個去超商買的玉番堂打出來吃
他把他才脫上池
我把他就覺得 belonging
還好
我就覺得我好像還好
哈哈哈
慘了
他是属于
不管有趣没趣
都是属于最惨的那一种
好惨
快哭了
我们在那边分享他
本来要带去的临时
好不可怜
超级悲催
以后有他在的关系
那一天整个班就变得很欢乐
整个班都在怜悯他
然后老师也不敢对我们太凶
然后他就爆哭
好可怜
我印象深刻
他很过小去哪里我不太记得
好酷
我也好像有发生一个类似尴尬的画面
我记得是国中的毕业旅行
其实国中的时候
那个小群体蛮明显的
然后我记得我们国中
是去剑湖山
这次总算是去一个真正的乐园
然后去剑湖山
然后去剑湖山之后
国中你给去了
给去了
毕业旅行
这也是毕业旅行
毕业旅行我可以去的
每一个学程都一个可以去
这是毕业旅行
对
然后那时就去了
然后去的时候
其实国中蛮明显
大家都会有一群一群一群
所以大家大部分到原地
老师讲完就是要注意的事项
跟集合时间之后
大家就原地解散
对
但是其实
因为应该是那个剑湖山不算太大
所以大家顺着玩的话
其实大部分还是会一直遇到
自己同班的同学
对
那只要你们出发地差不多的话
你们玩起来的时序
其实是差不多的
然后我就印象很深刻
其实这一路我都没有什么
太明显的记忆
我记得一件事
就是我们那一群
我跟我那一群女生
走走走
我就说
我们去玩摩天轮
对
然后就说走走走
我们一起去玩摩天轮
然后那时候刚流行那个walkman
对
所以我是听着walkman在走路的
随身听
对
我觉得自己好像很巧这样
然后听着walkman在走路
然后
你跟大家出去玩
你听什么随身听
因为是在排队
因为很多地方都要排队
你要跟大家聊天
装什么
要跟大家聊天干嘛
谁会在那边说听随身听
就是在排队的时候很无聊
反正我那个时候
你没有什么同组的人吗
我国中毕业
怎么了
沙尔米奇还总是吃嘛
吃屁
反正我不知道为什么那天
反正我在听walkman就对了
你在装忧郁就对了
对 我在装忧郁
对
然后就跟几个女生
然后我们就一起
然后我们在排队
然后刚好
大家都有听吗
还是只有你一个人在听
也有 也有别的男生有在听
就是也是
那时候很流行
所以很多人都有在听
你们一群人都很忧郁就对了
你们那一群特别忧郁
不好意思
然后也有一些女生是那种
是属于一直拿着镜子
好像跟扁书在梳刘海那种
好像
就是会有几种
对
几个类型
然后排队之后
我们前面后面刚好都是我们班的
对
然后我们就没有太注意
所以大家排队的时候
那个群感没那么重
因为都是自己班的嘛
就是稍微都会互相聊个天什么的
对 然后就排排排排排
然后终于然后快到我们的时候
因为我们注意到那个
摩天轮上面写六个人一车
对
所以那个有一个小姐就是会在那边说
好你你你你你
然后关门
关门这样
然后我就没有太注意
然后因为我们就是都认识
我就在听着我的那个woman
然后在发呆
然后到我们前面一车的时候
就他们就被
四个人被抓进去
对
然后我就想说
还会再有我跟另外一个女生吗
因为我想说
她应该是规定一定要满车才会动
不然很浪费啊
对对对
想说一定要六个人啊
然后我就直接往前跨一步
然后那小姐可能以为
我就是跟着他们一团的
她就直接把我推进去就关门
其实她没有那么严格
她就让我们好好玩
所以其实你一个朋友群体
她就让你一车
对对对
那她以为我是他们那一群的
你就被推上去
对然后一上去的时候
我就习惯性的回头
看后面的人有没有跟上
因为我听到关门的时候
我想说
为什么关门了
然后一回头
就看到我那个群体的另外两个女生
超专门
他们就把手伸出来
然后看着我
就是凝结的状态
对他们两个就凝结
然后那个是那个
那个什么
那个是那个摩天轮嘛
我就慢慢的往侧边
这样移移越来越高
我就看他们两个还在那
然后我以为痴痴的
我甚至没有找位置坐下来
就望着他们我想说
干现在怎么办
那四个人是陌生人吗
也是我们同学
哦
这还好啊
对我一开始有点傻住
我就想说
怎么办我没有跟他们一起
然后有点尴尬
然后想说
算了反正也是同班同学
结果我一坐下来
就看到是一对情侣
班队
跟另外两队
全班都知道他们另外一对情侣
要把他们凑成班队的两个人
所以我一个人在里面
非常尴尬
然后我不知道坐左边好
还是坐右边好你知道吗
因为他们情侣坐一起嘛
而且我跟其中一个男生
传过一点点的绯闻
就是他们要凑对的那两个人
所以说你现在的状况就是说
我现在就像是去抢情侣一样
很奇怪
死缠烂打的女二
对我就是讨厌鬼
他们两个已经上车
已经上摩天轮了
对
你就抓住这个时机
把自己同组的人丢着
然后硬塞进他们俩的中间
一脚踏进去
不顾一切的塞进他们俩的中间
然后说你一直有在听
我可能也没有注意到这样子
对
其实你根本就没有开声音吧
有啦
静音然后眼观失眠
抓准这个机会
反正我一回头
我就变更尴尬了
然后那两个人
我可以从眼底看到
他们脸上写的责备跟不解
对啊你看
那两对那一对情侣
硬要跟的电灯泡啊
神父在上面问说
大家对这对婚姻有没有意见
你就在那边
我有意见
不行
而且你知道摩天轮就是
对国中生来说一定是个
超浪漫超适合的机会
你被关在一个塔里面30分钟
你知道吗
也没有这么久啦
实际上
20分钟20分钟
一圈就20分钟
然后他就
他们那两对情侣
不然已经想好了四拖
因为他们两个要凑合另外两个人嘛
然后另外两个人就是
还是属于有点暧昧
所以还在那边
不要啦这样有点很尴尬啊
说不会不会
就硬把他们拉进去了
结果还多了一个我
我还跟那个男生就是传过绯闻
对啊你就是那个煞气的眼中钉
直接插进他们家的眼里啊
对然后我连明显的感觉到
你就要继续听你的workman啊
然后看着窗外
我后来就是这样
太尴尬了
我一坐下来我就说
对不起
他们就说
不行你要维持你的那个帅劲啊
没有
我跟你讲国中生实在是憋不住话
那一对情侣女生
先是傻眼
大家都先愣住五秒
就是他互看了五秒
然后也不知道怎么做
就先愣住
然后那个有
已经是班队那个女生
第一句就是
你怎么会上来
对他
他憋不住你知道吗
然后那个他男朋友就拉住他说
啊没关系啊
都上来了应该是不小心
他说来来来你跟我们坐
对然后就跟他们坐
然后另外两个要被凑对的那两个人啊
我一坐下之后不是在他们对面吗
对
我就看了那个男的
他脸上就是有点无奈
然后看了那个女的
他有点是他写的超不爽
他脸超不爽
因为他应该也是对那个男生有意思
所以就是半推半就
就另外一个就是
就变成现在变成这个
修алог场的
他怎么 vole下去
救命啊
我不要坐了
我现在想起来是
学生很热
他不是说他不喜欢男生吗
他为什么要上去
这个
然后就一直争
然后可能因为太沉默了
然后对然后就一直争
對 就太安靜了 不然他們可能湊隊啊 會就是塞囊他們
叫他們 欸你們幹嘛都不講話什麼
但是因為我在上面的關係 全部的人都很沉默
完全不知道要怎麼聊天 你知道嗎
然後後來那個班隊的男生就問我說
就是想要打破這個僵局 他就說
因為我們平常也算是還 感情還不錯
我跟那個班隊的那個男生還算蠻熟的
結果他就說 誒陳川你幹嘛啊
你幹嘛一直就是抓著門把 然後我就
我又不想回頭 我就說 因為我怕高
然後我就死死的盯著那個 死死的盯著那個
然後氣氛又再度的沉默 超安靜
我後續已經完全喪失記憶了
我根本不知道我怎麼撐過那20分鐘
但那20分鐘真的很沉默
哇 好慘 對
綜合這樣子判斷下來
你確實是少去這個戶外教室
太危險了 太危險了
我對那整個畢業旅行也只有這個印象
其他都沒有印象
我的畢業旅行都慘慘的
好 進入今天的留言的部分
首先是人妻不上班都在聽好位的留言
他說他是叛逆的中年婦女
他推推阿頓很煩 你們好
我是一個一直在默默潛水
一打二職業婦女兼家庭主婦
從一年前開始追到現在
終於跟上了每週的進度
在節目中對於阿頓很煩打線上遊戲
覺得一直有件事很好奇
相信你們也嘗試過很多不同款的遊戲
那取過最中二的
ID方便分享嗎
我分享我的中二ID
死之吻
我死之吻滿中二的
死之吻滿中二的
其實我一直都不是那種取中二ID的類型
是嗎
你好像不是有點微搞笑是不是
很多人都會取什麼雨 什麼傷
殺氣什麼之類的
因為我很早就看破一件事情
就是我玩網路遊戲這類東西
我是不會持久的
我每個一玩就是最多兩三天一個禮拜
對 所以這件事情
對我來說是很短期的事
所以我花太多時間去想ID沒什麼意思
你都亂取是不是
對對對
我以前也會那個就是比如說
有些什麼遊戲一開始送什麼資源
要怎麼樣妥善的分配
才能達到最高的效益
以前會研究這個
後來我想說沒有我都只玩一個禮拜
所以他送我什麼我就嗑什麼
花豹
然後遊戲ID後來我就是都源自於
我當下的這個心情
我遇到一些事件
所以像是最近有在取ID的是那個
艾瑞帕萊森的手機版
這樣子我的ID就叫做
哇靠竟然要選伺服器
好怪
因為我直接開進去玩
然後升到20等
對然後我以為反而說
我是不是可以來團隊打那個
我就說你在什麼伺服器
我就
要選伺服器
所以你們沒有在同一個數字
沒有
然後我就問說
然後我說你要哪個伺服器
他就說是一個伺服器名字
然後我就說
那不行啊
就是我們其中要有人犧牲啊
然後又反而跟我說
全部人都在這個伺服器
不是
不是我沒有告訴
對
對所以我叫做
有這種流派
什麼ID想三天這種
我的ID是固定的
對啊
我的ID就是蛋捲廢貓王
如果看到蛋捲廢貓王就是我
他就一直都叫車車香
是喔
對
我後來有陣子是那個
我當天喝什麼飲料
或是我當下在喝什麼飲料
多多綠無糖掃冰
你就會取那個
對是不是很方便
好像也還行
再來是檢查網路
網路的留言
一批一二二
採集和狩獵
這根本是玩魔物獵人啊
真的
我當初看完魔物獵人的時候
我也覺得魔物獵人超好玩
就是去打獵嘛
採集他們的一些素材
對
或是當下這個地圖
有很多資源採集
資源回來做東西
我也覺得超療癒
一直到我打到這個
我跟尤偉凡
我們這群人
我們的魔物獵人的那個終點
是一隻這個死火龍
你好像有跟我講過耶
對
我們玩魔物獵人的都知道
死火龍是一隻非常中低階的
一隻魔物
就是那種
根本就排不上名字的那種
勉強算是龍
在打死火龍的中間
你打的都不是龍
第一隻龍
對
反正我們只要遇到死火龍
就是都被各種虐殺
這會被團滅嗎
對
我們就打不贏死火龍
所以我們每次玩魔物獵人
都會在死火龍止步
為什麼
我不知道
跟黃衣姐玩魔物獵人超痛苦
為什麼
因為我們每次玩
可能半個小時
但是他都花一兩個小時整理他的裝備
對啊
我把所有東西排整齊
我們玩Minecraft的時候
他也是這樣超煩的
整理狂魔
就是打完
就是實際在打的時間超級少
對
大部分時間他都在整理他的倉庫
好討厭
我要把同樣的東西
這類的東西我放在右下角
那一圈都放在右上角這樣子
OK
對啊你要有頭上的準備才能出擊啊
那其他人不就一直在等你嗎
其他人要幹嘛
還是可以去
就是逛逛街什麼的
然後我們就在追那個野豬
我說不行不行
這邊有橡樹
這裡有香菇
我要先採完這個香菇
看到資源就一定要採
對對對
難怪你演完薩爾達
對
也是有點類似這個感覺的東西
薩爾達我也是破了這個
好幾年才把它破完
因為你很認真在採集
對
因為你一路上有太多東西要採集
然後他說
我女兒最近也六個月了
想問問阿段
有沒有什麼動畫清單
是一定要給女兒看
幫助她塑造人格的呢
六個月不會太早嗎
對啊
那要先做好準備嘛
先準備起來
其實我在想這些問題
就是
因為我女兒
我女兒
是我女兒
有私人的問題
嗯
就是我跟陳春蘭最近這
兩天
對
我們在重看這個
進擊的巨人
誒說老實話
哎
我全部加起來看的進擊的巨人
已經出了五季了嘛
對啊
六季六季
全部加起來
已經出了六季了
全部加起來看了
了不起
是零零碎碎
大概湊起來一個小時而已吧
我真假
我基本上算是一個新手
完全沒看過的人
我印象中
我應該是
直接一直跟一直跟
然後從頭到尾
从看的时候还是发现
就是跟新的一样
你本来就是这个
我觉得这已经是我的一个特殊能力
他每次看重复的电影
都会像新的一样
超棒的
我边看晋级的巨人
我就觉得说
哇 这真的很精彩
但是同时我想说
这个到底
要怎么入门
入门
对啊
我不能因为晋级巨人很精彩
所以让雷梦第一部看的动画
就是晋级的巨人
他要有一个过程吧
我们以前也是这样子
一个过程慢慢来的吧
也是看一般的卡通
然后看看
看到现在看起来比较厉害
你仔细想想
以前有一些很有名的
那种恐怖游戏
比如说什么
什么恶灵古堡
当初很可怕
恶灵古堡2
我记得我是跟我弟
撬掉那个书法课
跑去我同学家看他玩
他还跟我说
他妹就是看他玩
然后晚上做噩梦
他还被他妈骂
玩这什么游戏
还妹妹做噩梦
那个时候恶灵古堡2
是很可怕的
但是你把它跟晋级巨人比起来
它根本就是
普遍极到不行
是吗
对啊
它的僵尸被打的时候
只会喷血
就这样
也不会断手断脚干嘛的
而且那时候画质没有很好
画质没有很好
看不清楚
不会看到它把人
吃成两半的样子
你看不出它眼睛
是沾的还是掉出来的
是对的
它会呼呼的
它不是僵尸
它也不会
就是被吃的时候
在那边尖叫什么
所以说现在的动画
比当初的
18禁的恐怖游戏
还有恐怖太多了
制作太精良了
太精良
所以你不能让它
一下子就跳到这个
那就先从
甚至间接巨人
还不是先自己呢
真的耶
对啊
对
它还是辅导级
还是保护级
我不知道
就是你要应该有一个
循序渐进的过程
应该要从普遍级
开始看起来
比如说这种血腥的玩意
你第一个看到的是什么
第一个看到的
第一个
看到你就说
干太恶了吧
这个东西能看吗
这种
灵异教师神魅
我觉得有一点
是我第一个
觉得恐怖的动画
就是有几集的时候
会不太敢看
嗯
显然大部分是有趣的
但它有几集你会怕
哦
它是突然
碰冒出一个画面
对
但它是漫画里面
它是属于比较
儿童取向的吧
对
因为它是在国小里面
如果再浅一点的话
是那个杰克武士
杰克武士
我觉得怪异黑杰克
也有一点点可怕
小时候看的时候
杰克武士不一样啊
杰克武士是一个
杰克武士就是一个
武士
然后他被传送到
一个近未来的世界
然后那个世界
被一个邪恶的武功统治
然后他有点像
黑白剪影
有点像皮影戏
对
感觉的
美漫的感觉
然后他就会去
砍那个武功这样
然后就到处
喷一些东西这样子
哦
我想说觉得
不是那么具象
它是有一些影子啊
去剪影去取代这样子
哦
我想说觉得
不敢看的是
金田一少年世界部
跟怪异黑杰克
怪异黑杰克
其实只是一些
小部分的
会让你恐怖啦
它的人
大部分都是
人长得丑
对啊
但大部分都是
有些几集啦
就是那个
开刀的
会争执的那个
人面流
对
对啊
之类的
人面流超可怕
恐怖
对
我印象让我第一次觉得
很血腥的漫画是那个
那个是怎么念啊
杠子什么
哦
杠子利若
对
有看过吗
没有
叫什么
杀戮都市
没有
对
他就是很不讲道理
把一群人送到一个地方
然后杀来杀去
血乱喷
内脏乱喷这样
是真的蛮恶心的
那个算有点像
青年像刀成人像
对吧
但这是我的
等于说是一个
启蒙啊
但是我就觉得
这样跳太快了
因为我看完之后
是
看完之后
是真的觉得
有点不舒服
觉得有点恶心
这样子
所以说
要怎么安排
一开始
还是先从龙毛开始
先从宫崎骏开始
对啊
宫崎骏就是很peace
先从迪士尼跟宫崎骏开始
对啊
你可以先从迪士尼开始
然后再进入宫崎骏
宫崎骏你只要
你只要小心
把魔法少女
放到最后就好了
对对对
魔法少女超可怕的
很恐怖
那个仪式组超恐怖的
不是
他魔法
他有那个神力之后
他不是一开始
被那个
那个邪灵
缠住手
对啊
之后他射弓箭
可以直接把人家手射断
你怎么记这么细节
有很可怕
因为我被吓到过
OK
大概是这个过程
看完魔法公主之后
感觉看什么都可以
对
好像有点这个感觉
魔法公主蛮可怕的
再来是
好想吃红豆牛奶冰的
卷卷的留言
他说第一次留言
就献给这个主题了
他提到这个
狩猎采集的这个主题
他说找了好久
终于找到留言的地方
后来这边留言
完全是想让阿段知道
采集带来的快乐
相信阿段也能感同身受的
他说事情是这样
老爸自从疫情爆发
加上年纪大了以后
工作量巨减
常常在家里
看电视滑手机
睡觉度过一天
家里一直想找事情
给老爸做
但是他始终兴趣缺缺
直到某天
老妈看到了
关于放牧鸡的介绍
放牧鸡
想起亲戚
叫了一块荒废的土地
与老爸讨论后
点燃了他心中的农家魂
很快便开始规划
养殖放牧鸡
一开始磕磕碰碰
遇到了很多问题
好一段时间之后
你是说满山跑的那种鸡吗
放牧的鸡
他说好在一段时间之后
他的放牧鸡便开始产蛋了
所以老爸每天最开心的事情
就是去捡满满一箩筐的鸡蛋
再分送或变卖出去
然后在放牧鸡
进入正轨之后
老爸开始思索
如何善加利用这块土地
于是出现了菜园果树
跟鸡还有鹅
太扩张就对了
他说现在光靠农场里的作物
就可以完成一顿丰盛的晚餐
加饭后水果
老爸甚至还能边吃边介绍
那道菜如何从种子
变成餐桌上的模样
好强啊
家人也因为农场
而有许多的交集
但是我到现在是无法适应的
大概就是将从小养到大的家禽
送入口中吧
他说就连老爸要将家禽们
带去屠宰场
都还抱持着沉重的心情
所以采集真的会带来快乐
但是狩猎的快乐
是要建立在
没有情感连结的前提下
他还跟我们分享
这个
他建立农场这个过程
然后像比如说
像养鸡这件事情
或是养羊
我爸之前有想过养羊
因为我们这边
这块也是我爸的田地
也是有一些就是
太陽没办法长草的这种角落
这种角落好像
其实蛮适合养鸡的
因为养鸡地方本来就不会长草
对
就是我爸本来想说
不然我们去搭个鸡棚
然后买一些母鸡来下蛋
就有新鲜的鸡蛋可以吃
对
但是因为附近有很多野狗
所以我们想说
我会不会看到那种
那种
被鸡被野狗狩猎的画面
对
太可怕了
所以我们当初就放弃
爸后来不是因为
莫莫出生很想要养羊吗
对
后来我爸就说
那不然我们来养羊好了
就吃我们那些杂草
就给长大
对啊
冬天就把它做成羊肉卤
对
我爸这样讲
我就说
你放心好了
我们家如果养羊的话
一定会养到他老死
直接养到中老
你要把羊宰了之前
我妈就会挡在羊的前面
跟你拼命
没错
对
所以我们就想说
我们家目前还没有养
就是经济物种
对
再来是SisSis的留言
他说
阿段很烦脆脆你们好
我想分享国小发生的事情
是我爸睡觉的时候
习惯把头盖在棉被里面
有天午睡
我爸突然翻开棉被
大喊好臭
他说原来是我妈
睡着的时候放了一个屁
爸爸比较清醒的时候
他说他
梦到自己正在逛夜市
突然闻到一股臭味
发现旁边的摊贩
在卖烤榴莲
烤榴
好过分
哇靠
卖烤榴莲
到底有多臭
才会被认为是烤榴莲
我本来想说是臭豆腐而已
烤榴莲
哇
已经
那个臭是超越他
就是他认知中的
所有东西的层次
食物的臭味
不只是榴莲
还要用烤的
直接出现了一个新食谱
他说在摊饭的烘烤下
越来越臭
臭到受不了就惊醒了
醒来还是觉得很臭
好可怕
听Mix2350的留言
他说给读研究所的各位
他说我也是硕士
读了四年的战士
他说他们那一科
是每届都会研毕
经过四年的历练
相信我在业界
就没有难得倒你的老板了
毕竟这四年中
我学到的不只是忍耐
还有节俭
因为没有薪水
而现在公司被刁难
就想说
至少还有薪水
好烂官
对
套我学长讲过一句话
一次次的脆弱
打造一层层的坚强
读四年真的没什么
我身边随便一数
就超过五个人
研究所读四年
好棒
同温层好厚
他说我老师还讲过名言
研究生就是拿来凹的
我原本以为
这么厚颜的话
不会有人从嘴巴里讲出来
但是刘美教授
总是一直刷新我的眼界
她最近我妹才读两年
就受不了了
要休学当社畜了
希望好为三人组
给她一些鼓励
毕竟社畜
也是另外一个痛苦的开始
这算刘美妈
给这个读两年的妹妹
我觉得都已经坚持两年了
对吗
对啊
你在坚持
一两年
对两年
不一定会到四年
你有可能就是三年上
或三年下
你就可以离开了
对啊
真的读到四年了
就读到五年了
你也想去读
也没办法读啊
对啊
是有尽头的嘛
对嘛
了不起就是六年嘛
连休学啊
最多最多就六年而已啊
对啊
连休学两年了不起了
是能读多久呢
人生规划
还是自己想清楚
难道有人能读超过六年吗
不可能的嘛
我觉得不要因为一时的气氛
就决定你
研究所去留
还是要好好评估一下
就是利弊
跟你真的想要得到的东西
如果思考好
觉得还是去上班比较好
比较符合你的需求的话
当然还是可以及早止损啦
但如果你只是一时的气氛的话
我就觉得应该再多想
老娘不读了
这样不行
其实我读研究所的时候
从来就是没有冒出过
老娘不读了这个念头
真的吗
就是我冒出来
我觉得我那个感觉不太一样
有时候会说
我读这么辛苦
到底是为什么
我可能会有这个念头
但是我下一秒马上就会说
可恶
老娘都已经撑到现在
我现在
你之前努力到白费了吗
不行
我跟你死磕
我大部分都是这个心境
你这个东西叫做沉默成本
你知道吗
对
不一定是好事情
有可能成本会变得越来越高
如果现在出车祸
就不用写论文了
对自己评估一下
但是我觉得身心灵的健康
还是很重要
F99
1679留言
他说
哈喽好威一家
第一次来这里留言
我是从马虎打墙影片
就追到现在
超级喜欢你们的粉
同时也是未单亲到极致的妈妈
他说因老公在外工作
假期也只因隔离政策
无法来台
而我从去年
全程运气都只能自己残减
出月中也只能自己带小孩
没老公没后援
种种崩溃与低潮
尤其当初宝宝还没办法睡过夜
晚上无法睡觉
白天有做不完的假日时
这就不知道大哭了多少次
我现在是在睡觉了
催催要断
你们懂吗
谢谢你们带来的欢乐
陪我到现在
儿子白白胖胖
已经七个月大了
如果可以
希望你们能再帮我说声加油
加油
七个月之后
就越来越靠近
他自己有一点行为能力的时候
就不用整天抱
我觉得在体力上会比较轻松
七个月之后开始会走路了
应该现在可以坐好
可以爬了
接下来会
我觉得会比较好玩一点
就不是单纯是照顾了
接下来会有点互动
会有互动
然后你会感受到
他对你的爱
是会比较有趣一点
我觉得前期照顾小孩
真的会真的蛮辛苦的
就是在毕竟你真的
没有后援的状况之下的话
但是我觉得
就像默默现在
他晚上睡觉前
会突然捧着我脸
跟我说
妈妈我最喜欢你
那一刻
你就会觉得
之前的努力
之前的辛苦
都很
都会得到回馈的感觉
对
所以在忍下之后
就会是一片明朗
他提醒你一下
大概两岁之后
小孩就开始跟你讨价还价
吃宝贝
就是另外一个新的世界
对
他开始可以讲道理
但是又不是讲得
那么清楚的时候
对
就会
充满了挑战
每次跟他讲话的时候
我就想说
你到底是
能不能讲道理
就比如说
雷默把那个食物
吐在地上
然后我就说
你去把那个插起来
对你自己吐的
你把它插起来
他就很坚决
我不要
我不要把它插起来
然后你就让他说
那你把你没有吃完的饭
拿去水槽里面放
他说好
他就拿去
明明
这件事情就比那个插起来
还要麻烦太
麻烦这么多
对
就是
但是这个阶段
就是很有互动
很有趣
就是常常会让你有一种
玩耳一笑的一个状态
好气好笑的感觉
对
继续加油
看着儿子
你就会觉得很值得
再来这是
见到猫猫叫四郎的留言
他说前几天
加完班带着便利商店的晚餐
跟沉重的脚步回到家
竟然遇到了一只
眼睛水汪汪的猫
窝在我家门口
于是又累又饿
只想吃晚餐
本来不想
理他
结果打开了门
他还不走
就开始没想说
你自己进来就带你回家
结果没多久
叫他自己跑进来
哎呀
竟然被碰瓷了
因为他很乖又不怕人
感觉是有人养的猫
趁宠物医院还没关门
赶快带他去看
有没有晶片
结果竟然没有
看了台中好几个寻猫粉专
也发了剪刀猫的文
但是都没有消息
虽然本来跟女友
就有在考虑要不要养猫
但是因为刚出社会
没什么存款
又在一边准备国考
这一切来得太猝不及防
我们还没准备好
很担心没办法
好好照顾这只猫
没有办法成为
他的好归宿
好犹豫
希望脆断反散的人
可以给我一点建议
顺带一提
他说因为他是
黑白花纹的芝麻色
他说原本我想叫他马子
但是我女友说
他很像蜡笔小型的四郎
坚持叫他四郎
我跟我女友又都姓黄
硬做洋叉之后
就从马子变成
马子的死对头黄四郎
哈哈哈哈
太荒谬了
想让他给我翻译翻译
什么叫做惊喜
我还觉得四郎这名字不错
取名很有趣
剪刀小猫怎么办
这种遇到猫
是我最梦寐以求的一个机缘
就表示很有缘分
你不觉得这一切
都是上天的安排吗
其实照顾一只猫
没有那么辛苦
就是他们可以自己照顾自己
疗愈的部分
会让你收获很多
如果你在经济状况条件
都可以cover的状况下的话
我觉得你就顺心
放宽心来养
他们应该不会太困难
再来是利利利利站的留言
他说我有一个工作上
受训认识的朋友
不同单位
但工作类似
不算同事
他年纪比我小几岁
最近聊到工作
却很常常对我说教
让我觉得很烦
哈哈哈哈
他说想请问我该如何
不破坏关系
又让他停止对我说教呢
他自己工作
也没有比我好
不懂他为什么
这么喜欢对我说教
我只是跟他抱怨工作很多
每天都要加班
他就开始批评我
一定是上班不认真
问题是他跟我不在
同一个单位
他业务量也很少
他可以上班用个滑手机
却说我上班不认真
因为
哦他感觉真的很气
他感觉
你不觉得打字速度
好像很快吗
没有断句的感觉
他说我有跟他鸣讲两次
我不喜欢被他批评的感觉
也是没有用
想起你脆脆的阿团开示
啊
怎么办
有人一直想对你说教
他说他已经鸣讲过两次了
对
那我觉得他的对方
是可以鸣讲
不会生气的关系
我觉得你可以再跟他
就是鸣讲一个
就是约定
对
比如说以后
只要我说出什么字
或是做出什么动作
就表示你现在
最好给我闭嘴的讯号
哦
嗯
我觉得应该是可以
做这个约定的
如果他是一个
可以鸣讲的关系的话
是吗
那可以伤感情吗
嗯
我觉得有点微妙
我自己也是会把
把不同的朋友
分成不同的功能
就是他这个朋友
可能就不适合跟他
抱怨工作上的事
你可以聊一些趣事
或干嘛的
你说不跟他聊工作的事
对对对
哦
我觉得右翻比较有道理
哈哈哈哈
好
感情救药平台资讯
呃 鸡桶
鸡桶
来问事的这个感觉
OK
我跟我的女朋友
最近有很多交流的问题
他想拿一件他的衣服
他说
我们很容易因为
莫名的小屁事
发生争执
嗯
事情是这样子的
某天我们两个
准备去南投
来个两天一夜的行程
嗯
一大早从高雄出发
上高速公路之后
听到广播女生
当兵的事情
嗯
开始争执
他说我是赞同的
觉得女生当兵很适合
可以处理繁琐的文书类型
男友表示
觉得女生特选很多
干脆不要当兵就好
曾经当过四年职业军人的
母羊男
及家中所有的男性亲戚
都是军人的射手女
就这样一路从高雄
交流到炒到九族文化村
哈哈哈哈
哇
坐在空中缆车上
还要争执
嗯
直到我说
你再吵
我就在缆车上跳舞
哈哈哈哈
我一句高了
他才放弃投降
OK
请问三位
平时都怎么处理小屁事呢
毕竟不是每个地方
都有空中缆车
哎
这个有时候
这种微价值观的冲突
我觉得我就会选择
不跟你讨论这一类的事情
是吗
而且他家都是职业军人
明显这是一个禁忌话题啊
禁忌话题啊
是女生家都是职业军人
对啊
就是这样啊
所以这个女生
应该也是对这类型的议题
很有自己的想法
或是一些固有的价值观
然后那男生
也因为他当过职业军人
他也一定有他自己的想法
所以我觉得在这种
两个人的价值观
都很坚定的状况下
很难处理这个冲突
哦是吗
我觉得这不太算小屁事
我也觉得不太算
是这样子
我觉得这种
微价值观冲突的话
我觉得
如果不影响生活
不影响你们未来交往的现况的话
不一定要急着去处理它
尊重就好
因为不会造成生活上的困扰
确实
有些事情是
有些事情是这样子
就是说
两个人的想法差很多
对
比如说你上到
一定要脱衣服
但我觉得不行
但是这件事不一定要
你觉得不行
我好像觉得不行
为什么不行
为什么我觉得很怪又很麻烦
很怪又很麻烦
所以我是觉得这件事情
我不一定要拿出来讨论
真的假的
你不会上这
你现在是这么热
你不会就是上大号
上到流汗吗
不会啊
不会吗
我只是跑八百跑完
才流汗的人啊
所以你是不会流汗的关系
我是不太会流汗的人啊
所以你就不了解说
会流汗的人
所以我尊重你
我让你脱
但你不要强迫我脱
他不会打开门说
看你脱衣服
对啊
脱衣服
不然你不会脱衣服
脱衣服脱衣服
对对对
我不会
你一打门我就打开门
雷梦如果雷梦怎么办
如果雷梦也是那种汗腺很发达
雷梦看起来确实是汗腺很发达
但我尊重他
你也尊重他
但我会跟他说
妈妈不会这样做
但如果你想要的话
我尊重你
那我可以教他上厕所的时候
不可以
你要尊重他自然状况
他有需求他就会托你
不要教唆
确实也没有人教过我说
对啊
所以他自己会发展吗
对
让他适性发展就好了
所以大家的价值观
像这种上厕所
要不要脱衣服这种事情
如果你今天来强迫我脱衣服
这就是大事了
所以这件事情可大可小
就是这种价值观
是你在成长过程中
慢慢累积起来的
没错
他一定有他成长出来的这个原因
他一定有他脉络的
对
其实我上厕所要不要穿衣服
这件事情并不会影响我们两个的生活
他也没有什么绝对正确或不正确
如果你袜子脱起来
两只要绑在一起
那就有一点影响
为什么不能绑在一起
你给我尊重洗了那个人的权利
他这袜子两只本来就应该要在一起
好了
这才是小破事
就是像这种事情
你要用什么样的状态去上厕所
是你的事情
就跟你认为
女生要不要去当兵一样
这件事情并不会影响到
对方或是彼此之间的交流
没错
其实不一定要分出个高下来
对
就是各有各的理念
我们互相尊重
但不一定要拿出来讨论
所以这时候最好就是
最好就是
其中一方就这样听一听就说
是这样子
转移话题就可以
不用你那个态度就不对
找麻烦
你不敢说
你说对
对
你家都直接去你家
你最懂
不行
对吧
你就只有他说
你要不要辣椒酱
你知道九族是哪九族吗
转移话题之类的
对转移话题
不一定要把这件事情炒下去
没错
不是所有事情都必须要炒出一个结果
嗯
好
再来是我的脆脆精选的部分
这个是
逆生是什么可以吃的吗的留言
好
我三个你们好
最近因为确诊被隔离
闲着没事就疯狂重刷你们的影片
还有podcast
果然好疗愈啊
我的隔离时光因此充满了欢笑
太谢谢你们了
鞠躬
今天听到podcast的EP90
阿段说担心18年后
某某会嫌自己太胖
决定服输水面来给阿段一点安慰
哦
他说身为今年已经28岁的女儿我呢
至今还是依旧超爱我老爸的肥嘟嘟
每次回家都有一天
摸个几下
最近呢老爸因为意识到自己年事健高
担心再胖下去可能对身体不太好
所以开始每天固定运动
结果现在回家摸到爸爸稍微变小的嘟嘟
我都有种说不出口的惆怅
觉得我爱的小嘟嘟变得难以摸到啦
希望这篇留言可以让阿段吃宵夜的时候
可以有点助力
好好养好好养
搞不好默默就爱这一位
哇从无法爸爸摸出乡愁来
哎呀
我觉得有时候就是这样吧
一个固定的习惯的东西
回到家会成为
家的记忆的一部分
你就维持现状
我是没有要打算让肚子成为
就是家的记忆的现状
真的喔
不好意思
他这么认识的来想要安慰你说
好再来这个是
这只橘子的姐姐的留言
她说这集很烦的故事听起来特别的可怜
就上一集关于梦想的部分
她说不知道三位老板
在面试的时候如何称赞自己
然后说出自己的优点
但又不要觉得悬疑过于矫情
有什么看法
如果面试的时候人质问你说
会离开上面
工作的原因是什么
而我的原因是因为
真的自己在工作中受到委屈
受不了想要离开
那要如何在不损前公司的前提下
说出真实的答案呢
我EQ真的不高
也不喜欢变故事
不知道三位有什么意见呢
首先第一个
她问了两个问题
第一个就是怎么剥自己
但不要显得过于做作
怎么剥自己
她说我们要怎么剥自己
就是她今天去面试的话
面试的时候要怎么剥自己
对对对
想要讲一些自己的优点
但又觉得好像讲自己的优点
有点瞎感
就讲自己的优点啊
对
她就是直接讲说
我觉得这个人
我觉得我这个人很热情
就是要负责这件事
很瞎感啊
那问你说怎么样剥自己
不会让自己感到这种负担感
剥自己的负担感
你是不是没有这种东西
也不是这样讲
但是
有一个
我有一个经验
我不知道有没有用
就是我当初大学的时候
刚升到大四
那时候就是要跟教授做币制了嘛
所以等于说是
就是跟了一个
教授
我跟陈春涵
反正是跟同一个教授
对对对
那个时候就是跟教授比较多的接触
那时候看到教授正在做的一些案子
或什么东西
会
就是会
怎么说
会觉得自己好像有时候
觉得自己好像在说好话
就说好听话那感觉
就好像在阿谀奉承
会觉得我自己现在是不是正在
阿谀奉承或是在拍马屁
对
我就问过陈春涵这个问题
你说你怀疑自己是不是
是不是在讲违心之论吗
对我是不是个小人
这样的人
你是吗
我就问陈春涵说
我现在就是有点不知道怎么跟教授
讲话的时候的这个拿捏
我怎么样判断说
我现在到底是不是在
阿谀奉承在拍马屁
陈春涵就跟我说
这个中间的差别只在于你
是不是真心的
对啊
就是你如果真心觉得不错
那就是真心的不错
对啊
那就没有阿谀奉承的问题
除非你是觉得那东西很废
但是你硬要讲违心之论
对那就是拍马屁
对啊
对嘛
所以你只要问心无愧
对啊
你说你自己哪里
你真的觉得自己好
就好了
就放心的讲
对啊
那你不要去讲那些
你不觉得自己好的地方
对不要硬讲
对啊
那你就不会有这个心理负担
这样子
有一点这个感觉
那我自己是觉得说
如果你真的很有负担
觉得说自己讲一些好的
称赞的形容词
这件事情很困难的话
那你就讲一些你的案例
曾经做过的事
对
以前在工作上发生过的事
那你怎么处理的
对
这样就让更有说服力的感觉
没错
不是空口说白话
然后你自己也不会有心理的负担
好
雞八人
嗯
够不够正当
哦
对
有可能你的主管是一个
雞八人
但是他要求是
合理的
对
那你就不太适合去讲这件事情
嗯
对
但如果说你很明确的知道说
前一间公司
他有一些要求是
不合理的
会拖慢效率的
嗯
然后让你就是觉得
没办法接受的
嗯
对
那你觉得现在这间公司
并不是这个样子
对
所以你才来想
来这边上班的话
那我觉得没什么太大的问题
哦
即使说你认为说
好像会抨击到前一间公司
嗯
但是
我觉得可能比较无所谓
你觉得新公司的老板
也不会介意这件事情
对
我自己的话是这样子
OK
然后再来这个是
Risa H的留言
她说生日跟阿段
同样是在5月6号的
来报道啦
哎呀 可怜人
对
她说听阿段说
每次生日都遇到断肯
真的是心有戚戚焉
不仅没有生日蛋糕
成绩出来之后
搞不好还要陪妈妈打
没有
可怜
简直可怜
她的失职理会
就是一顿打
超傻
我不能互相抵消的吗
不行啊
没有人
没有人记得这件事情
不能因为你生日
然后捎打几下吗
没有人记得
你要在你妈下手的时候
说我前一天生日
你知道吗
对 没有
那你要记得啊
记得喊出来啊
发好劝都是
生日过完以后的事情
真的耶
对
好可怜哦
再来这个
微张旺的留言
她说她小时候
也曾经被问过
要不要去当儿童模特
后来我妈实际带我去了
发现那里是一些
在照形象照
还有各种模特
训练课程的地方
对
只要是比较可爱的小孩呢
在那个年代
几乎都会被问到
而且超级无敌贵
她说
我应该是一个小好
为三文组
大概三四岁而已
然后底下
我有看到那个留言串
然后就有人说
有有有
我有被邀请过
然后那课程最后
她去了超级贵
她说那根本就是
个诈骗的地方
什么
然后底下就有人问我说
该不会是你
该不会
是演员训练班的宣传
天啊
然后就
我不认同
我一定是因为太可爱了
被这些诈骗子去塑造你的人格
OMG
真的不要诈骗
真的是很坏
不要以为不会影响别人
有人真的信
不
我拒绝承认这件事情
我们家肯定这个是真的
好
最后一个人是徐佩玲的留言
她说
脆弹凡山的你们好
我是用了三个礼拜
把所有pockets
终于听完目前在二刷的小粉丝
这次脆脆哼哼
一定是大白鲨的前兆
对不对
大白鲨前兆
大你的头
大白鲨前兆是怎样
登登
就好像一直这样啊
前两个音质一样的
真的很像
然后我就忍不住在她底下回说
我才没有
我哼得很轻快
好有点快吗
还真的不止一个人以为是大白鲨的
她说听到第二句发现有
有变奏才发现不是
过分
不是大白鲨啦
我上礼拜喝的是那个
我说是一首英文老歌嘛
然后确实好像很多人都有留言说
他们听过各式各样的版本
没错
然后上礼拜喝的部分是
然后很多人可能好像后来有翻唱的版本
把这首歌的歌名叫做
I love you baby
就是下一句歌词
但它其实它原本的歌词是叫做
Can't take my eyes off you
歌名是这一个
是歌名是这一个
好
然后这首歌呢
它其实最原始的一个版本
好像是法兰金维里的歌
然后是在1967年
然后是一个葛莱梅男主唱
跟什么什么之类的一个得奖人
很厉害很厉害的人这样
那我自己呢是在大学的时候
就是黄一杰推荐给我听
然后是最明灵情的版本
然后我觉得其实大家听到的各种翻唱版
也有很多是真的蛮经典的
对我觉得都还蛮不错
所以这个是上个礼拜的歌
然后这个礼拜呢
我要喝的这首是
黄一杰刚刚说的这首歌呢
黄一杰刚刚在开录前推荐给我的
这首是他出的
他出的他出的
这首歌哼起来有点挑战性
这首歌好难哼
这首歌我觉得大家一听就印象就会跑出来
难就难在整段哼哼的出来
这首歌好难哼
还原度的部分
对对对
好来咯
是这样吗
差不多差不多
然后后面是什么
好像就是一直重复吧
应该是吧
听的越多越困难
前两段就可以了
一开始听起来就觉得是这个
然后后面就
是这个吗
相信你的直觉
我真的有点忘记
因为他的那个就是他的曲调其实蛮丰富的
相信你自己
现在大概只是把前面就是有一些
可能八个音融合成一个音
诶
抓中间那个音融合成一个音
就是一个remix吧
ok好
那就是这个礼拜的脆脆哼哼
那今天就到这里咯
大家拜拜
拜拜