哈囉 大家好 歡迎來到好味小姐開束縛 我還你原型
我是翠翠
大家好 我是阿端
大家好 我是林聖凡
本集節目由營養師品萱新推出的 輕保養包包凍贊助播出
嘿 我們家品萱呢 又推出新的包包凍啦
那這是包包凍比較特別的地方 就是我們拿出的是輕保養
就是我們在好吃的包包凍裡面呢 還加入大家平常日常會需要的一些營養成分的感覺
沒錯
對 就是你很方便 在吃零食的同時 你還可以順便吃保養的感覺喔
對 那我們就是出了三個口味 然後三個口味呢 也有對應到不同的保養成分這樣子
第一款呢 就是我們小夥伴最需要的 因為我們很常用電腦 然後看手機
我本人 我本人超需要
第一款就是葉黃素 然後我們這個口味呢 做的是胡蘿蔔蘋果
我覺得它很好吃欸 它是一個蔬果汁的味道
對對對 一開始看到胡蘿蔔蘋果的時候
有點抖抖的
有點啪啪的欸
對 那吃起來其實就是 有點像剝蜜果菜吃的味道
對 香香甜甜的 我覺得大家應該會敢吃 沒有問題的
對 然後我們這個雖然是包包凍 就成包包凍的形狀
但它的劑量跟它的葉黃素的配比 都是酸葉的保養品的那個配比
就是一定要補到大家需要的那個量就對了
對 沒有錯
對 好 那再來是第二個口味 第二個口味就是B群
欸 這是學生族跟上班族的必備東西吧
沒錯
對 就是早上起來吃一條 你就會比較有精神的那種感覺
然後這個B群呢 就是我們出的是百香果口味
欸 對 算是一個比較酸爽的一個味道
對對對
可以提振精神
對 然後可能有的人會擔心B群有一個味道
然後也是因為這樣 所以我們選了一個香氣比較濃郁一點的水果
來當作基底 就是百香果
好吧 蓋過去這樣
對 對 我覺得大部分其實是會是百香果香氣為主欸
對 然後最後一個口味呢 是蓋子
欸 這個也是我覺得我自己年紀大一點之後
嗯
很重視的東西 尤其是生過小孩
對 特別在意這件事情
也不只生過小孩
就品硯說呢 其實大家平常吃的蓋子 所有人
對 所有人喔 都是吃不夠的
沒錯
我特意想掉 所有人 所有人
對對對
欸 對 因為大家都吃外食
人類補充蓋子 主要是從一些蔬菜什麼等等的裡面來
大家都吃太少
嘿
欸 所以是隨時補充蓋子是很有必要的
沒錯 然後這個口味呢 我覺得也是一個很討喜的口味
是荔枝口味
嘿
然後這也是之前很多人都有在敲網我們推出的口味嘛
然後這次剛剛好就是可以跟蓋子口味一起推出
所以你就會覺得既好吃 又可以得到一個保養的感覺
沒錯
最後還有一個極端重要的消息要順便告訴大家
因為很多人都是很喜歡我們原本一般口味的寶寶凍
就已經很喜歡吃了
然後擔心大家就是看到新寶寶凍
也想要買你自己原本就是很喜歡的那些一般口味的寶寶凍
所以我們這次有特別推出一個活動
就是你只要買新保養寶寶凍的訂單呢
你在那個訂單頁面上面加購一般寶寶凍
它的價錢就是加購價
只要六折
喔唷
超多折 超多折
還不趕快囤起來
沒錯
好不好
這是我們給大家的一點小貼心啦
喔
然後現在夏天的時候
嘿
你就可以把寶寶凍冰在冰箱裡面
就變成冰冰涼涼的
喔 非常的棒
對
甚至你如果把它冰去冷凍庫的話
嗯
它還可以造成一種就是像雪糕一樣的口感
唉 對對對對
非常不錯
那詳細的活動辦法呢
我們都會放在資訊欄裡面喔
那有興趣的人一定要點進去看看喔
喔 現在的時間是7月26日
凌晨2點32分
唉 略晚略晚
回到我們的老時間
沒錯
平常還會晚一點
因為在我們準備開始錄的時候呢
陳春涵她突然想到今天的《吹吹哼哼》
沒錯
她突然就是哼了一首歌
對
然後想不起來它是什麼
對 然後我問你們
你們三個都說
吼的時候 吼的時候
但想不起來
對 所以我們就
原來大家平常猜不到歌的時候這麼痛苦
我還想說不管它我今天就出
然後跟大家一起猜
欸 在開錄前的緊要關頭
我最後想起來了
我們終於想起來是什麼
今天一開始的時候
嗯
先跟大家分享一個
這個禮拜發生一件非常
非常非常可怕的事情
什麼
恐怖故事了
什麼恐怖故事
基本上是恐怖故事了
就陳春涵啊
她們從那個
你跟她說我壞話
就陳春涵她們之前去環島嘛
嗯
那她們從這個墾丁幫我們帶了一個
紀念品
紀念品回來
嗯嗯
欸 這個紀念品呢
是一個非常非常漂亮的海螺
對啊 是不是很美
欸 一個很美的海螺
拔也很喜歡欸
然後那個海螺呢
其實也不是他們特別準備的紀念品啊
欸
他們就是去餐廳吃飯
對
然後就點了一個很高級的一個
草海螺
來吃
對
然後就是新鮮的
從那個海螺裡面直接挖出來這樣子
海螺肉就吃掉了
然後她說海螺你們可以帶回來
對 然後我們就想說也太划算了吧
而且是一個很酷的東西
很值得讓孟蒙就是帶回家
把玩一下啊什麼的啊
而且那個海螺我覺得
跟我印象中的海螺還
真的還不太一樣
特別漂亮
是吧
它上面有一些紅色的
有點像是藻類啊還是珊瑚嗎
不知道
我覺得是紅色的附著物
對對對
就它是白色的底
然後有一些紅色的斑點
線條感的東西
就有點特別的絢爛嘛
特別的詭異的感覺
就真的還蠻漂亮的
對
然後陳春環給我看的時候我就
喔唷
還不賴
對啊
還不錯
然後給我媽看我媽也很喜歡
我媽就把它放在
我們現在這個新廚房有一個
專門幫我媽準備一個讓她放插畫的地方
對對對
她就放在旁邊
放在花旁邊
當作一個擺飾
對啊
就擺在那
不錯喔
很大
它很大顆欸
兩個手掌併起來這麼大顆欸
很大一顆
對啊超大一顆的
然後大概
放了差不多快一個禮拜之後
對
回來一個禮拜了嘛
某天晚上吃完飯之後呢
我就想把它拿來把玩一下
那個海螺不是說
可以聽到
海的聲音
海的聲音嗎
對對對
我就把那個海螺拿起來
然後放在耳邊
讓它聽一下海的聲音
然後一放到耳邊之後呢
一聽
欸
沒有海的聲音
沒有嗎
就沒有那個風在裡面穿梭的那個
喔一個嗡嗡聲
對對沒有那個聲音
然後但是呢
從裡面串出了兩隻果蠅
然後
廚房嘛
欸廚房嘛
對我也是想一下廚房
而且就是海螺
嗯
就是有一些海味也是很正常
對啊對啊
對我們家的滾可能
沒有吃過這一味
嘿嘿嘿
對然後我就聞一下那個海螺
我就覺得欸
有一點腥臭味
然後想說
還有一點海的味道
對就是海的味道
對啊
我那時候聞到的時候
就是覺得海味有點重
對啊
欸然後我想說
這也是很合理的
理所當然
對啊
然後我想說
我把它拿去洗一下
嗯嗯
對然後我邊把它拿去洗就變成說
嗯
這個海螺味道還有點重
然後那時候我媽也在吃飯嘛
嗯嗯
我媽就說對啊
她那個之前已經洗過了
味道還是很重
欸與此同時我就剛好也出現
我就說我們帶回來之前也洗過一次了
對
我就這樣噼哩啪啦
吱吱喳喳就把這些話講完
對
那時候我就覺得說
嗯
已經洗三次了
對而且那個店家說給我們的時候
他還有洗過一次
對已經洗四次了
對
事有蹊蹺
所以我就想說
這個螺
我那時候
我覺得海
我就在想說海螺是不是永遠都會有那個海味啊
對對
我那時候有這樣想
我說海螺這麼刁逼的嗎
對啊
想想也對
他本來就是在海中長大嘛
對啊
他身上很多那些
孔隙什麼的
對對對
就吃進去了這樣
嗯
我想說不然我就不要用洗的
我就用那個清潔劑
弄了一碗就是泡泡水
嘿
我就把它泡在裡面
哦
然後就泡著
想要吸那個味道
就是把那個味道釋放出去
嘿
這感覺
嗯
然後一直到那天晚上在立正兩三點
嗯哼
我想說我來吃個宵夜
嘿
我就到了廚房嘛
就看著那個流利台
就看到啊
那一盆那個海螺水
嘿嘿
對
那我就把海螺那個倒出來
嗯
我聞聞它的表面
嘿嘿
覺得說好像沒味道了
是清潔劑的味道了嗎
對清潔劑的味道
我就把它放在那邊
然後就放在那個流利台上
OK
就沒有去理它了
好
結果我就是宵夜吃到一半
嗯
劉偉凡進來
他也想來吃宵夜
對
他一進來
就說
那個海螺味怎麼還是這麼重
他進廚房就聞到了嗎
他進廚房就聞到了
我就覺得整個廚房都是一個魚市場的味道
對
這麼誇張
有嗎
我想說難道是因為我就是在裡面空間待太久
久居陋室
對
就聞不到那個味道了嗎
嗯
我就怎麼會
我就再去把那個海螺拿起來
對
再聞一下海螺那個口
欸
真的還是有那個味道
嗯
海味
對
我本身就是對海味比較沒有那麼敏感
哦
嗯
然後一開始我媽說有那個味道的時候
對
我原本也是抱持著一個
哦
應該說我媽太敏感
這樣子
因為媽本來就比較不喜歡魚的味道
對
我媽本來對臭味就很敏感
我媽只要比如說
比如說檸檬大便
對
我媽去幫檸檬洗屁股
洗完之後我媽就覺得檸檬全身
跟我媽全身
對
都是檸檬大便味
就是媽就覺得淡淡的還有一點點味道
她就覺得全身都是大便味
她就把自己塞洗一邊
對
我媽就是一個對臭味分子很敏感的人
沒錯
所以我本來想說我應該是我媽過度反應
嗯
這樣
然後我就再聞一下那個螺
就欸還是有味道
嘿
然後說哦
原來尤爾凡也是一個
對味道敏感的人
對
欸
明明跟我想像中不一樣
什麼東西
對海味
特別敏感
嘿
哦因為淘海人的關係
對家鄉的味道特別敏感
好
我心裡想了很多
嘿
想說那我再來熱檸檬
哦我之前不是把它泡在那個泡泡水裡面嗎
對啊
我現在直接用我們之前
我們業配過的那個
獅王洗手慕斯
哦就是趣味慕斯
哦那個很強哦
那個是專門用來消除那個
海鮮味跟蒜頭味的
殺完魚來幹嘛可以洗
對對對
很強力
我就直接把它灌滿
把它灌進那個螺的那個口裡面
嗯
就把它灌到像是一個那個
冰淇淋聲帶的感覺
哈哈哈
把它灌滿這樣
然後就把它放在那邊
好吃好辣
是海螺造型的冰淇淋聲帶
這樣肯定沒問題了吧
嗯
這個洗手乳專門就是用來去這個海味的
沒錯
這樣這樣ok了沒問題
嗯
然後我就跟友凡吃我們的宵夜
吃一吃回來我想說
沒問題我就去洗那個海螺
嘿
我就把那個海螺
就是沖水嘛
你們都泡沫我就沖水
對對對
沖的時候發現一點
怪怪的
嘿
感覺怪怪的
因為那個海螺裡面啊
照理說它有一個
你知道嗎
它有稍微
伸進去
它有螺旋曲繞嘛
欸對所以它裡面的空間
照理說是很複雜的
對
所以我這個模糊的印象裡面
照理說我水灌進去
它應該會在裡面就是有一個像空氣的那種
CROCK CROCK CROCK的那個聲音
喔要有氣泡推擠的聲音
對對對
CROCK CROCK CROCK的聲音
對
但是我沖進去的時候沒有感覺
嗯
我就覺得嗯
怪怪的
嗯
啊所以我就把那個螺啊
搖一搖
用一個恐懼的心情
嗯
把那個螺搖一搖
這時候已經內心有一點點
我有點不太不敢置信
我把它CHECK CHECK了
嗯
搖個兩下之後
突然就一坨
螺肉
從裡面PROCK掉出來
還在裡面嗎
還在裡面
可是我之前洗它的時候我也搖過啊
一坨
我
對就是我想說大家應該都洗過
對啊
就是因為我用那個
很強的清潔劑
我覺得它應該被我就是
有點弄到脫水的那種感覺
喔
SOCK大阿姨
然後才PROCK一坨掉出來
掉出來之後我就看那一坨掉出來
我就先傻眼
兩面
兩秒
嗯
然後我就開始尖叫
YF你快看
那個裡面竟然還有螺肉
我完全不敢接近
我就在旁邊
幹 超噁
超噁
我不敢正眼直視那個螺肉
然後那個
那個是一顆很大的螺你知道嗎
對
然後所以我一直沖水
因為原本已經掉一大坨出來了
對
然後我就很害怕
我就一開始沖那個螺肉裡面
然後我一直沖
它那邊螺肉一直被沖出來
還有
還有就是
它都沖了三四塊吧
呦
因為它裡面已經粉碎了你知道嗎
一直沖出不同
大小不一的螺肉
呦
然後那個也不是螺肉
嗯
那是大小螺那個構造
對 後面屁屁有一段曬那一段
對 那應該是螺屎吧
嗯
反正就一直
有那坨東西沖出來
我就一直在六點才在那邊尖叫
啊
那你
那你還頂著一個臭皮發麻
然後幫我們把它洗乾淨
你人太好了吧
這很可怕
我的頭已經洗半了沒辦法
你人太好
我就把螺肉全部沖出來之後
嗯哼
再聞一下
真的就沒味道了
就是那個螺肉的味道
就是那個味道嗎
哇 欸這個東西
你想想看這個東西
從你吃完餐廳在墾丁
他在環島
細思極盤而已
他還一半
他繞了台灣半圈回來
對 因為那禮拜超熱
然後放在車上
我們一直放在車尾
然後他在那邊悶著
嗯
然後會帶回來
帶回來之後就算了
帶回來之後還穿越全家
對啊
你知道嗎
給每個人看
每個人都拿著那個螺
都說很漂亮了
很漂亮
看一看聞一聞咬一咬
對啊
這樣
啊再放在我們家那個旁邊
大家在那邊餐廳裡面
大家在那邊吃飯
他就放在那個
那個角落
欸
放了一個禮拜
就那一坨爛肉在那邊
放一個禮拜
就在你的旁邊
就在吃飯的旁邊
旁邊
喔
有一個螺的屍體
有一個螺的芭比在那裡
不是啊
我們
我們站回來一個禮拜
開後車廂都沒有味道啊
還是我們熱暈了
可怕的就是你不知道
對
就在你旁邊
超火的
我現在光想到
雷姆拿那顆螺
四處跑的時候
頭皮發麻
超可怕
好 上個禮拜沒有講那個
我們出去玩的一個心路歷程嘛
想說這個禮拜
可以來好好的分享一下
關於我們出去環島
這陸上發生的一些事情
那一圈我們就是環島
所以其實我們天數蠻多的
我們最後決定的天數是
八天七夜
對 就是第八天
禮拜一去 禮拜一回來
所以其實整個行程
還有我們去的地方很多
然後我想說
我就稍微簡述一下過程
然後講幾個比較重要的事件
這樣子給大家感受一下
我們這個旅程
有多驚喜啊
有驚心動魄
有驚心動魄嗎
有驚心動魄啊
感覺順順的啊
對啊
要出去玩
我們出去玩就是報喜不報憂
回來再告訴你
好 我們住在台中嘛
然後一開始旅程制定的時候
我們就決定從南邊跑一圈
回到北部
最後再回台中這樣子
然後我們定的第一站休息點呢
就是在台南
然後在台南就是
我們就住的地方附近玩一玩
省東街逛一逛而已
然後還算順利
沒發生什麼事情
然後事情呢
就發生在我們準備
離開台南的時候
對
其實前一天晚上
我們就是吃完晚餐回來的時候
那個右偉帆他老婆就跟我說
欸 我覺得為什麼車子那個上面
一直有一個警示跑出來
然後都是全英文的嘛
他就問我說這是什麼東西這樣子
然後我就看一下
我看那個一個有點驚嘆號
旁邊有兩個小瓜號那個符號有沒有
對 我就看一看就是說
欸 他好像是跟我們說
輪胎胎壓不足
對 那因為我們之前
開了自己的車的時候
我們就覺得說
欸 他比較敏感
常常有時候換季啊
氣溫變化
他就會跟你說輪胎胎壓不足
對 但是過一下開一開順了之後
又會不見
我們就沒有太在意
就想說 欸 應該也是這樣吧
難道他也這麼敏感嗎
我們那台車是這樣子
就是說如果說天氣冷的時候
那個空氣就是會收縮
然後他那個他就跟你說胎壓不足
就可能差一點點這樣子
然後你知道開開開開久了
那個輪胎熱起來之後
那個空氣又膨脹
胎壓就又足了
對 對
反正我們那台車就是有各種
小小的
小垃圾的警示會一直跳出來
對
所以這個警示可能
鈍化了你的這個敏感度
敏感度 對
因為其實如果你一般
像我在開車
我是很容易比較
容易緊張的類型
看到很多什麼
欸 有一個紅色的亮燈亮起來
我就會很緊張問你說
這是怎麼了
對 對 對
但偏偏這個胎壓這個部分呢
因為我們太熟悉
原本的車的那個小毛病了
對 所以我們就沒有放在心上
然後隔天就越開越覺得
欸 怎麼還在這裡太久了
而且隔天天氣很熱
我想說沒道理
不可能 不符合一般的情況
對 對 我覺得不可能
然後我就想說我們下一站要直奔墾丁
對 要開兩個半小時的車
我說
對 我說不如我們去附近隨便找一個
就是可以充氣的地方就好了
就找一個那種汽修廠
然後我們就隨便Google了一家
然後在Google的過程中
就是我們都找不到
比較鄰近的剛好有開的
所以我們跑了一兩家剛好都沒開
然後我想說算了啦
不然我們就去開去墾丁的路上
有遇到就去衝一下
沒遇到就算了
到墾丁再找
不推薦啦
對 但是我那時候就這樣想
就是便宜行事嘛
然後這時候呢
宥帆老婆就不答應了
她就說
蛤 我去過墾丁太遠了
而且墾丁你又不熟
你怎麼知道那裡有沒有汽修廠
但是你會經過高雄啊
我們不會下高雄啊
不會下來喔
對啊 你不會從高雄下來
對 你會一路開到那個
對對對
看了不行啊
怎麼可能
但是我就想說
之前我們開
這也太便宜行事了吧
我們的救車也是這樣啊
開一陣子就會好啊
我怎麼知道
反正最後他就不死心
就在我們即將要離開台南市區的時候
還有Google到一家
他說有一家小小的
我們繞進去在巷子裡面
他說沒有很遠
然後我們就說好
然後繞進去的時候
我就看到他整個門庭空曠
就也沒有什麼人
也沒有什麼車
也沒有什麼工具
就是上面有寫一個汽修
然後一個鐵皮這樣子
嗯
我想說行不行啊
就是到底能不能充氣打氣檢查這樣子
我就默默的停在他的門口
然後那我人下來了喔
裡面空無一人
然後我看了很久
才在一個書案堆裡面
就是他一個桌子
然後旁邊有一些器具
把那個桌子有點圍起來這樣子
嗯
就看到一個很矮小很矮小的婆婆
婆婆
我叫他婆婆
是因為我目測他起碼
大概85到90歲
年紀非常非常的大
這是一個老婆婆經營的
汽修廠
沒錯
對
然後我就想說
我就想說
會不會是他兒子還是他媳婦不在家
對他就只是顧門而已
對然後可能下車之後他會進去叫人還是怎麼樣的
對對不對
我就覺得這樣比較合理嘛
沒錯
我就走下來我說
欸不好意思請問那個師傅在嗎
這樣
然後那個婆婆就突然說
你講什麼
就很大聲說你講什麼
然後就聽不到我說
喔我說什麼什麼
我就再講了一次
然後我就默默的看了他隔壁棟
因為隔壁棟好像也是一個汽車相關的
我現在想說是不是他人都在隔壁
隔壁好像是一個洗車的還是什麼的
對是不是覺得合理推斷
我就默默看了一下隔壁棟
也沒有人
對這兩棟就只有那個婆婆
然後我就說
那婆婆事業做這麼大
你又要洗車
他又開始換衣服
對我就覺得有點擔心
然後我就還是說明我的來意
我就說喔我想要那個輪胎打個氣這樣子可以嗎
然後那婆婆就說
喔打氣喔沒問題
講話很慢
然後就講台語說你等我一下這樣子
我想說欸他說我等你
你等我一下
他是不是要打電話進去內場
對不對
叫人來
然後他就慢慢的這樣子扶著他的膝蓋
在桌子後面
超慢超慢超慢站起來
他從坐著到起立
我覺得一定有三分鐘
超級久
我想說打電話不能叫人嗎
一定要走進去叫人嗎
對然後婆婆呢就從
已經花三分鐘站起來了
他又花了三分鐘繞出那堆雜物走
他往我面前來
然後插著腰問我說
哪一顆要沖
老娘要來沖氣
我就說
喔婆婆你要幫我沖氣嗎
對我就有點嚇到
他說啊不然咧
有點道理有點道理
對然後就說喔我就想說我也不知道
他側直就跟我說有警示燈說
開壓不足沒有說哪一顆
你可以都幫我檢查一下嗎
他就說
好啦好啦沒問題
他就走進去喔
拿了一個超級重的那個沖氣槍
那個沖氣槍啊
我覺得都有婆婆的身體上半身的一半那麼長
他真的很矮小你知道嗎
而且居柔的身子
對他就是站起來
我都覺得他直到我胸口
就是很矮小這樣子
然後他就拿那個槍
然後又要拖那個線嘛
然後我就很
我就覺得他隨時都要跌倒你知道嗎
我就很擔心
我就護著他說婆婆你看路你看路這樣子
然後他就走到我們後車的第一個輪胎蹲下來
然後線還卡住
他就在那邊搭拉拉
然後我就超怕他跌倒
我說你等一下
然後我就去幫他把那個線捋出來
就是拉一些出來這樣子
然後他就他就很專業按了一按
然後就開始沖氣
他說你這個擦壓太少氣了喔
這樣不行喔
這個這個沒有沒有保沒有錯啦
然後他就跟我聊天說
喔你汽車有提醒你怎麼那麼聰明
我說
對
我就說
對啊對啊這樣
然後就跟他閒聊一下
然後他就一邊打氣
然後就說
啊這一顆這麼軟
我再幫你看看別顆都看一下好了
這樣
我說好好好
他就問我說
啊你們要去哪裡
你不是台南人喔
他聽我講話可能覺得不像
因為我台語太破了
我就說喔我們是台中來
然後我們要去墾丁
他說喔墾丁喔這樣喔
然後就在那邊幫我檢查輪胎
然後呢他兩個後輪都已經打完之後
他就想了一想說
前輪要不要看勒
看起來好像還好勒
然後我就說
不然你都幫我們巡一下好了
我就拜託他
因為前輪要繞一圈嘛
然後他就這樣子拉那個線
拉那個線
又花了三分鐘到我們的前輪這樣子
然後好不容易就是打到最後一顆
就是我駕駛座那一顆輪胎
左前方那一顆
然後阿姨那個婆婆一打就說
這顆怎麼特別軟
然後一直打一直打
太軟了吧不可能
然後一直看那個
他打的那個槍上面有一顆
就是像碼錶一樣的錶
可以看胎壓嘛
對他就打說
怎麼可能我打那麼多下
他還是有一點胎壓不足你知道嗎
他說你這不可能
他就開始幫我找
他說啊這裡啦
就在那個打孔的旁邊
大概10公分左右
他說有一隻超長的釘子釘在上面
對他說哇
你這個輪胎釘一個洞勒
這樣不行不行
你要去墾丁你開在半路
你這一定屌不行
差點就在高速公路上晒成冷乾
然後他就說你不准走喔
他就講
然後我說
蛤你怎麼辦
我現在是要換輪胎嗎
還是怎麼樣
我就很害怕你知道嗎
他就說
你等我一下我打個電話
他又花了五分鐘
走超慢走超慢走超慢
然後回到他的那個桌子上
不要走喔
他就跑掉了
他說你不要走喔
我打電話很快喔
然後就打電話
講了一場串通
他又走出來跟我說
我跟你說
你這個車
不要他不能動
他說你萬一
等一下那個氣越落越多
你那個輪框壞掉
他說你前面直走轉彎喔
大概一兩百公尺
有一個我認識的
專門換輪胎補輪胎
說你就去那邊
他也不是叫人
對他也不是叫人
對他不是叫人
所以那間真的是他在滑的
對然後附近還有關西企業的網絡
然後他就跟我說
你就是去那一家
然後我就去
然後我去到之後呢
那個人就說
婆婆介紹來的喔
我說對對對老闆不好意思
婆婆說我輪子上面有一個釘子這樣
然後他就用那個千斤頂
把我的車子頂起來
對然後就幫我們換輪胎
後面就是正常程序
然後他就一邊換的時候就說
哇這個釘子
你看你看你看有多長
他說我扒給你看
那釘子大概應該有個五公分長
就是超級長
然後他的那個釘面
大概有一塊錢硬幣這麼大支
這麼大支
哪來遇到這麼大個釘子
就不知道
我們就不知道在哪裡得罪了什麼人
然後就是釘到那根釘子
然後我們算一下時間
感覺可能是在
停那個台南地下停車場的時候
可能附近有施工遺落的
對然後就釘到一根操場的釘子
然後那個師傅就很麻利的
幫我們補胎啊什麼什麼的嘛
然後我就說
我就有點怕你知道嗎
畢竟輪胎有個洞
我就說
師傅我們要去環島捏
他說環島喔
哎呦很好喔
我說不是不是
我們要去環島了
很棒喔
好羨慕喔
要出去玩喔
不錯不錯
我說不是
我們要去環島
我今天才第一天
我說我這樣真的看得到墾丁還回來嗎
我還要去花東欸
他說還沒問題啦
補個輪胎也有什麼
然後他說
還好那個婆婆救了你一條命
他說你要是沒有去
來我這裡換那個輪胎
你這個布瓦羅
你那個煤氣之後
你輪框就壞掉
你再吊在布瓦羅直接回家
他沒有跟你介紹那個婆婆
他沒有說她就是
以前是在修飛船的
沒有
他最後只有說
那個修理戰鬥機退役下來
台南人的傳奇
沒有
他最後只有說
看在你是婆婆介紹來的份上
本來要250啦
收你200
對
非常阿沙尼
喔他們那個街區修車都真的婆婆教的
對有可能
他們就是他的嫁孫的感覺
反正這是我們遇到的第一件很可怕的事情
差一點我們就在半路直接要下雨而歸
但是遇到了一個動作很慢
但是如神一般的婆婆
救了我們這趟旅程
遇到了就是台南修車之母
沒錯
然後我在車上就一直感謝他老婆
說還好他堅持要去找那個補胎的
不然我們就可能在墾丁就直接掛掉
然後就補胎完了嘛
我們就後續其實蠻順利的
我們就到墾丁了嘛
就把那一顆帶回來嘛
講到那一顆
所以那次墾丁你們去哪個地方
我們去墾丁吃飯的時候吃的
對啊我們去墾丁吃飯的時候吃的
好吃嗎
還行普通
羅本人就是好像炒的稍微有一點點偏硬
果然
怎麼了
他跟那個羅不熟
對他連他還有半隻沒挖出來都不知道
看來應該是煮的不怎麼樣
反正我們就是帶了那顆羅
然後我們接下來旅程都是有那顆羅
這是我們的新夥伴
然後我們就一起上路
然後下一站呢
我們就是停台東
然後一路去就是超級美
這一路非常的順遂
就是很美美乍
如果大家就是有這個機會的話
強烈建議去開開台東的那個山路
非常美
但這個不是我們遇到的可怕的部分
我們遇到的另外一個
我們整趟旅程第二趟
第二個最可怕的部分
就是在我們經過了台東
要去池上的路上
然後我們想說
我們去富戶漁步道看看
那附近有一個就是
尤其是小海邊
但是它就是有很多生態類可以去看這樣子
所以算是台東一個比較popular的區域就對了
就想說帶聯盟去看看蝦子嘛
看看螃蟹什麼的嘛
對然後他們就去
然後其實到快要到的時候
那裡我們去的那天剛好路上都沒有人
就是沒什麼車也沒什麼行人
所以算是很好開的路
然後一路也都很順暢
然後在快要到那個景區前的幾個
好像兩個十字路口吧
然後我在等紅燈
等紅燈的時候
我的手機有連到cable嘛
就是用來導航用的
突然就是狂跳
那最近領了我們的小貓跟母貓的
那個新媽媽的訊息
在狂跳了三五折吧
我想說怎麼了
對它平常不會這麼急著找我
我想說是怎樣貓咪怎麼了嗎
還是什麼我就一個緊張
然後說怎麼了怎麼了
然後想要看那個螢幕上面是誰
就是它上面
譬如說會顯示一點點的訊息
對然後我就那個煞車沒踩緊
對然後我煞車就鬆了一點點起來
然後因為那台車呢
可以開auto hold
就是你煞車踩之後
它就會自動把它鎖起來
對但是我那天沒有開
我就想說要一直停紅燈
要一直auto hold很麻煩
我那天就沒開
我就踩著煞車
那個腳就鬆掉了
然後我前面還有一台在等紅燈的車
然後就稍微這樣子
我的頭撞到那一台車的屁股
親下去了
非常近距離的親了一下
然後我嚇一跳
我就嚇一跳想說完了
我撞車我撞車我撞車怎麼辦怎麼辦
我就趕快踩煞車
然後就是拉P擋嘛
然後就是把手煞車拉起來
然後把那個車窗搖下來
我想說完了現在怎麼辦
我就探頭出去
然後就看到一個很兇的阿伯
就是手就是架在那個窗戶上嘛
然後就頭探出來說
不行喔你下來喔
很兇喔
講台語喔
全程講台語喔
逼死我了喔
他就說你下來喔
我就有點擔心
因為後面已經有新的車要過來
也要綠燈了你知道嗎
我就說阿伯我們不然先放旁邊
然後我看一下你的車有沒有怎樣
他說不行啊
你放旁邊你跑跳怎麼辦
他說不行
我們車子就停在這裡
沒有那兩台車而已沒有關係
好的
全程講台語
對全程講台語
你別再走你別再走
你走你不要弄
你別給我走你別給我走
你踩我就被你踩
別踩電燈
對他全程講台語
然後我就想說為了要讓就是
阿伯覺得比較親切
我畢生所有的腎上腺素
都爆發在台語語言上了
我全程講台語喔
我現在已經完全沒有辦法
複述我台語講什麼
以下內容請自己代換成台語
我就說好好好
那不然阿伯你看怎麼樣比較好
因為我已經慌了手腳你知道嗎
然後雷夢此時睡得正香甜
然後他老婆也很緊張說
怎麼辦怎麼辦怎麼辦
我撞到人家的車了這樣子
我們倆就是緊張小姐
然後我就說
不然阿伯叫我們下車
我們就先下車
對
人家叫我幹嘛我就幹嘛
總沒有錯的吧
表達出我的誠意
我那時候還在想說
要不要他會同意說
我把車靠邊
所以我就請他老婆先下車說
你先把我們兩方的車撞到的地方
都拍照啊錄影這樣子
就是算是一個純正
一個以事負責這樣子
然後他就說好好好
就下車之後阿伯就走過來了
敲我的玻璃門
我說阿伯怎麼了
他說你來
你來
叫他來衝啊
附駕先下來
莫名其妙
對
他說你下來
我說車子不移嗎
他說不移
你快跑不行
不可以
我嚇死了
他就這樣講
他說我現在
新瓜桃皮婆串
好難耶
他就說
新瓜桃皮婆串
我很怕這樣
他說好好好
然後我就趕快下車嘛
然後下車之後
那個阿伯就是
就說你看你看你
燈紅燈
哎呦
撞到我屁股
追尾喔
講台語
然後我就說
對真的很不好意思
我真不好意思
你覺得怎麼樣處理比較好
然後我就說
他就說
我覺得
我現在撞一個胸口很痛
對
他說我胸胸胸口悶悶的
我覺得這樣不行
我現在嚇到了
我回去晚上睡不好
完了完了完了
然後他就說
你這個
不給我一點補品不行啦
阿伯就這樣講
他說我不吃一點補品
這樣不行啦
萬一要去看醫生怎麼辦
我聽到這個
我就突然覺得
解決的方式
好像有一點門路
阿伯說要補品
那想必是要cash吧
對
然後我就想說
有願意和解的方法
就是好事嘛
我就說
喔好好
我知道我知道
我全程他也說
阿伯我知道
現在一定非常的擔心
你胸口也撞到了
你一定超緊張
一定要回去吃補品壓壓驚
你的家人也很擔心對不對
對
他說你回去又要跟家人講
喔要嚇到老婆孩子怎麼辦
對
大家都一起去吃個甜品壓壓驚嘛
對不對
因為阿伯看起來是一個
很海派的人嘛
大嗓門
我就想要裝得也很海派的樣子
我就想要跟他
很有親和力的感覺啊
對我想要就是裝得一個就是
好像很會這樣子
很有見過世面的感覺嘛
對
然後不想讓他覺得
我什麼都不懂啊
然後我就說
那時候他老婆站我旁邊嘛
我說你看
我們兩個落驢子
獨自出來
開著車
車上還帶了一個小孩
我們怎麼要與人為善啊
我們怎麼處理
都聽阿伯的這樣子
我就雨帶雨帶哽咽
就裝可憐這樣子
就想說怎麼處理才好
那阿伯就說
啊
打量了我們兩個一下
上下審視了一番
阿伯就說
不然這樣好了啦
然後比個YEAH
比個YEAH
兩張
他說兩張
我就
兩張
對兩千塊
然後我就內心一個放煙火
我就說
YEAH
我就趕快跟阿伯說
阿伯我就知道
看你的人就知道
你就是這麼的海派
你就是這麼的
這個什麼大器
這到底什麼戰術
我就想
你的戰術會不會有點飄忽
我想要稱讚他
我會很開心這樣子
你看那個阿伯
你一下就判斷出來
你只要ㄅ他就可以了
對對對
我就拿出對待我
就是阿公阿嬤的那個方式
用塞奶的
對用塞奶的
就先裝可憐之後
再瘋狂的那個彩虹屁
對
對不對
阿嬤都吃這一套
我就說
甘敬利若不惡化
兩張就兩張
沒問題
然後我就上車
上車打開我的錢包
然後拿出兩張
然後捲著摺的好好的
然後雙手
回鞠躬奉上
我說阿伯真的啦
不好意思
我們人在異地
你這個一定要拿去補補身體
哪裡不舒服
要趕快去看醫生
要該吃什麼不要省
該買什麼不要省這樣子
我們這樣子就算是
圓滿了啦
我就問他
就問他說
這樣算是圓滿了吧
然後他就說
我看一下啦
我心肝頭
哥哥在皮皮菜
這樣子
然後就看一下車位
確實兩台車
因為真的
我的車速很慢
車門是停著的
所以兩台車都完好無缺
都沒有什麼問題
然後他就看一下
想說
我好像也很有誠意
然後就說
好啦好啦
出門再花小心耶
然後就自己上車了
然後就開走
然後我在路上就說
我剛剛怎麼會講這麼多台語
我好棒喔
然後我們就趕快離開這裡
那時候我還在想說
還好還好
這一切就是有安穩的解決了
不然很麻煩耶
因為我開的是別人的車
對
我又沒有別人的車的行照
對不對
然後萬一就是
萬一對方很生氣
我們在那邊牽扯很久的話
旅程也就泡湯了
對不對
就是各種就是很焦慮
同時充斥在我的腦內
其實我是可以講台語的
其實可以講
願意是講得出來的
對
其實我在比較絕境的時候
我台語burn得好多
告訴你
這是我們旅程
遇到的
為惡兩個最可怕的事件
果然還是出事故
那個時候
那時候他們出門之前
我就跟我媽說
說那個原本車台是小台
所以說我們就是剛好
剛好有人跟我們合作
然後想要把可以把車借我們
車比較大台
這樣比較適合這樣子
那我媽就說
你們會來拍影片喔
我說對呀
這樣子所以說也算是業配就對了
有收一些那個剪片的費用什麼的
我說喔這樣子喔
他們這樣出去之後
如果撞到要賠他嗎
我說對啊
撞到當然要賠他
就是該把我修
那這樣子會賺嗎
我們會賠很多錢
媽怎麼這樣子啦
我就跟我媽說
為什麼已經預設
這是因為我們來來回回很久
對
我就聽出來說
為什麼媽你預設他們出去
就一定會撞車
媽有說
因為我們是開不熟悉的車子
對就是像那個autohow一樣
就是不熟悉嘛
才會就是
對啊
這樣還是老的辣
多撞就撞
對
但是後續的旅程
就是因為這兩個事件之後
我們就變得非常的小心又謹慎
對後續的旅程
除了就是帶著那顆螺
繼續玩了五天之外
其他都很順利
好啦
進入今天的留言的部分
首先是teammix2350的留言
他說國小六年級
我跟翠翠一樣
幾乎每顆都滿分
隔壁女同學還會眼紅
拿改完的考卷去對答案
但是正經不怕火煉
我就是實實在在的拿滿分
他想要抓到他的
其實有小錯這樣
沒錯沒錯
他就印象很深刻
好討厭的女同學
有一次被女同學抓到答案
跟他不一樣
他很開心拿去給老師
卻哭著回到座位
因為是我對
他被多扣了三分之一
好爽
好可憐
正義終得勝章
再來是lovecard的留言
他說EP11集提到戰鬥鵝
說真的那隻鵝算是客氣了
他說以前陸軍官校黃埔湖裡面
養著大大小小的黑白天鵝
剛報到時
雖然每天都被抄個半死不活
但是偶爾也會因為經過黃埔湖
看到天鵝優雅的身影
伴隨著夕陽美照
讓身心靈獲得暫時的休息
他說某日
忘記是因為打靶成績不佳
還是因為體能訓練成績不好
學長命令我們要去繞著黃埔湖跑步
而且命令經過天鵝食藥
問他們吃飽了沒
還要大聲問候
當成長官一樣尊敬
雖然大家心裡都覺得荒謬
但是軍人說一動就是一動
還是得要照做
然後就在我們繞著碩大的黃埔湖
準備跑到吐之前
想不到前面已經有黑天鵝長官
帶著一家老小在旁邊巡視
同學當然也以戲虐的口吻
說出長官吃飽沒
誰想到我們印象中優雅的天鵝
瞬間集體展示拔腿
向我們狂奔而來
對他不夠尊敬
然後第一位最靠近的同學
在來不及反應的情況下
左小腿立刻被咬到噴血
噴血
沒錯
有辦法把人咬到噴血
有牙齒嗎
他說原本整齊劃一的跑步隊形
瞬間變成一盤散沙
大家各自驚慌竄討
他們直接把陸軍官校的部隊見面
更恐怖的是
天鵝不分黑白
只要大隻的
全員出動追殺我們這群屁孩
他說有人衣服破
有人褲子破
有人腿手流血
這麼誇張
比全副武裝障礙賽還要可憐
他說你們可以Google
鵝牙齒
好會善後
應該會好好保護自己
也保護雷夢吧
鵝有牙齒
我就去Google鵝牙齒
因為鵝
他們不是兩個硬嘴巴嗎
橘色的
他們有時候會吃草
他們要把草
磨斷
他們嘴巴邊緣會有一圈牙齒
那個圖
對真的有一圈牙齒
你看那個圖
蠻兇悍的
然後他們嘴巴的舌頭
因為他有時候那個魚
他們吃魚
魚很滾溜
所以他們那個舌頭上有倒鉤
就是魚進來之後
有倒鉤
你看你看
魚溜出去的時候把牠卡住
牠長得超像異形的
仔細一看
鵝是非常
有攻擊力的
非常兇悍的聲音
我會講說鵝都用吞的
但是牠的嘴巴是邊緣是光滑的
沒有
再來是ABCD高嘎滴的留言
阿兔最愛阿端很煩你們好
我在月初的時候呢
也去做了近視雷射
在不能常用3C的日子裡
都是聽你們的Podcast
來療癒身心的
最近生活上有一點困擾
想問好為三人組的意見
最近男友每天下班都在抱怨
公司很亂
同事很笨
害他工作壓力很大
最近應該有兩三個月了
雖然覺得朋友也很辛苦
但是我們不同行業
不曉得那圈裡的人
是不是大家都這樣
你說大家都很笨嗎
應該不至於
還是只有他不一樣
再加上天天聽他抱怨
我也不知道怎麼能幫他
自己快要有點承受不住負能量了
想聽聽你們的想法
謝謝你們
你說另一半一直抱怨工作上的事情嗎
沒錯要怎麼辦
這種時候不是就是
應該要灌爆他嗎
什麼意思
就是你開始瘋狂抱怨
自己工作上的事情
把他灌爆
你說你也開始抱怨
自己工作上的事情
對啊
表現得比他更慘
他就覺得自己沒那麼慘
表現得更激動
你現在是單純接受負能量
所以壓力特別大
所以你就是吐一些回去
讓他接受負能量
然後他就覺得
接受負能量好煩
然後他就開始反思
變成一個負能量循環
不是
他開始反思
說自己之前這樣子的
你是不是會讓你壓力很大
對 傳達負能量行為是不是不好
會造成負面的效果
大家都是成熟的大人了
出去玩散心怎麼樣
比較單純一點
我覺得轉化心情也是一個方法
就轉移注意力
沒錯
老師們還是想一些
就是晚上的時候
放下班時間的一個固定的活動
比如說我們公司
現在開始打羽毛球
我就覺得好像還不錯
反正那天晚上
一兩天的晚上
你就是固定去打羽毛球
就不用想這麼多有的沒的事情
就算是一個可以放空的時間
休息的時間
我跟宥帆先生也是固定去吊蝦
吊蝦也不錯
吊蝦你就會看著那個
很認真看那個浮雕
載浮載沉
你沒辦法思考
沒辦法想別的事情
對
然後那天吊完蝦之後
你回來只會想說
可惡
今天只有兩鏡
對
今天的蝦怎麼吊的比之前還要少
到底問題出在哪裡
你都不會想過這件事情
總而言之就是要轉移注意力
對
做一些不一樣的事情
把上班的時間
跟下班消遣的時間分隔開來
對
再來是因為連霧而來留言的我的留言
他說畫烏龜真的有用
他說上禮拜安排了蘭嶼的行程
但是出發前看氣象預報
說後面兩天都是下雨
而且被嚇到爆
然後突然想到阿段畫烏龜的都市傳說
決定臨時起意畫畫看
死馬當活馬醫
然後冒著把家裡燒掉的風險把畫燒了
結果在蘭嶼的四天都是大晴天
晴到我整個人都晒傷晒到洗水泡
我媽都認不出來我是誰
洗水泡太誇張了
但是蘭嶼的海真的太美了
為了這個
我心甘情願燒烏龜真是太有效了
所以那個花蓮的焚風是他害的
燒太多了
現在好熱
太冰了
對
再來是coolfish的留言
他說好外山人
我是從youtube到pockets的粉絲
已經三次刷了
最近遇到一個問題
想請問如果是你們會怎麼解決
我跟男友一南一北遠去工作幾年了
雙方薪水都不錯
工作也還算穩定
最近男友想到國外進修跟工作
極力向我推銷
要我也一起去國外
但是我因為
覺得在台灣工作很穩定
我們已經遠距離這麼久了
年紀也到了
到國外不會太冒險嗎
為什麼不兩人找一個城市
在台灣工作結婚
然後呢
因此最近聊天都在講這件事情
聊一下下就會出現不同意見
和宗旨話題
我懂他很想繼續進修的心
他也理解我想待在這個地方穩定的心
但是雙方就是沒有辦法達成共識
如果是好外山人面對這樣的事
會怎麼處理呢
通常遇到這種需要取捨的事件
我就是選
如果選
第一個答案
然後就會想說
第一個答案他最慘
我最不喜歡的部分會是哪些
然後第二個答案會是哪些
然後去選這兩個不好的部分
我比較可以接受的那一個
你就看他的反面就對了
對
就是我會覺得最糟就是這樣嘛
那這樣我好像也還可以接受
那就沒什麼好害怕的
如果是我的話呢
這可能跟個性有點關係
那現在是一個是留在國外
一個是留在國內
國外就是會遇到很多未知的挑戰
跟那個就是很多
冒險
很多不穩定的事情發生
對在國內的話
就是追求一個穩定的生活
還不錯的收入這樣子
反正我就是一定會
往外跑
選比較兇的一條路
對我就會選
一定會選擇比較字節那條路
對
他有提到他原本就遠距離嘛
可能可以是一個比較開放的態度
反正從高雄到台北是遠距離
從高雄到巴黎也是遠距離嘛
你說他們各做各自己想要的那個選擇
可能等男朋友讀完書之後
再來考慮接下來下一步要怎麼走
看且走
當作現在還在疫情期間
這個感覺
好像也是一個方法
然後再來是
留言
偉金門人來啦
他說金門人最特別的問候是
接電話的時候不是講喂
而是
密奶
有點像什麼事的意思
密耐
就是口音每個人的口音不一樣
密耐就是
就是有點說
喂幹嘛這樣的感覺
密耐
對
我阿公也是這樣耶
我阿公接電話真的就是密耐
他回到台灣也是密耐
他回到台灣講密耐誰聽得懂啊
不會啊
就是家人都是這樣子啊
是一個衝煞的感覺
對怎麼了這樣子的意思
有什麼事這樣的感覺
欸不覺得很有親切感嗎
就好像每一個人講幹什麼這件事情
好像有很多很多不同的說法
衝煞也是
三小也是
密耐
密耐很可愛耶
被衝啊
阿諾啊
我怕如果工作上的那個可能師傅打電話來
接下來他會說恰共
喔是嗎
這沒有禮貌
就是他已經
他恰共不是有禮貌吧
是嗎
是很親近的人吧
對啊
就是比較認識的
他會這樣講
恰共不就是請說嗎
一般才不會這樣講好不好
我覺得每次打電話給陳春蘭的時候
陳春蘭態度都很不好耶
是不是
你是不是每次接到我電話
都是用一個比較不好的態度在那個
你每次打電話給我都是一些不好的事情
我每次打電話給他
我也是耶
對不對
你是不是這樣
因為他有壓力很大
每次我打電話給陳春蘭
陳春蘭接起來都是幹嘛
對
我從來就覺得很委屈
因為一定都有事情
所以我只是想問你說
聊聊天
對
你有沒有要吃冰淇淋之類
沒有
好 幹嘛
因為他每次打電話來都說
你那個什麼什麼沒有弄
或是你那個什麼什麼弄了沒
常常我都是打電話給他說
打電話過去
他說幹嘛
我說你現在有在忙嗎
他說
我也很怕這一句
我也很怕
你現在有在忙嗎
就是
我可能直接想要先批示啊
一些小事情啊
有可能
你直接說
對 你直接說
你要去吊蝦
你就
又有辦法我們去吊蝦
不要說你現在在幹嘛
對 好可怕
壓力很大
我會站出來說
你現在在幹嘛
他就會說
我會說你要幹嘛
對
他就會說你要幹嘛
對啊
沒錯
因為我要知道你要幹嘛
我再決定
我現在有沒有在幹嘛
對
算我們沒有那個上下關係
但因為你是我們的明燈
你在指引我方向的前進
對
沒錯
特別怕接到你的電話
大家都有態度
都很不好
好難過
不是公敬
公敬
那還不是公敬
幹嘛
你要幹嘛
我打電話給你
或是批示
我都會直接說
我跟你說
你到底要幹嘛
你說
到底要幹嘛
對 你到底要幹嘛
你是要找我去玩
還是要找我工作
對
不一樣 不一樣
再來是有三個表情
富豪留言
他說
阿端很煩
我要來平凡扁平竹
並不會跑很慢
他說
我也是扁平竹
但是我國小是田徑隊的
畢業的時候是全校200公尺
第二塊
100公尺第三塊
還有拿到各大比賽
400跟800接力的金牌
台北市的分區運動會上
還破紀錄
我現在國二
喔
他例子告訴我們
這些扁平竹的大家
不要再裝了
對
你們就是單純的
跑得慢
不要再裝
推卸責任
你就是跑得慢
跟扁平竹沒有關係
喔
扁平竹是你的藉口
他應該是比較強的扁平竹而已
我不承認
是嗎
他很強很強的扁平竹耶
爸媽第二喜歡的兒子的留言
好可憐喔
聽到新一集阿段說竹科沒有眼淚
身處南科的小工程師聽到很難受
因為南科是台積電18廠
在科技業有稱南科18層地獄
所以南科應該是也沒有眼淚的喔
好奇阿段連打LOW都不會跟路人嘴砲嗎
之前有一次被路人問幹嘛這樣打
我就回他說
連玩個遊戲都要給你解釋我的目的
那我不如回去上班算了
打遊戲嘴砲提詞也挺抒壓的
另外翠翠竟然不會被網友留言影響嗎
她以為翠翠很容易被情緒勒索了
我覺得這麼多年下來也是要有點長進的吧
我現在情緒勒索的對象僅限於家人朋友了
比較不會被網友情緒勒索了
比較有辦法適應跟接受這些事情
對比較有辦法就是拆開對方的文字情緒
只讀有用訊息
至於在遊戲上面會不會跟人家嗆聲這件事情
我基本上都是抱持著一個
以前會
以前在
就是打電動還很有得失心的時候
以前會嗆聲嗆到忘記走位好不好
就以前大概大學的時候
打電動還很有得失心的時候
血氣放崗的時候
會跟大家吵架
會講人家怎麼樣不好怎麼樣不好
然後我跟宥偉帆的弟弟還會這樣結仇
他覺得我弟是個怪人
你弟是啊
不是我弟在一起打的時候少數一次
第一次打電動
一起打電動的時候
反打樓嘛
我在下路
完全就是我的問題
因為照理說樓是這樣子
那個小兵你要打他最後一下
把他打死才有錢
對
我那時候就是沒有這個觀念
沒有尾刀的觀念
所以我都是亂推
小兵都亂推一直推進去這樣子
我弟也是屬於打電動很認真的類型
他有跟我說你要尾兵你不能亂推
這樣子
我想說輪得到你這個小屁孩
教我怎麼打電動
我開始打這種Dota遊戲的時候
你都還沒出生
笑
我就跟宥偉帆說你弟怎麼這麼難相處
後來想
他一定覺得你很壞
後來想想
完全就是我的錯
觀念不對
然後後來整大一點之後
就是人就是有某一個這種時期
就會老了某一天
你就會突然跌倒
然後就是
什麼時期
就是人老了某一天
對角色直接骨折
就想說我已經不年輕了
這樣子
就有這麼一段時間
然後你玩了某一支你很熟的角色
然後連續被對面打爆
就發現說其實我就是並不太會打電動
其實你並不擅長這件事情
不擅長這件事情
從此以後你的心胸就開闊了
對
我就再也不會跟人家吵架
就不會較真
因為我就爛嘛
對
就這樣子
你會明顯的感覺到說
現在發生了這個
遊戲進行到這個悲慘的狀況
完全是我的責任
那也很好
肯定是我的錯
所以他後來就不打電動了
真的耶
他都看我打電動
然後在後面忍嘲樂瘋
他就是說
你那個砲兵沒有尾道
簡易
好療癒
一串論馬的留言
他說剛剛看到兩個超好笑的笑話
來好善催催的笑點
好的
第一個呢
這個小明在網路查了一堆
關於澱粉的資料
然後就變胖了
因為他攝取太多澱粉
蛤
靠這個你竟然可以
我都想直接跳過了
蛤
你笑什麼
因為我搞不懂他
為什麼變胖啊
哈哈哈哈哈哈
然後一幫家是攝取的時候
你覺得可以
誒節奏
還還行吧
還行嗎
撮起來了
哇這整個笑話這麼難笑
有可能是你特別會講笑話
哈哈哈
好是嗎是嗎
好真不好意思
好第二個
他剛剛在火車上
讓位給一位日本老人
日本老人跟我說
ありがとう
嘿
我回答
代表恰頭
哦喔喔
啊這個你沒蓋到嗎
他聽成你
阿里告德
不行
不行嗎
像我這個台語小破破
我就覺得有一點
阿里告德不行
search太多遍了
search很像啊
有嗎
明明就是阿里告德
阿里告德
沒有
因為我是台語小破破
我就可以
台語不好的人才get到這個笑話
所以剛剛那個search
是因為他英文很爛
英文爛的人才search
這個英文很爛
有一天在回高雄
在開長途的時候
然後回來路上
我提前先7-11
麻煩我老婆幫我買紅牛
因為你不會念rebu嗎
不是啦
我就想累嘛
然後就一時我就說紅牛
然後他就幫我買一瓶紅色的蠻牛
對
他還跟我介紹
他就放在冰箱裡
他就沒有喝
拿回來放在冰箱裡面
然後他就跟我講這件事情之後
然後去冰箱裡面拿
就是你看
就是他能帶過來
紅色的蠻牛
然後我原本還有點好奇
拿出來之後
就是普通的蠻牛
他本來就是紅色的
蠻牛本來就是紅色的
他老婆今天有跟我講這件事情
他說
人家就還有出另外一個顏色的包裝
真的嗎
他有另外一個顏色的蠻牛
真的有兩個顏色
所以他一看到的時候
他就想說
真的有分顏色耶
那絕對是這個沒有問題
對rebu還是藍色的
好再來是我的這邊的
脆脆精選的部分
首先第一個是林柏佑的
他說
要來幫脆脆說一下話
幫脆脆跟阿段說一下
他的精品的盒子
如果留下來
搭配精品本身
加上他的保證卡
如果你未來要二手拍的話
價格可以比沒有的話
高兩到三成
你看你
你把我的錢丟掉了
你又要二手拍嗎
那是我送給你的包包
你居然想要把它賣掉
沒有沒有沒有
我還沒有把
從他那裡把錢轉過來
所以現在是我送給我自己
竟然有太多份了
怎麼知道
有情節禮物
情人節禮物
你又把它賣掉
原本我以為
我送他一份心意
沒想到他的心意
都是有價證券
好勢利
萬一我電話
快要講不出來
是我可以拿去當
好現實
天啊
大家不要這樣
有些東西是不能賣的
對他都是有些心意
在裡面的
你想想看你那個
你這只在意說
多了盒子
多了那個保卡
可以多個兩三成的價格
那裡面的心意的價格
你算得出來嗎
那個被你揮霍
浪費掉
當作這垃圾
就是賣給別人的
這個心意
值多少錢
你能計算得出來嗎
當鋪應該算不出來
對呀
在那邊我突然覺得
我本來想這個
是想要你知道
幫自己
突然覺得好羞愧
我竟然有這個想法
不是
我根本就不是人
你講什麼東西
不是
好
可惡
為什麼我要剪這個留言
不然你把它剪掉好了
好另外這個是
夏茉茉茉茉茉的留言
他說可以學習一下
無時無刻的正確使用方法嗎
我忍好久了啊
真的不是隨時的意思啊
他在講我們有時候會講到
無時無刻在想你之類的
這句話
無時無刻在想你
對
什麼時候說過無時無刻在想你
不是就是運用到
無時無刻的這個詞
對他說無時無刻
大家都會誤用的說法就是
無時無刻其實是反義詞
他是指沒有任何時刻的意思
是嗎
對所以你要說
無時無刻在想你
你要說
無時無刻不在想你
哇賽
真的耶
他一講就合理多了
對不對
我就覺得
有種醍醐灌頂感
是這樣子喔
對他說你不能說
我無時無刻都在想你
你要說
我無時無刻不在想你
我無時無刻不想吃泡麵
對
就表示你
無時無刻都想吃泡麵
我無時無刻不肚子餓
你幹嘛
為什麼你的
你的無時無刻都跟吃有關
怎麼回事啊
這樣子喔
對他說這是常用的誤用
他說無時無刻並不是等於
時時刻刻的意思喔
是錯誤用法
想要提醒大家一下的感覺
很棒大家學起來
本集就是個知識量擔當
直接灌滿
沒錯謝謝夏某某某某某某某
我上個禮拜喝了這個
連續劇的主題曲
楊丞琳
黃先生在最後就是說
不是楊丞琳嗎
據說成為上一集的笑點擔當
有嗎
大家都聽到最後
對大家就說
就是我本來問你說是誰演的
大家覺得這個提示太大了
結果你還問我說
幹嘛問誰演的
應該要問誰唱的吧
大家就說你一定猜錯
然後他們說很煩
猜團體是不是想猜FYR
對啊他想猜FYR
不是不是FYR
我要來公佈答案了
這首歌呢是張韶涵的歌
張韶涵
對
叫做口袋的天空
哪有
他們兩個都同一個時期
然後全都是就是
比較嬌小隻的
有一點
歌路有點像啊不是嗎
也沒有
就流行音樂嘛
太廣了吧
張韶涵的口袋的天空
然後這首歌是愛沙時期的片尾曲
愛沙時期呢就是這首歌
當時我覺得算是比較少見的類型
它是比較暗黑系的
暗黑系的
對對對就是雙胞胎
然後其中一個妹妹死掉的故事
然後那個姊姊其實怎麼樣怎麼樣啊
一些背叛啊
怎麼樣姊姊其實怎麼樣
的故事
所以是有死人的
有死人他跳樓自殺還是啥的
對反正anyway就是一個
有點暗黑的故事
他那個時期是17歲還是2017年
17歲
他們兩個17歲
好年輕喔
對這樣的一個故事
因為那個時候還在流行就是薰衣草啊
就是那種
他一定他一定很愛我
可是我不能讓他這樣
我有病
我不可以
你有病喔
你有病的那種
薰衣草戀人
瓊瑤系的
對對就是比較就是感情戲路多一點的
反正那一票五個人裡面
至少兩個得罪
所以一個出車禍
是類的是類的
反正就是要愛來愛去的
到最後已經算是詛咒系的
偶像劇的時代
對就是那個時候就是愛情偶像劇時代
然後它算是比較特殊一點點的類型
所以算是好像蠻多人都很有印象的一部片
但是很多人好像那個時候太小了不敢看
就覺得看起來好像很可怕
有一些殺人還是什麼
但其實裡面就是沒有一些可怕的鏡頭啦
沒有看完是不是
我有全部看完
所以我覺得還不錯
嗯
好我上禮拜哼的是
就是副歌的部分
有吧
那個時候很紅欸
那個時候就算我跟你講
就算你沒有看過愛殺17
你一定聽過這首歌
我說明天的
故事是我的
對啊
怎麼了
都是我的
都是你的
覺得好氣喔
好氣
就是一個稍微比較磅礡一點的片尾曲
這個禮拜我想了一下
就是我決定要出我們剛剛
就是開錄前
我們所有人都一直想不到那首歌
沒錯後來被我們想到了
但其實我們還是
有點沒把握
不太確定到底是我走音
還是我們找對歌
確實
真的真的
欸可惡
我還怕我忘記
特地錄了一個語音
放在他老婆賴裡
我現在聽一下
好來囉
就是一首
明明就應該超級紅的歌
好就這樣
一直想不起來
你剛哼的是這樣子嗎
對啊
我剛哼的就是這個
希望大家跟我們
剛剛有一樣的反應
我覺得肯定有走音
但是我不知道要走在哪
他跟我印象中
跟我印象中聽到的不太一樣
走得非常的完美
走得非常的渾然天成
長得天衣無縫
這兩次都有走音
我兩次走的一樣
就表示我沒有走音好不好
好
這個就是這個禮拜的哼哼
應該是一首
非常popular的動畫
動畫歌
有可能
對
我們認為
應該是吧
我來看答案我就知道了
就是看大家的留言
大家應該會猜得比我準吧
好那就是這樣囉
這禮拜就到這邊
好
拜拜