嗨 大家好 歡迎來到好味小姐開束縛 我還你原型
我是翠翠
大家好 我是錦杰斯阿段
大家好 我是攝影師的帆
已經有人在跟我們說 你們已經掉到40名了 不要再擺爛了
超兇
我爸還特地跑來跟我講說 有人踢了一個很兇的留言
對 我們現在的這個錄音配置非常的神秘
沒錯 現在
我們在雷夢的房間
對 然後不只在雷夢的房間 雷夢還在我的懷中
因為他正在喝奶奶
所以現在我是人體麥架
對
然後他現在喝到脹氣 他要拍嗝了
然後他又想要喝 所以他又會生氣
對 然後反正
反正就是這樣
喔 他打嗝了
奇蹟 這麼快
然後是不是最開心的聽到的聲音
就是他在拍嗝了
就是他打嗝了
真的 我上次不是提到說
當了就是小孩出生之後
大家對胸部的那個定義會改變嗎
不是 你覺得你啦
我啦 我對胸部的定義有改變
現在對嗝的定義也改變了
不是 我對小孩的定義改變
什麼樣的小孩算是一個好的小孩
就是天使寶寶
又反正覺得呢
怎麼樣的小孩是一個好的小孩
什麼意思 一拍就打嗝了
欸 沒有錯
一拍就打嗝了
什麼不吐不鬧的才不重要
喔 我真的覺得幫小孩拍嗝是我
就是此生到目前為止
最難得的
不是掌握技能嗎
不是技能的問題
就是其實你從小到大
除了你沒辦法選擇你的出生以外
大部分的事情都是你可以藉由你自己的努力
然後有一些作為
去改變或是幹嘛的
對 先空做出一定的調整
所以你的意思拍不出嗝很無助
對 就是拍嗝是一個完全
百分之一百的隨機性的東西
他就是出不來
就是出不來
會不會是因為進去的氣體太少
欸 這也是一個說法
對 有時候是這樣
有時候我就這麼覺得
是不是我這一趟胃太少
氣太少
打不出來
對啊
我就再多餵一點
我有那個幫打氣泡水
你就幫奶打一點氣泡
不行啦
因為寶寶脹氣非常不舒服
他們胃很小
然後他就會一直嘻
我剛剛沒有說完
就是說
我覺得他好像氣不夠多
我就再多
覺得他脹氣也沒關係
我再多餵一點
他就會吐給你看
他就全部吐在衣服上
喝多少吐多少
他就一邊
他就會吸吸吸
然後把那些奶全部從奶瓶放到他嘴巴裡面之後
再全部吹出來吐
然後他就一邊吸吸吸然後把那些奶全部從奶瓶放到他嘴巴裡面之後再全部吹出來吐在衣服上
再全部吹出來吐在衣服上
沒錯
然後就超炫
每個人都會
像是我們之前
第一次發了一部
就是我們在月子中心的影片嘛
對
然後就有大概
500則留言在教我們怎麼拍格吧
喔對對對
就是每個寶寶都不一樣我覺得
沒錯
有的寶寶就是用A方法很好格
有的寶寶就是B方法
但是
我覺得也不是這樣子
不是嗎
不是這樣
我覺得拍格就是一個完全的運氣
哈哈哈
你說跟骰骰子一樣嗎
沒有
你這是新手發言
一定有各種
各種訣竅
各種訣竅的
不然那些護理師
每天都靠運氣要怎麼吃穿
喔
這樣講也是有道理
他們說他們平均餵一個寶寶15分鐘
啊我們今天就是要講到月子中心的事情了嘛
就是生寶寶之後第三蛋
嗯
然後就是
喔像剛剛提到
那個月子中心的護理師
嗯
餵寶寶都是15分鐘
我們特別去問的
對
因為我們想說
平均餵一個多久
對
我們想說怎麼可能每個
像我們餵這麼久
那你們這麼多寶寶你們是餵到天亮是不是
哈哈哈
嗯
就他們餵一個是要15分鐘欸
對
我們餵一個要最快一個小時欸
嗯
差不多連拍嗝
Lily Coco餵完完整的一餐
一個小時還是拍嗝順利的
嗯
我們自從
從月子中心回來之後
每一況愈下
就是第一個嗝都會出來
到第二個嗝的時候就要拍有點久
第三個嗝就會拍到他睡著還不出來
然後就放他去睡
嗯
睡了之後他就會在
這個過程中不知道怎麼樣自己打嗝
就開始哭
所以變成我們一餐可能要吃
就是分三次吃
一個小時吃一次
然後一直接到
第二
最後一餐這樣
對
全部串在一起
沒錯
地獄
拍嗝地獄
哈哈哈
因為他打完嗝之後他空間又出來
他就會發現他餓了你知道嗎
哦
他就會哭
對
超懸的
啊
嗯
這就是為什麼
這就是為什麼我們從月子中心
出來開始到現在兩個禮拜都沒有更新
哈哈哈
這兩個禮拜做唯一的事情就是想辦法讓雷夢打嗝
沒有錯啊
就忙這件事而已
真的
你看現在就是我就是現在其實我就正在拍嗝
嗯
大家不知道聽不聽得到背景音齁
有一個啪啪
啪啪的聲音
真的嗎
那我們全部按進五秒鐘
哦
不曉得
好像聽不出來
因為我們就在旁邊啊
然後月子中心
哎
其實我們在去之前也是很多人會給我建議說
到底要不要去住月子中心
哦
其實我們很明顯嘛
就是我剛開始我們在懷孕中期的時候
嗯
那時候就很多想像嘛
我想說懷孕完之後就很棒啊
生小孩生出來
我們就很多片可以拍
嗯
很多主題可以用
然後最好就是我們標註的中間
我帮你做月子
我们每做一餐月子
就拍一部片
就跟大家分享一个
猫也可以吃的月子餐
超爽
就是片都不用想要拍什么
整个气话满头爆出来
还说边照顾小孩
边剪片
对
可以
来比谁会熬夜
对
狂人发言
太天真了
现在想起来根本就是愚蠢
简直就是愚蠢
天真
你说说你回来这个礼拜
有去剪过片吗
没有啊
我从怀孕离开会开始
我就不太剪片了
对啊
根本就没办法啊
而且我们还换办公室
他电脑还在旧办公室
我根本不需要我的电脑了
把它放在那边卖掉就好了
一点去碰他的时间都没有
对啊
就是
可以跟大家讲一个我们的结论
就是照顾一个新生儿
是一个
两个人的全职工作
没错两个人
怎么可能
真的
大部分都是一个妈妈
一打一
或一打二
或双胞胎一打二
我觉得
不可能
至少在这个阶段
就是还在一个月内
我们现在其实还没有出月子
还没有满月
这个礼拜结束才算出月子
满月之前
我觉得都是两个人才顾得过来
就是不然你如果真的是
要么爸爸请假
要么住月子中心
也是这个结论的意思
没有没有没有
或者是你就是
丈母娘或是
还有婆婆来帮忙
或者是请月嫂等等的
就是一定是两个人
我认为才打得过来
对
因为有一天
她好像出去买东西
还是怎么样吧
那一天几乎就都是我一个人
她回来的时候就看到我
面如黄皋
面容憔悴
非常惨兮兮的样子
就是你那一天
其实我出去
你在家里
其实也没有发生什么特别的事
她也没有说什么长脚痛
还是什么样
特别有什么不开心或什么
但是就是忙不过来
对
所以我原本是站在一个
就是月子中心
可去可不去
对
对不对
我是真的觉得很贵
就算我们当初
我们后来去这间月子中心
应该是算
中上尾吧
中上
中上吗
我看我们租一天才四千多
五千多
因为我们租的天数比较少
大家中
就是在讨论的都是六千一万
那个是好的
而且我们在台中
所以是中间
有台北那种
真的就是到七八千一万块的
好的是可以到多好
我也在想这个问题
就是一万多
我就想这个问题
不是钱的问题
就是说它可以升级到小手拿
到哪里
对
就是房间有食品
房间很大
对啊
房间很大干嘛
就是
可能有些设施吧
舒服啊
然后
有设施啊
有啦
有剧可以看啊
免费的Netflix
主要是
Netflix一个月才六万
没有就是可能有洗头啊
然后宝宝游泳课啊
都是各式各样的
课程可以上
但我觉得这个很虚
我觉得洗头很重要
洗头好
还可以
但是我觉得其他的都有点虚
因为那个时候
你其实最需要的是
在房间里面休息
对啊
对
然后
你需要的是一个很好躺的床
不会无聊
你记得我们那时候
买了一个东西
那个
拼图
哈利波特的拼图
对
然后我就笑想说
我要在月子中心
无聊的时候来拼
然后拍一支片
对
那时候想拍一支片
到现在还没有打开
怎么可能无聊
对啊
你只要稍微
有一点说
想要自己带小孩的
这个
这个心
对
稍微哦
不用多
一点点就好了
嗯
你就会跑不过来
对
像我们最后
可是你去月子中心
不就是为了
不用太带到小孩
对啊
半夜啦
半夜不用帮忙带小孩
我们会从后来
就是
我们那个时候就是
去月子中心嘛
嗯
去月子中心就是已经
在医院住了三天之后
我们第四天才出院
因为刚好遇到假日
哦对
然后去月子中心之后
发现月子中心真正的功能
就是不是让你坐月子
不然呢
是让你有地方去
放小孩
就是让小孩
是为了离开小孩
去月子中心的
对对对
不用人照顾这样
是这样没错吗
对啊
对
因为我原本以为
就是月子中心是一个
让你吃好睡好
让妈妈休息这样
让你好好坐月子的东西
嗯
但是前提是
你要吃好睡好
就是要小孩远离你
对对对
原则就是这样
没有错啦
月子中心就是
你可以在你很累的时候
然后你就把小孩
推去他们的那个
避孕室
嗯
对
然后就
很放心
有很厉害的
很专业的人
帮你照顾这样
诶等一下
我们要解释一下
就是我们其实住的
不是月子中心
是产后护理
是护理之家
对
因为护理之家
是有护理师
才能叫护理之家
就是其实是有分
一般的
那个
我们俗称的月子中心
有两种
如果你真的是有
医生跟护理师在内的
有证照的
嗯
有
就是台中卫生局
固定会去稽查的
嗯
整合的
那个就叫
产后护理中心
嗯
但如果只是月子中心
就表示
它是没有这些东西的
对
所以大家找的时候
一定要找产后护理的
对
那大部分其实也都是
护理的
嗯
其实好像是个
3比7
或者是
8比2的比例而已
要找到
纯月子中心
是比较难的
对
嗯
啊然后
就是反正没有护理师嘛
然后有婴儿师
你就可以把婴儿丢在那
给别人照顾
不是丢
是先放在那
对
然后
就可以真的可以
好好休息
不是啊
没有道理啊
为什么
就是
你为什么想要自己顾勒
你是一个
完全没有顾过婴儿的
那一个
跟一个
顾过几千几百个婴儿的
护理师
你怎么想要自己顾呢
因为你就会觉得
你以后还是要自己顾啊
你就想要学啊
你想要变好啊
你以后很多时间练习啊
是吗
你不是因为
这段时间
就特别想跟
自己的小孩在一起吗
这也是一部分啊
就是会想要
盯着他发呆啊
然后你会觉得说
好像
会自己有一个
有罪恶感吗
对对对
没错
就觉得自己
好像是一个怀巴吗
对对对
是不是不够爱我的小孩
才会这样
对
我们第一天去的时候
他就问我们说
欸妈妈
你们是
晚上十二点
要放在这里
半天on call呢
还是全天on call
我就说
蛤
什么意思
他说就是
如果你是半天on call
就是半夜的时候呢
他肚子饿
我们不会叫你
我们会帮你喂
但如果你是
全天on call的话
就是只要他饿
我们都会call你
你就可以下来喂奶
对下来亲喂这样子
然后我们就说
那就on call好
全天
可以不on call吗
可以啊
可以啊可以可以
然后因为我想说
我反正半夜
也要起来
挤奶嘛
那就开始去喂他好了
然后只撑了一天
天真
一天
就一天
一天就放弃了
真的太累了
就是这样
这样的话
小孩在护理师手上
完全可以被照顾得很好啊
对
但是你们就
就是
妻子接触还是有一些好处啦
对嘛
你就是死一难嘛
对
所以你才会这样
就是那个时候
真的会比较
如果可以的话
你就会想跟小孩
待在一起
对
对啊
嗯
啊
但是像我们回来之后
嗯
你就无时无刻都被逼迫
一定要跟小孩待在一起
对嘛
一直在月日中心
你就可以
选择
想去暂时不要
有选择的权利
对
嗯
但是选择权利很重要
哦
然后
我不知道
我觉得这可以让你在月
就是产后最
最脆弱的时候免于崩溃
哦
因为妈妈这刚生产完之后
你身体自己就很痛
各种地方不舒服
然后你刚生完
生活面临一个巨病
心情上
身体上
都正在
就是承受一个
很关键的时刻
很脆弱的时刻
如果这时候
又被冲扛
你就会很生气
讲到这个
就是我不知道
是不是每间
产后护理中心都这样
还是我们那间这样子
就是
所有的人
都超级无敌亲切
哦对
超级亲切
送餐的阿姨啊
护理师啊
我觉得
全部都是耶
我觉得这是一个
产后护理之家
最重要的特质
你什么设备什么的
都
再烂都没关系
但是一定
所有的人
都要很亲切
很nice这样
对
要非常的nice
因为妈妈非常的焦虑
对
妈妈非常的脆弱
非常
凶不得
这个也不会
就崩溃
真的
真的不行
而且他那个是
就是
他那个程度
不是说像那种
接待人员
对人很客气
很和善
或是护理师
本来就对人很客气
很和善
不是
因为我
我要回来
喂马虎嘛
然后所以说
我常常是
我绝对是整个护理中心
最难搞的一个人
对
我就是
在大家
上班都走光了之后
我就三三来时
才出来
中午的时候才出去
然后在那个
晚上12点又外出
全部人都睡着的时候
然后在
晚上凌晨两三点的时候
又回来
对
就是他们的那个
待人和善的程度
是到连那个
半夜的时候
在那个守门的
那个凶狠大叔
就是长相
看起来很凶狠的大叔
但是你要
你要进门的时候
他还是
你好
然后
帮你消毒一下哦
帮你按电梯哦
这样
非常和善
甚至于
到他们自己有厨房嘛
对
他们厨房在顶楼
月子中心的厨房
然后那种厨房
搭电梯下来的那些
就是外籍劳工
连那些外籍劳工
都超和善
他们就是进房间
妈妈进来打扫哦
嗨baby
怎么那么可爱
然后再开始打扫
每一间都这样吗
每一间都这样
我不知道
至少我们那间都这样
我们看上去
对面的那个妈妈
那一间也是这样啊
就是对啦
对每一间都是这样
就是和善到骨子里这样
我觉得这个是
他们的较战守则耶
因为妈妈真的太脆弱
绝对必要
而且他们会一直打电话
去烦婴儿室
就是
任何妈妈
如果跟小孩在一起
遇到一个什么问题
或者他哭闹不休
你就会说
他到底哭什么
然后你就没有办法
你就打去婴儿室
所以他们的KPI
搞不好是
妈妈的哭泣率
有可能
其实在月子中心
这一个月内哭了几次
对
你妈妈睡着了吗
对啊
她现在睡着了
在我手上
你要把她放下吗
不要
把她放下她又哭
可是我手酸了
是谁说
信誓旦旦说
我可以这样去挤着
没有关系
角度刚好
有地方可以放
那我把她去放放看
不要
不然你就放在你身上啊
放在我身上
你知道我放在腿上
然后我自己拿着麦克风
你用一只手拍她
一只手拿麦克风
放着吧
放着我们可以暂停一下
可以啦
我觉得放下她一定会哭
她要
因为她还没有失格
你的体温跟
她要睡睡得下去是
对
应该是啦
依照我对她的了解
但是我对她的了解
在这个礼拜不停的更新
本王来了
对
本王最近一直很想要进蕾梦的房间
他可能发现大家都在这里
而且这个房间看起来非常舒适
嗯
然后他今天
在刚刚
他要去了
他要去抢走
蕾梦的床
没错
因为蕾梦现在都在我怀里
对
然后蕾梦那张床非常好躺
他现在要去抢她的床
嗯
找到整个房子里面最软最舒服的床
没错
反正就是那个时候的孕妇就非常的容易在心理上受到挫折
就是很玻璃心啊
然后他们那个对人态度好到
你可以接纳他所有的
就是不好的地方
他没有什么不好的地方
他吃饭的那张桌子
很小
超靠小欸
哇靠
他吃饭的那张桌子比他送餐的餐盘还要小
没有啦
大概就是比餐盘大一点点
就你简单的说
你看到他那个餐盘放在桌上
就知道他没有让爸爸在这边吃饭啊
在赶人啊
超小
但是因为他待人很和善
所以你就可以接受
对
然后我停他们那个月事中心的那个地下机械停车场
哦对对对对对对对对
对我停了两个礼拜
他坏了五天
然后那个机械停车场是你车要开进去车库
他会把你的车降到地下去
他会把你的车吃掉
螺旋式的那个车吃掉了
所以他那个坏掉你的车是完全出不来的
完全没救
两天啦两天刚好出不来
反正就很麻烦
但是因为他们待人非常和善
就可以接受
而且你知道吗
勉强可以接受
全月子中心五十几间房间
只有一个爸爸租车位
嗯就是我
月子中心附近其实蛮多车位的
对而且其他爸爸都是在固定上下班时间
所以他们就是会一起出现一起不见
但是因为他都很晚回来
所以他回来的时候
已经所有车都停满了
他必须要租那个车位才行
嗯没错
然后又只有我一个人停
所以说我那个当他那个
如果是因为很多人停那个停车场
他就很加速修
对很紧张
今天只有我一个人停
他就帮他叫计程车
他说我帮你叫计程车
但是因为他很和善
彻底的和善
他都说帮你叫计程车你能怎么样呢
对所以就是都可以接受
我觉得唯一一个让我很困惑
或是有点不习惯的地方就是
不管我走到哪里
他都想要帮我打伞
只要我离开那间
打伞
对只要我离开护理中心
他就想帮你撑伞
对
就是我可能去车上拿个东西
然后超级热
然后他就会帮我打伞
然后或者是晚上
他会帮我打伞
傍晚也会帮我打伞
他说因为怕妈妈被吹到风
这是打伞怎么防风
多少一点啊
帮你罩起来
半圆形
对啊
然后因为他的说法
后来我也问他说
为什么你要一直帮我打伞
因为我觉得没有什么风啊
然后他就说
因为
因为里面是
几乎是恒温的
然后外面的天气
可能是比较热或比较冷
我的妈妈一出去的时候
会有点不习惯
就是突然变冷
可能有某个比较虚弱的孕妇
对对对
有某个比较虚弱的产妇
走到一半他会晕倒这样
太阳一晒就
不晓得
反正这就是他们
他那个打伞
对打伞的制作程度
已经让我觉得
这是不是有什么
宗教信仰的问题
是不是三魂被晒到的时候
会掉个两魂
对他就说
妈妈来我帮你打伞
然后我说
不用没关系
就是我觉得
让人家服务这件事情
有点
让我有点
不知道耶
就像那个去餐厅
然后就会一直
帮你倒杯水
对对对
帮你做个汤
这边帮你整理一下
对对对
然后太平凡
或者是太热情的时候
你就会有点
不知道要怎么办
但是你又不好意思
对他那个
就说不用了
反而死了
反而死了不用了
但他又这么和善
对因为你知道
他是为你好
真的
所有的事情都可以
因为和善而被包容
然后
再来一个
我觉得很好笑的是
就是
因为那你的妈妈
我不知道啦
我不知道他们是不是啦
至少我是啦
就是一直因为
奶量这件事情
然后很想要
想办法增加奶量
这只有你吧
可能啊
反正其他妈妈都很多啊
怎么样
应该50 50吧
然后我下楼的时候
因为我们要把挤好的奶
拿去婴儿房给雷梦
就是放在那里
然后等到他肚子饿的时候
护理师就会帮你喂这样
对
然后我下去的时候
每次都会忍不住看一眼
那个婴儿房旁边的冰箱
因为里面上面就是有
贴着妈妈的名字的篮子
里面有满满的他们的奶
就是他每个房间会发三个
那个玻璃瓶
让你装你挤出来的奶
但是如果说你三个玻璃瓶
不够你装
他就会给你带一支
他就给你带一支
那你才装在他们那个冰箱里
一袋就是120
大家库存在那边
对对对
所以说那个就是隐隐约约的
在那个月子中心里面的妈妈
有一个竞争的心态
有分阶级
你的脑补吧
感觉
我自己在那边的感觉
就是阶级最低的
就是像我们这种
就是每一餐三个小时
拿一个瓶子过去的那种
挤一天才够小孩喝一餐
对对对
的这个程度
对我们要做这样
如不服输
对对对
就是乳量不太够
所以说他就一瓶
就是一瓶奶
比如说可以装120ml好了
我大概只能装2、3、4
对2、3、4
但是他是
两三个小时
是几次
是很辛苦
然后就会有两三瓶
各30ml的奶
对
那因为时间不一样
你不能懒揍会这样
要分开
分开放
我们就拿三瓶去给婴儿室
给的时候
我们就在旁边看小孩
对对
看雷梦在里面睡觉
这样
这时候就有另外一个妈妈
进来
然后就很帅
拿了两瓶满的
对拿了两瓶满的
这样
ㄎㄧㄤ进去
然后我们就看
哇
好羡慕哦
对
然后过一下子
又有另外一个妈妈
又进来
整个那个气场就很强
然后
他买的是两个袋子
对
拿袋子
可以再给我一些
纪录袋吗
哇
整个气场震住
然后五十几个
我刚刚不是说
五十几间房间吗
那个冰箱里面
拥有一个
自己的兰子的妈妈
带着十位
对
他们就是这个皇帝
皇宫阶主里面的贵姬
产奶VIP
没错
贵姬绩效特别好
然后我们不是说
有一个朋友
刚好在我们
同一个月子中心
然后
他的名字
就在那个兰子上
非常羡慕
他们是一个
产奶阶级单位
对
讲到那个朋友
后来我们
就是在
你出来之前
你住
我们那个朋友
他住了
一个月
我们只住两个礼拜
对
所以我们就是
出月子中心的时间
其实差不多
重叠到的时间
那只有三四天
对
后来他先出月子
他先回家
我们后来
在你出月子之前
我们一起
一群朋友
一起去探望他
你跟
摄影师
还有摄影师的老婆们
还有富二代B
对
一起探望他
然后
就是
你记不记得
就是在月子中心的时候
我们还会
传讯息聊天
对
后来
他们一出月子中心
他们两个就
从讯息上消失
音讯全无
人间蒸发
但是他老公
还要工作
对
就是还要
外出
还要上班什么的
对
我有工作
只是我在家里
对
就是可以帮忙
然后我们去遇到
去那时候
去找他的时候
那真的是啊
面容憔悴
憔悴
你说他老婆
超级瘦
瘦超多
他说他从生完到现在
一个月已经瘦十公斤了
我超羡慕
我一公斤都没瘦
这跟那个奶量
应该有关系吧
因为你挤掉出来
挤出来的奶
也是占了
你身体很大一部分的水分
就是你要耗热量
才能挤出来
所以你奶量少
相对来说
你的那个
消耗就少
就会瘦得慢
哎呀
你又在提醒我奶量少
但是你
逼死我好了
等一下我们再讨论这个问题
奶量少
又要拼命吃一些
珍奶的东西
对
又是一个热量很高的东西
然后你要一直喝水
然后喝水哦
还不是说
你就灌就好了
不行
因为你如果一下喝太多
它只会变成尿排掉
它不会变成奶
所以要平均的摄取
你要一直喝
不间断的喝少少
那你一整天就
你妈妈说都是
你又要挤奶
又要喂奶
然后有时候
有时候要清胃
有时候要帮她换尿布
还要帮她洗
洗
洗澡
你还要
不间断的喝水
你还要自己去吃饭
不然会被
会被粘
妈咪就
背一个水袋
然后接着就
对对对
它里面装蜜乳茶
想到就
想到就喝一口
没错
这样最好了
而且不能喝普通的温水
一定要喝
就是什么什么什么茶
对
才可以
那个
郝威小姐妈妈之前很坚持
就是怀孕的时候
不能喝到白开水
对
她说会顶
顶多
就是什么
就是胃下垂之类的吧
对
然后就会有小腹
对对对
然后我就说
一定不知道原理
反正就是这样
我说蜜乳茶也可以
也是水
这都是议题
就是我们原本
在之前
我们想说怎么可能
就是这个太强人手了
怎么可能一整天
都不能喝白开水
对
想说算了
就是当耳边风
不理她
我没有
我没有妈妈
反正
没有没有
我们就认真
严肃的看待这个问题
然后
对
código
想说要怎么实践
对
对对对
但是后来
就是真的生完之后发现
一点都不用担心
就是你在月子中心
她一天三餐
都会给你不同的茶
然后你身边
等这些
各种议题
根本喝不完
对
什么汤
什么茶
根本喝不完
一天
你根本就不要想
喝到白开水
没错
我现在连想要喝一杯
鲜奶茶都很难
我刚刚说到
我们去大家探望她
对
然后
就是我们发现
她主要的那个压力来源
就是
有时候是那个
就是小孩晚上哭的时候
会吵到邻居
这个是问题
是吗
然后手足无措
不知道他到底要什么
对啊
手足无措
其实我们也会遇到
但是我们有时候
就是可以让他
放着让他哭久一点
因为我们这边
比较狠心
不是
我们没有缓冲的时间
我们邻居比较少
没有邻居
我们可以让他吵
不会有那个心理压力
月子中心有一个好处
也是这个
月子中心
你小孩哭的时候
你不用怕吵到别人
小孩的哭声
非常的有穿透力
是那种钢筋水泥
挡不住的
我们有一天啊
就是
其实他们的隔音
算蛮好的
但是如果你仔细
或是三更半夜
大概两三点的时候
你还是稍微听得到
别间房间的声音
然后我们有一天
就听到隔壁床的爸爸
就是先听到婴儿声
然后接下来
婴儿就一直
就是他们家的婴儿
好像不算
哭声很大声的
就稍微有点
这样子
微微弱弱的这样
然后过一下
我就听到爸爸跟妈妈
在对话
妈妈就说
你要拍他
什么什么
你要抱他
之类的
然后他爸爸就崩溃
说我有抱啊
我有拍啊
你怎么笑成这样
他说我不知道
他到底在哭什么
真的
月子中心
周末
周末月子中心
是party time你知道吗
因为平日可能
大把都要上班
或是说有别的事情
要顾什么
比较少在这边
然后晚上来的时候
婴儿也在婴儿室
对
所以比较少
婴儿
就是长时间
待在房间里面
对
但是周末的时候
爸爸就会来过夜
婴儿就会在那边过夜
就会一整天都在那
对
然后周末的时候
那个整间月子中心里面
就是很老雷
每天都有隔音
但在走廊上
隔音是比较差的
走廊上你就听到那边
然后四处都是
哭喊的声音
对
然后大部分都是
婴儿跟爸爸的哭喊
比较少妈妈的
因为妈妈可能
就是白天自己顾
对
大部分都是爸爸
为什么
一直哭
什么之类的
跟婴儿哭的声音
很好笑
我们刚刚讲到那个
乳量的问题
对
你刚不是就说
我抱怨说
我以后再提那个乳量
对
真的
这个问题真的是
不可以提吗
这个就是值得研究的地方
就是
就是说
影响乳量最关键因素
我看这些书
最关键因素是心理因素
压力越大
乳量就越少
对嘛
但是
那是基于
个人的
产乳量的多
跟上限跟下限的问题吧
give a shit
反正就是
够不够为小孩嘛
我意思就是说
会不会很天生
乳量就不够
会啊
但是你不知道
你是不是那个不够的啊
因为你没有无从评断
对啊
也许你就会觉得说
是不是自己努力不够啊
等等的啊
是不是我什么什么吃太少
心理压力就会
反噬啊
让你乳量越来越少
身为一个爸爸
对不对
我已经知道了嘛
我看书
我知道说不能给他压力
所以就绝口不提这件事情
他就在那边
你是不是故意
对不对
你要干什么
我没有
你是不是在刻意
回避这个议题
我自己就会一直提
然后一直提到
我自己那天
觉得有点好笑
我就问他说
我是不是要来
记录一下
我一天讲到乳
这个字
乳这个字几次
然后
其实一开始都还好
但是他
昨天
昨天这是
他现在很奇怪
他现在跟小孩睡嘛
有时候我们就轮流
现在在婴儿房
回家以后
然后我们会轮流
跟小孩睡觉
然后
就是另外可能
就可以回房间
睡比较久
就是跟猫睡
对就跟猫睡
然后他回去跟猫睡的时候
都会在那边
胡思乱想
我就睡不着
对
反正自己一个人
变成焦虑
然后他昨天
就是在那边
想说自己的奶量不够
然后雷梦很可怜
都没有喝饱
然后什么
然后就落泪
超慌张的
而且我还在吃晚餐
然后他就
我就说
他就说你为什么
吃饭吃这么慢
我说我吃饱了
然后他说
那你为什么还吃
你就不要吃
我说可是
我觉得我吃太少
我觉得
因为没有奶
压力超大
我就是
我就是说
我现在觉得
我每一次的进食
跟喝汤
都是为了雷梦吃的
然后你在那边
用一个什么比喻
来形容自己
你有什么
不会讲话的情绪
不会讲话的
婴儿情绪勒索
没错
就是自己在勒索自己啊
然后我那时候就会说
很多妈妈
都跟我有一样的障碍啊
对
然后我那时候就
我那时候想安慰他
我就跟他讲说
我实在不懂
其实我理解
但是我跟他讲说
我实在不懂
为什么你会这么在意
乳量的问题
然后你讲了一个什么比喻
我说因为你现在
已经有配方奶可以喝了
对啊
而且他大部分都喝配方奶
就是他也喜欢喝
他也没有不喝配方奶嘛
你看就是这样
他为什么会
大部分都喝配方奶
就因为我喝的太少
他才
他才会
你不要再提这种消音试了
你会不会说话啊你
啊是有点快
对
我就跟他讲说
就跟他讲说
我就没办法了解
我再重复一次
其实我可以了解
但是我跟他讲说
我没办法了解
就是假设说
他现在已经会喝配方奶了嘛
对不对
那喝配方奶很方便嘛
喂的又很快
小孩又爱吃
又不会出什么问题
对啊
我就说如果我今天
已经就是
我今天是送货的
对
我已经在开车送货了
我有车了
我就不会去考
想说我跑步跑不够快
怎么办
对啊
一定是我跑不够好不够快
我才需要开车
不是
我就用另外
开车很快
很方便啊
大家都开车啊
对
他说又好又快
我是想安慰他
对
然后我用另外一个举例反驳他
我说一样的理论
如果我今天有两部车
我说
我说他的比喻是错的
我觉得不是开车跟跑步的比喻
我觉得应该是
我今天有两辆车
然后其中一台车
各方面条件都比较好
然后另外一方车
也没有说不好
就是反正如果你是代步
或开着什么
其实他是
大家都说那台车比较不好
对对对
他只是稍微比较不好
这样
大家说的
但是他也没有不能动
是吗
但是比较好的那台车没有
然后不好的那台车有油
有油
然后我这样去送货
试问
试问你是说
跑的车没有油
那我们不开他了
对
然后我就只开
我就只开不好的车
还是你要想办法
把好的车油加满
对啊
对不对
好道理
可是你真的比较好吗
理论上来说是啊
理论上来说比较好
因为他就是
那个客制化的嘛
每个宝宝需要的奶
都是他妈妈的奶
对
,你知道以前是这么解决的吗
请个奶妈
但是现在很难啊
啊你就有配方奶
以前真的没有配方奶啊
对啊
没有
那个奶妈就是配方奶好吗
对
奶妈就是那台
因为他不是你
他就是比较不好的那台车
你知道母奶的差别在哪吗
个体
就一定要自己妈妈的吗
就是那个个人差异啊
不行吗
没有没有没有
你知道母奶跟配方奶
最关键的差异是什么吗
我不知道
为什么
你要说
你要说啊
你是叫我说
对啊对啊对啊
反正就是你自己
因为你是在同一个环境嘛
跟宝宝有同一个环境
所以你有时候身体接触到的一些东西啦
环境
一些外界的过敏源啊什么
你身体会有一些抗原抗体等等的东西
重点就是抗原啊
这些东西就会
藉由你的目录
留给小孩
对
你那个区
台湾区不行
一定要同一个
不是啊就是你生活接触的东西嘛
说不定啊不知道
这个有点
有点有点像是一个
那就没有油嘛
那就没有油妹
说得也对
对啊
就很多事情都这样
你担心又不会让事情变顺利
那你就应该要把
不好的那台车的油
而且你担心还会让事情变糟
对啊担心还会让事情变糟
不是我的重点就是你
明明有比较好的选择
你为什么不去努力
为什么不把不好的车的油
放到好的车的油
但是这个例子是说
你越努力可能事情会越糟
对啊
反正这件事无解啊
简直就是这件事无解
我们后来就继续讨论
我就继续跟他争辩
我就跟他争辩说
就是那你喝配
因为我想减轻他的压力
然后说你喝配
你就是喝配放奶
到底有什么不好的地方
有什么坏处
然后说
会放得很贵啊
母乳不用钱啊
我说你们配放奶一罐八百块
可以喂小孩
喂三个礼拜到一个月
我爸昨天为了让你乳量变高
买那只烟机就一千二
第一天一只机
无法反驳
油气啊
麻油都不用挤
我就说
对
像我要比较便宜
母乳超贵啊
然后等你妈妈产后忧郁之后
那个妈妈还要去看
抗忧郁的钱
对啊
还要去看门诊的钱
简单说就是不要勉强
我现在就要想法说服他
不要勉强
不要勉强啊
一定不要勉强
因为勉强不来啊
对啊
你怎么知道
你说勉强有用的话
你就勉强啊
对不对
对
对啊
真的勉强不来啊
根据我对紧急事的认识
如果勉强可以来
他一定会勉强
他逼死你
他把你奶挤出来
however
不是啊
我就去爬文
看人家都怎么追奶的啊
然后我就觉得重点就是
你不要爬文
哦对
爬文就错了
对
他们都说什么
你不要想这件事情
他们就说你只要
你越想就越没奶
他们就说你只要定时挤
挤酒就会上来
你有定时挤啊
那些都是有奶的
没有
有奶的人在
对
没错
不是
对对对
没错
那边就是这种自己家里有家
有车有房
然后富二代
然后在那边跟你讲说怎么样
成功的秘诀
对
就是这样
没错
你就好好踏实的努力工作
该干嘛干嘛
那种挤到后来
还是没奶
就过去发文了
我就觉得是因为我半夜没有
就是很轻而起床挤奶
因为我有时候真的爬不起来
我就会睡过去
然后我就
我就没有三个小时挤到
我可能五个小时或六个小时才挤到
我跟你讲
你就不是
你就不是没有起床的问题
就是你没有起床
你也不应该想到
想到
我不用起床
所以我没有奶
又给自己压力
又更没奶
我起床的时候都很后悔啊
对啊
就不应该后悔
就说啊算了
睡过头
你就会有奶了
睡饱了很爽
就这样
没错
心态要调整
但是你现在连心态要调整
都是一个压力
完蛋了
不行我要调整心态
我要陷入一个死回事
循环了
好
可以慢慢来
把衣箱回来
真的很难哦
我真觉得
不用这么压力那么大
因为他不是没有喝到
对啊
他不是完全没喝
那我跟大家
有喝就有看远吧
我觉得应该是啦
理论上
我跟大家实况一下
现在的状况
现在我们原本三个人
是变一个等腰三角形
对不对
没有我们是一个正三角形
三个人的距离是正三角形
好友姐姐
刚刚在聊到这个
奶量的事情的时候
他的焦虑把他
比我们越拉越远
如果有看
他已经在
在那个书桌
书柜旁边了
对我们在婴儿房嘛
我坐在
我坐在婴儿的位置
那个剪辑师
攝影师坐在我旁边
我们本来在同一张地毯上
没错
他现在已经离开地毯了
我已经到这个房间
这个角落
已经把他拖到这个线的
紧绷的极限值
麦克风的线块不够长
你们都不懂啊
对我们都不懂
我们都不懂
没错
我用那个测试的比喻
你们还不了解吗
了解
但是没有办法嘛
对但是没办法
没办法就算了
我跟你讲
你说小孩喝
喝多母奶都不会抗雨
抗敏这样
我小的时候是喝全母奶的
你现在身体很破
真的
重粒子最好了
小时候是喝全母奶的
你看
该过敏还得过敏
你老婆就是喝配方母奶
对不对
对
但你老婆身体很好
该过敏就得过敏
对嘛
没用的
是啊
可是他那天长脚痛
就是因为他那一整天
都没有喝到母奶啊
他今天有喝到吗
他今天有喝到啊
我说
不一定是
就是这个原因嘛
不一定嘛
对啊
你看我弟
我是不知道怎么喝啦
你看身体这么破
是没喝母奶原因吗
不是嘛
你们两个是喝母奶
还是配方奶
我不知道
那你拿着我说嘴啊
到底
不是
不可能
你想要说什么
我弟的身体超破
我觉得他绝对不是
喝母奶喝的
你的身体也很破啊
对
反正就不是喝母奶原因啦
你不能把
不能把这些事
都推给母奶嘛
对啊
我没有
我只是想要
敬我
我不
就跟那时候
胡胡受伤一样
我做的所有事情
都是希望有朝一日
我不会后悔
你懂吗
现在还是这样
我觉得小孩这种事情
很多时候
你要看得开一点
对对对
不是你现在担心
会没完没了
对不对
你现在担心他不喝母奶
以后担心他
那个起步比别人慢
以后
然后你就要一直
担心教育
教育不好
你这个心态
你最后就会逼他
去上很多很多的才艺班
对
然后从小一开始
补危机分
对
然后小二要上去跆拳道
不是吧
对啊
怕他没办法保护自己
这个东西
是无限延伸的
小三的时候
跆拳道就黑带
这个现在你还努力不来
以后那个努力的来
你可以逼死他的
以后那个
你可以逼他去上
才艺班是可以
可以强迫的啊
你现在理论什么
听不太懂
我的理论是说
他现在的赌量问题
是他处心机率想要增加
他还是没办法增加
但是之后教育的问题
家庭环境的问题
是有办法
逼他去上
走向一个极端
跟毁灭的
所以呢
所以不应该这么焦虑
他是说
小孩要放得开
你做不到的事情
你都这么
就是放在心上
压力这么大
你做不到怎么办
你就会
真的
改变世界能力
是很可怕的
对
为什么我们会讲
改变世界能力
是很可怕的
是因为
我快被
那个剪辑师逼疯了
就是因为
因为我们之前
就是经济条件
比较没那么好的时候
家里很多东西都是
那个很多
很多
很多很多
家具
堪用就好
对
就是有点
就是挑便宜的
堪用就好
现在就是经济
比较宽裕一点之后
就什么都想换
真的
你最近真的是
一直在花钱
加上又生小孩
想要把环境弄好一点
对
他最近就一直在
那个
看那个冷气
各种不顺眼
烦死了
一直碎念
如果说大家有办法
帮我们解决的话
就是我们冷气
只要一送风
温度一到
它开始送风
就开始有异味
就是不是冷气的
那个温度
就是开始
没那么冷的时候
对啊
烧机车的
闷闷的味道
我已经在
往前逼一步
我就把冷气换掉了
这个冷气才用
一年半而已
他就一直在
想办法解决这个问题
然后无法听进
身边是否的声音
没错
你看各种环境
都不顺眼
都想要改造它
对
这就是改变世界的能力
当你拥有了之后
就很可怕
所以你看
你之后
你现在是什么焦虑
你才会是那个
送雷梦硬要送他去
学吉他的人
不会
我绝对不会
吉他吗
对啊
吉他要啊
你看
我觉得跟小孩一起学吉他
这是我的梦想
这是你梦想
不是他梦想
他不想学
他不想学吗
他怎么不想学
他说我最讨厌
跟爸爸一起弹吉他了
不会啦
你看
我觉得那种才艺
我才不在乎
就是那个才艺
是我跟他的事情
就是有一部分
会影响
真的影响到他
或什么是
他可以参与的决定
但是母奶那些
是我耳窿的事情
怎么会是你耳窿的事情
他又不是
不会因为这件事情
被强迫
怎么会
你的乳量已经把我们
整个家族都牵扯下去了
没有牵扯到他
对
这不是你一个人的事情
你知道我多少的鸡
多少的猪
会因为你的乳量不足
然后
而牺牲自己
生理死别吗
不是
他们已经生理死别了
好吗
不一定啊
有喝到就好了
对
又不是没喝到
不要这么焦虑
对啊
没有用的
好了
打住了
不要逼他
逼死他
好
我们要换一个话题了
对
好
总而言之
我们现在小孩回来了嘛
他要哭了
你又要哭了
为什么要哭
不要哭
好
他不哭了
爸
好
我们回来了嘛
回来了
回来了之后就
我们刚刚说
就是两个人的功夫嘛
他那时候不是还说
这小孩有什么好怕的
你为什么担心
他过不来呢
我们家这么多人
大家都可以互相cover的嘛
谁敢碰你的小孩
真的
然后
显得我超怕小孩的
我们一回来
这个家就空了好不好
对啦
这也是个问题啊
对啊
一方面是没有人敢碰你的小孩
对
谁敢碰你的小孩
你看软趴趴的
然后脖子好像一甩就会断
然后整个人咻咻的
讲到这点
我发现
好像我爸那一个年纪的
就是父亲在
婴儿的成长过程中
基本上是没有参与的
就是他们那个年纪的
对
就像我爸是完全不知道
要怎么抱小孩
是喔
完全不知道
但是
他现在看到孙子之后
很想抱
对
然后就
不太会抱
就不太敢
然后他第一次看到雷梦
在我们在家里
第一次想要试着抱他的时候
雷梦刚好
那个时候可能肚子饿
还是怎么样吧
他爸才刚生手
还没有抱到雷梦
雷梦就哭了
然后他爸就像被电到一样
把他手收回来
收回来很紧张
然后有一整天都不敢碰他
跪求爷爷的心理面积
对
怕抱
我妈就把雷梦
在手里甩甩去
都没有感觉
就把他抱起来拍拍拍啊什么的
然后他爸就会一直说
你不要这样子抱他
他就在哭了
或什么什么之类的
我爸妈现在是真的很开心
他们现在每天
基本上就住在我们这里
对
然后每天就是都下班
下班就赶着回来
赶着回来之后就赶快去洗澡
洗完澡之后就赶快来抱他
含泥弄身
对
我爸现在
因为他就是
就是对小孩很戒慎恐惧
对
所以我爸现在很尴尬
因为他很想要抱他
对
但是他如果进来
发现说雷梦在睡觉
睡的时候
他就不敢动
他在睡觉不要吵他
就不要碰
不要动
那
如果他有时候
进来的时候雷梦在哭
就是在喝
要喝奶什么的
他又在哭
他不知道怎么去handle
就很紧张
又不敢碰
但是雷梦现在就
睡着哭而已
对对对
所以我爸一直找不到
抱他的好时机
所以通常都是要等妈一起过来
对
他妈妈
妈妈就可以判断说
婴儿下可不可以抱
对
在我妈的指导之下
我爸才敢好好地
碰雷梦
对
然后第一次想要
真的要抱他
那一天
真的抱到雷梦那一天
因为
爸不会抱小孩嘛
然后他说
他那一天晚上
抱完回去之后
因为僵硬的太久
因为他不敢动
然后就一直维持一个姿势
放
有点像一个木架子
然后婴儿架上去之后
他那个木架子就不能动
对对对
然后
他说他那一天回去的时候
手超痛
然后他那天就很得意说
他终于找到抱他的方式
现在手不会痛
很开心
对啊
除了直系血清之外
谁敢抱那个小孩
真的吗
真的耶
对啊
如果
万一一个
我那时候
我姪子跟我姪女出生的时候
我也都不敢抱
不甘不起
心理压力很大耶
对啊
真的假的
不是自己的小孩
我想说我们可以就是
这么怀孕都没有办法出门
我们都去出个三天两夜
你们帮我们顾耶
你去啊
你敢吗
不行吗
我不敢
你不敢
那一天他爸妈就很
妈妈就说
你整天都闷在家里
然后
他觉得我心情不好嘛
就是我为了乳浪
落泪那一天
然后他妈妈就说
你妈妈
是你说吧
对啦
我说啦
你跟妈妈说
不然我们出去吃个晚餐
再回来
去买一些东西
吃晚餐
其实离家里的路程
大概只有十分钟
小孩先让你们
就是顾一个晚上
其实也就两个小时
对
两三个小时
然后我手机
没有放下来过
因为我手机上
有宝宝监控
对
他就一直叠监控
没办法休息
焦虑到爆
对啊
真的是会很焦虑耶
你敢吗
对不对
我觉得还好啊
真的啊
我觉得买三个月
那很难耶
因为我那个书上说
就看书的
书上都说
就是一个新生儿
绝对有办法负担
一个新手爸妈的
出手出脚
跟意外的发生
对啊
不然他怎么长大
我现在觉得
他有时候脚会抖抖抖
我就想说
我是不是把他的神经
怎么了耶
太夸张了吧
你知道为什么
月子中心
所有人都要超合
还可惜吗
就是这样
我最近就是看他
有时候弹什么姿势
或者是他在洗屁屁的时候
其中一只脚会
臭臭臭臭
我等下
就传讯息到
我们的LINE群组
说以后看到
那个好位小姐的时候
要很亲切跟她打招呼
对对对
今天好吗
有吃饱吗
都不能给她
不好的零食
你说什么LINE群组
说我们员工之间
所有人看到你
都要给你亲切的打招呼
白痴
真的
有没有需要我帮忙的啊
有
亲切的资源
你知道我今天
要去爬文书
那个脚抖抖抖
到底是怎么样
不要爬文的
他要醒了吗
还没
他现在说
很熟
本丸醒了
本丸现在就在
他旁边的那个
猫跳台上面
他现在很喜欢
在他附近
但是只要他一哭
本丸就会想要
离开这个房间
就很吵
对
我们刚从一回来之后
甚至他就
去宠物展
我们整个房子都空了
对
就剩我跟好位小姐
两个人
他跟他老婆
还有我们的
富二代B室友
三个人都一起
去宠物展帮忙
富二代B室友去帮忙
对对对
我们把他拉去
一起去搬货
搬货
大家就这样苦力
马上就空了
对对对
然后我们就一起出去
然后我们就两个人
面对六只猫
一个婴儿
对
含辛茹苦
结果他们在那边
过超爽
吃超好
然后过超爽
我们是
付出相应的努力
得到相应的回报
好饱
是吗
那你说说
你第一天吃了什么
上瘾水产
一个人多少钱
不是
我是被骗的
怎么被骗的
你没有吃吗
我是被骗去的
我就说
我们就那天
帮忙去吃
我就说
我搬货搬很累
然后那个二代
就跟我说
我找一间餐厅
躲掉躲掉
我们富二代
其实基本上
算是一个老饕
对
他对吃非常的有
独特的见解
对对对
但是我觉得
要跟大家说明一下
我们那个说明
叫他二代
但其实他现在
跟他爸一点
就是关系都没有
他其实没有
因为二代这件事情
得到任何金钱上的
帮助
至少现在没有
对对对
他现在是算白手气家
他只有得到
花钱的习惯而已
也不是
我觉得也不是
也不是吗
他其他地方都很省
他就是
特别愿意
把钱花在吃
这个道理上
对对对
特别愿意花钱在吃
在我们要去
报到那个生产前一天
很舍得吃
报到生产前一天
他就说
那个我明天
要去生产了
对
他就买了一桌
满满的海鲜
买了什么
买了两只螃蟹
然后一堆龙虾
然后
三只龙虾
然后一大堆海产
正常来说
龙虾跟螃蟹
不会出现在
同一餐里面
一般人
我觉得
一般人吗
日常的晚餐这样的
对
就是想要为庆祝的话
加个菜
可能就选
其中一个当主食
他其实
龙虾跟螃蟹一起出现了
也不会
就是
龙虾有八只这样
对对对
我们那天
吃了整整一餐海鲜
然后旁边还有干贝
对
还有干贝
所以他就是这么愿意
花钱在这上面
还有扇贝
还有超级大蛤蜊
然后有一盘
那个炒虾
对对对
看起来超像
一般炒虾
已经是那个
整桌的主菜了
没有
炒虾那边
看起来
你怎么在这
你怎么在这里
在上面看起来很微弱
看起来怎么
那个
怎么好像
你是不丑受残
乌鲁丑女的小白兔
对
而且他又会吃又会煮
都是他自己煮的
对
非常厉害
特别的一吃
没错
所以他到上野水产
就是一个他的天堂
上野水产到底是
对
我要跟你说明
什么状况
我那天搬来一天的货
很累
就布展那一天
脚很酸
对布展那一天
布展
大家都精疲力尽
开开开
开到那个餐厅门口
对
停着
在一个
那个渔市的
地下室停着
然后就走出来
从渔市地下室走出来
就这间
就在渔市的正上方
然后走到进去就说
全部都是
那个水缸
水缸
对
就是那种养殖池
你说很像跑到
卖鱼的地方吗
不是那种卖鱼的地方
是那种
在台湾的故事里面
也就是那种养鱼工厂
养鱼工厂里面会有那种
那个
那个叫什么
就是
塑胶的那种
菊桶吗
不是菊桶
是那个合成树脂
灰灰的
很大一个
一整排
他说
这是哪里
就像是个养殖场
对像个养殖场
他说
这到底是哪里
然后再往前走一小段
变超市
像去那个
御毛屋
或是松青
等一下
然后摆满了那个
那个生鱼片
一盒一盒的
他就说
我现在到底要吃什么
我现在到底是要吃什么
然后最后走到里面
他是历史的
然后
是站着的
对
单点式的
然后是一套
一个一个的套餐
对
那我们就
一群人五个人
站着
围着一张小桌子
然后站着那边吃
吃那个他的套餐
然后一个人一千二
哦
然后
就是算是高单价的
二代点了一个
一套一千九的
嗯哼
对
一群人吃了五千五
他说他点了一碗什么汤
不是那天吗
不是那天
这个这一餐是他们
第一餐
奢华
奢华之旅
第一餐
你们总共去了五天吗
对
是他们这几天里面吃的最便宜的一餐
哈哈哈哈
超好笑
超疯狂
我们那后来
后来我们公司有一个那个
就是
有一个员工跟着一起去
有一个妹妹跟着一起去帮忙
对
他说他把他的价值观都破坏殆尽
哈哈哈哈
然后第二天的中午
因为我们都在
他们平常都在展场
中午都叫外送
或是便当
哦
所以以前你们两个一起去的时候
以前只有我们两个
嗯
然后顶多可能是请一个朋友来帮忙
就是打打工这样子
主要就我们两个人
对
然后我们跟隔壁的那个拍拍很好嘛
跟隔壁另外一个宠物品牌
很好
嗯
对
然后他们就是会订便当的时候
顺便问我们两个
因为就是他知道我们两个很忙
嗯
然后就问我们两个说
哎
要不要一起订便当
然后我们两个就会
就是面对一种很惨的样子
然后看着他摇摇头说
不用
我们还有早上的预饭团
而且我们应该吃不到饭
哎呀
五天
哎
四天都会是这样子
哎呀
我们就只吃早餐预饭团跟晚餐
哦
而且晚上因为太累了
而且就只有我们两个
嗯
也不会想说什么
要去吃什么好料
不会
我们就在住的地方附近随便
尽量就近
对
尽量吃好一点点
然后尽量不要走到路
对
可能是一个五
最多三四百块的单机
对
然后就随随便便解决
然后只想要去躺平
对
嘿
然后那一天中午
他就过来说
哎
你们要不要订午餐啊
你自己说
你们
就是那个隔壁的
他又想说要帮我们订
一起订
那我就说
我们要订顶泰丰
你要不要跟
对
隔壁的
隔壁的人就傻眼
傻眼说
顶泰丰也太夸张了
所以他们第二天中午
不是吃便当
吃顶泰丰
对
前一天是胡须章
哦
全部都还不错
我觉得胡须章跟顶泰丰的排骨
两者在冷掉之后
嗯
,胡须章的比较好吃
哎呦
嗯
好有争议性的发言哦
在冷掉之后
冷掉之后
因为我吃的时候已经冷掉了
哦
我们两个永远都是吃冷掉的便当
超可怜
好惨哦
因为我要负责结账
所以结账的时候
不能空的时间不会太长
所以我没办法拉开一个时间去去去吃饭
所以我顶多点一个主餐塞一塞而已
对
所以我就点了
都是点两天都是点一个排骨而已
我跟你讲
我们这个中午点便当
是有进化的
一开始我们也笑想可以吃得到
所以我们都会参与点便当这个活动
嗯
然后最后呢
过了一两次展场发现
最后
根本就吃不到
完整都没有吃
嗯
然后我们就觉得好像有点浪费
然后我就说
不然把那个上面那个肉吃掉就好
哦
然后之后呢
第三次那个宠物展之后
我们就想说我们就点只有肉的
点肉就好了
对
竟然都只吃肉
就点那种烧腊店的切
切那种切腿
就是只有肉的
然后后来发现
哦
连肉都吃不到
干脆不要点了
干脆不要点
最后都只有一杯饮料挡一天这样
哦
就这次
活特别奢华
对
这次有富二代B跟去之后
我觉得他们过得不错
二代B清楚的
清楚且强烈表示
如果没有吃得好
嗯
他是不愿搬东西
哈哈哈哈
这么辛苦
怎么可以吃这么烂的
对
然后我们
第三天晚上
嗯
再隔天就要回家了
第二天吃了点水楼
点水楼是什么东西
这是什么菜啊
它是港点
哦
,然后他就点了一碗
鱼唇汤
就是有很
就是鱼的嘴唇煮的汤吧
他之前有跟我说啊
他说女生应该要吃
因为鱼唇就是满满的胶原蛋白
胶原蛋白猪皮也有你知道吗
你怎么会这么low啊
猪皮
什么东西
对啊
欧贝来
鱼唇汤
他煮的就是整锅都化掉
哦呦
然后摆一摆的浓汤
多大碗啊
就是大概
我要怎么用声音
跟大家形容多大碗
男生的一个手掌大
他现在手笔就是一个普通的碗公大
男生的手掌大
嗯
嗯大概
五六百毛吧
嗯
然后
咬起来是会那种
砍筋那种
哦
你可以喝下去就知道
那个筋
嗯
是胶原蛋白的筋
哦
好厉害哦
那个稠是胶原蛋白的稠
嗯
喝下去嘴会
哦粘粘的
有点粘粘的
对对对
很好喝
好那碗
你讲半天就要说很好喝
很好喝
你不是要说那碗多少钱吗
非常好喝
那碗
四五百吧
他那天有笑说
嗯
四五百啦
差不多
嗯
那天就是一样四个人
吃了五千七
那是五千七
第一天是五个人
吃了五千五
哈哈哈
非常的令人
汗颜
他那天还有说
他
他因为我们有一个
每一个
员工跟着一起去
嗯
然后他就跟那个员工
开玩笑的说
嗯
呃
这一餐什么什么
给你付钱这样
然后那员工就说
蛤
就呃
不好吧
然后他说
啊
那个摄影师有给我钱啊
说叫我等一下这个钱
可以拿去付账这样
嗯
然后他就抽出来
我们什么那个
我们在展场收的振兴券
对振兴券
想说把它用掉这样
对对对
他就抽出来大概三千多块
嗯
他说应该够吧
这样
然后他
然后那个富二代B就开玩笑跟他说
啊不然你等下去结账
然后差额差多少就让你请
嗯
结果他去结账说五千七
眼泪才会闪出来
哈哈哈
吓傻
还好
没有让他请啦
开他玩笑而已
哦他价值观
这次坏掉了
嗯
他说
他吃的前三名贵了
都在台北吃完了
就在这一趟旅程
对
他以后男朋友请他吃饭
哦
哦是哦
吃这个
哈哈哈
就是他在说我们今天去吃大餐
这个算大餐吗
哈哈哈
撒回
好可怜哦
他男朋友好可怜
嗯
好啦
今天其实
嗯
我们今天的目标
嘿
就像我们今天就要把进度赶完
进度赶完
嗯
坐月子一张蛋到现在
已经
大概两个
两个里面
两个多礼拜
没有更新的
我去重展每个跟我看到我
认出我的人跟我说
啊
是摄影师
我有听你们的podcast
啊
好久没更新了
哈哈哈
不要再吹了
我们干了
干了
然后我刚说
哦
我有带麦克风来
也许录得到
放屁
哈哈哈
没有
我们第二天就打电话问他说
哎
晚上晚上录个podcast啊
嗯
就是今天忙不忙啊
他说
哦
还要谁
他说
哦
我还要下载软体
我觉得
就
有点晚
哈哈哈
我跟你讲
就算我力气爬起来
嗯
因为线在你包包里
我根本就没有带线
靠呗
他带麦克风没有线
有利用啊
他带了麦克风
没有带麦克风的线
所以根本就录不到
好险我们就下转
赚
好险
赚班
嗯
好
总而言之就讲
我们现在开始发一个宏愿啊
嘿
宏愿
嗯
多宏
超宏
啊
是说
就我们之前说
我们之后想办法
尽力一周两根嘛
一周两根
你说podcast吗
对啊
一周一根
欸拍影片真的很累
不是
拍影片
因为你
你
你人要动来动去
会更难
执行
那不就podcast
像他现在就是可以抱着他
对啊
你就可以在婴儿房里面拍
边顾小孩边录
对对对
就还比较
好一点
嗯
好
一周两根
我不知道这个事情
现在是礼拜几
我们之前讲过好不好
没有
没有必要
今天是礼拜三的凌晨
两点半
嗯
我们争取
怎么样
礼拜六再录一次吗
礼拜六再录一次
是这个意思吗
啊这么近
一周两根
啊不是
啊不然从下一周开始好了
不然礼拜天好
礼拜天那个
脸孟满月
好
你不要把那种日期定出来
好不好
把日期缩短
呸呸呸呸
我们所有日期都逼掉
逼
把黑丝我剪掉就好了
他在那边
好了好了
差不多了
脸孟抬刀在吃了
他过完刚刚那餐没有吃饱
你的奶没有温欸
啊shit
对
要丢掉了
浪费哦
嗯
好吧
今天就先到这边
大家拜拜
拜拜