哈囉 大家好 歡迎來到好味小姐開束縛 我還你原型
我是翠翠
大家好 我是年輕小段
大家好 我是尼森凡
本集有預錄的廣告喔
本集節目由國泰證券贊助播出
現在使用國泰證券申購定期定額
台股門檻最低100元 日日都可扣款
不論單品申供多少金額 手續費都是均一價
美股定期定額門檻最低10美金 大概就是300多塊的台幣
每月5號 15號 25號會扣款 手續費也都是均一價喔
那如果你是新戶的話 現在點選資訊欄的專屬連結完成開戶
就有機會抽到iPhone 14
手筆成交還可以再抽1萬元的禮券喔
還有一個不分新舊戶的活動分享給大家
目前只要交易一筆就可以抽iPhone 14囉
現在這個定期定額開始比較流行
不管是因為前幾年這個股市大暴漲
然後今年又大暴跌
像我跟宥偉凡這種屬於菜雞型的
到今年為止我們就已經完全放棄主動選股這件事情
不是我們的天分啦
然後平常我們工作這麼忙碌
根本就沒有時間去研究這些東西
有時候覺得自己去投資好像有點像賭博一樣的感覺
因為你就真的沒有花心力去做這件事情
所以我們現在就是定期定額去買ETF
就是變成是一個最穩健
相對來說風險比較低的一個投資方式
所以說呢
今天體質好
市占高的證券商呢就是一個很好的開始
國泰證券台股定期定額市占率大概40%左右
台股標的選擇多
ETF也有高達92檔真的還不錯喔
還有他的APP設計起來乾淨舒服
像我們這種比較圖像式思考的人就會非常的友善
那以上呢優惠資訊就分享給大家
大家記得要點開資訊欄的專屬連結來抽好禮喔
現在的時間是12月6號
凌晨這個
3點10分
對其實我們2點多就來這裡做了啦
沒有其實我們1點多就要開始錄了啦
對就是喔這個
我們每次都好多起始起始
今天天氣突然變冷
超冷
喔那個一睡下去真的是起不來
好可怕的冷
睡覺起不來之後我發現有分幾個階段
像其實我剛剛我弟鬧中
我們剛剛去外面吃個飯
回來大概10點
然後說喔好想睡覺
我們就是大家都去睡一下
各自去安好一下
就是去休息一下
然後我們1點的時候回來錄這樣子
對
所以我點了個1點的鬧鐘
1點的時候鬧鐘就響
滴滴滴
我就起來探出頭就覺得
好冷
努力的拿起手機
然後傳訊息給陳春涵說
洗床了嗎
問號
然後我就再設了一個1點半鬧鐘
把手機放著
我大概過了10分鐘
你把球拋出去
看他會不會傳回來
我大概過了10分鐘剛好我也醒了
然後我就傳訊息給他說
起床了喔
但他都沒有意圖
沒有後來
就是我就問他說這個
優惠帆起床嗎
對
陳春涵就說
因為蛋捲肚子餓在叫
對他弄一點東西
給蛋捲吃
我說喔好
哇很舒服
就去趕回去
他就說好了叫我
好了叫我
然後
剛剛說我們去吃飯嘛
剛吃飯的時候我們就在聊天
優惠帆老婆
大概下個禮拜
就要去生
他應該這個禮拜就可以確定
下個禮拜啥時候要去生
什麼時候打算生小孩
催生的時間
所以現在已經健在弦上了
就要生小孩了這樣子
對
陳春涵就跟他說
現在這個時候生產前面
其實應該更早
就是幾週之前就可以開始多走路
要狂暴走路
爬樓梯幹嘛
就是做一些下盤的運動
就是大腿的肌肉運動
這樣可以讓你到時候會比較
產生比較順暢
好像是說比較會使力還是什麼
他可能會生你比較快
等很久
就是讓附近的肌肉放鬆這樣子
對
在醫院裡面會有間瑜伽教室
他會放很舊很舊的
因為現在那個很奇怪
像我們那時候去中山醫生
現在生產的地方
其實都弄得蠻舒服的
就那間瑜伽教室是新興的
但是他就有一個很大的電視
放一些就是要做瑜伽的知識
什麼的
我覺得整間中山醫最舊的東西
就是那個影片
對
那個影片超級舊
畫質大概只有480吧
之類的
就是那個人都很糊
你只能勉強看到他的動作
應該是當時最尖端的科技拍的
我不知道
十年前
都沒有辦法重拍這樣子
反正就是看著他瑜伽的動作
就是做一些什麼
坐在球上彈彈去
坐在球上的深蹲
其實大部分也都是在放鬆
那個跨步的肌肉的感覺
一些伸展什麼
反正就是說
現在這時候最好就是去爬樓梯
對
反而我就說
他表哥有跟他提過這件事情
就說其實你是要爬樓梯
對
但是最好不要下樓梯
說傷膝蓋而且危險
對
所以說最好你就是
你要上樓
然後坐電梯下來這樣
對
就說最好是去逛百貨公司
逛百貨公司
太完美了
我老想說
是個蠻好的想法
對
但是不知道為什麼
就覺得好像成本不知道會不會很高
我不知道平均一層樓多少錢
對
我想說有冷氣
又不錯這樣子
隨時又有地方可以坐下來休息一下
去走走好像心情會比較好什麼的
就想想好像現在也不錯
就算成本高一點也無所謂
對
我那時候是這樣想的
我沒有說出來我是這樣想的
然後宥帆這時候就說
你去捷運站
因為我們家旁邊就有個捷運站
很有道理
而且還不用捷
雖然非常摳門
但是很有道理
非常的摳門
就去捷運站
然後走他那個站梯上去到二樓
然後走手扶梯下來
而且你孕婦搭電梯人家就不會說什麼
只會覺得
你很乖
來來上下上下
蠻猛的
我覺得大家就知道他在幹嘛
因為大部分
像我們之前去
我們之前去公園的時候就是
也會有老人家說
喔被生了這樣子
就是看我們在爬樓梯的時候
公園
就我們之前公園要
我們要升之前不是晚上會去附近的那個公園
有一個很大的樓梯的斜坡那一個地方
走樓梯
然後就遇到一些
就是晚上去夜跑還是散步的婆婆媽媽
就問我說
欸你是要瀉喔
來背樓梯什麼之類的
我們那是特別去爬的嗎
對啊我們是特別去爬的啊
因為那時候還沒有捷運站
是嗎我覺得
路邊的婆婆看到人家大肚子就說
啊你要瀉嗎
對啊有可能
就像看到
經過摩托車燈沒開
啊你腿會不會開
一樣
然後昨天還發生了一件
跟百貨公司有關的事情
就讓我非常的
崩開
我非常崩開
我好喜歡聽你
抒發你的情緒
跟百貨公司有關係
就是這個禮拜天突然變得超冷
對超冷
然後我們之前有稍微提過
只要天氣一變了呢
我們就會面臨到很嚴重的
這個生存危機
因為我們家現在在裝修嘛
然後當初在整理的時候
是我跟宥偉帆整理的
然後是在一個
非常非常急迫的情況下
幾乎等於是逃難的狀況
逃難式的整理
所以一個人在逃難的時候呢
我們只能
就是對當下的狀況做出判斷
我們現在就是
盡量能把所有東西都打包
就打包吧
對
不會考慮到說
逃難你不會考慮到說
半年之後發生什麼事情了
那個時候是幾月
七月正熱的時候
對
所以我們就把所有冬天衣服
全部都打包了
全部喔
全部
一件不留
連包長袖都沒有
我留下來的衣服裡面
就是只有短袖跟短褲
連一件稍微厚點的短袖都沒有
都沒有
一件外套都沒有
一件一條長褲都沒有
我唯一的一條長褲是那個
去走中獎的時候
去買的那條長褲
但那條長褲有點緊
就不太適合我的日常生活
對
所以就很煩
我現在這幾天
因為我就覺得說
天氣好像快變冷了
三不止就會抱怨說
現在都沒有長褲穿
對
就是到時候會不會冷死這樣子
然後陳翠涵跟我媽
就一直跟我說
你不是有一條長褲嗎
土王色那條
對
我說那條不是一般穿的
那條是比較緊的褲子
對就是外出的比較正式一點
然後我媽就說
是因為你胖了吧
沒有
你就死咬著
那不是休閒褲嗎
不是
那是休閒褲的顏色
那個材質不是棉褲嗎
不是
那是西裝褲的版型
就這樣
反正
跟我媽產生很多爭執
我想說這樣不行
不行
家庭沒辦法和諧
不是媽太認真在看我們的留言
我們必須去買一些衣服
對
這樣子
話說回來
我一直都以為就是
這個冬天不會變冷
因為今年太晚
開始都沒有任何冷感了
沒有不是
不是嗎
是因為這是今年
所以我一直很煩說
為什麼今年都沒有颱風你知道嗎
為什麼
因為我們要裝修房間
所以我們在外面搭了一個那種棚子
就是那種寢客
流水席那種
流水席的棚子
對
藍白相間那種
用來堆我們就是要
暫時放在外面的一些東西
就是打包的那些遺物跟夾具
蓋了一個臨時倉庫的感覺
來裝那個棚子的時候
師傅就跟我們說
這個棚子平常放著都沒有關係
稍微有一點風雨還可以
但是如果是颱風的話
那個等級
對
他就一定要來把那個棚子拆掉
為什麼要拆掉啊
因為那個棚子
他說沒有辦法撐住颱風
颱風就會被吹走
就會亂飛什麼就很危險
所以他說如果颱風要來了
他就要來把這個棚子拆掉
他把這個棚子拆掉
就颱風了嘛
所以這些東西
就一定要另外想地方去放
就不能去放在那邊
就會很麻煩
超級麻煩
是這樣喔
可是颱風都是說來就來耶
對啊所以我們那時候就有點緊張說
那如果颱風會來怎麼辦
而且那時候才七月耶
但是就如同我剛剛說的
我們那時候太急了
所以我們也來不及去思考說
如果遇到颱風怎麼辦
總之先把房子清空
颱風來再鎖
我們就先用
對
就是因為這樣
就是因為就是
這個
提供給我們聽一下
所以今年都沒有颱風
為什麼要講這種東西
你是說
為了不要讓我們就是遭受
為了不要造成
為了不要讓氣候造成我們的困擾
你這個感覺
雖然有下雨
但是都沒有風
你這個做法
對對就是
我們這個
提供給我們聽
同理
為什麼一直沒有變冷
為什麼
因為我們把冬天衣服都打包了
對
如果冷了冷到我們怎麼辦
我們沒有衣服可以穿耶
可憐耶
你好意思
所以提供給我們聽一下
你真的是要
所以天氣
這個冬天天氣一直都很穩定
你真的要一輩子做好人耶
不然會被人家說屁
我覺得他後來發現不行了
再這樣下去就是
全球氣候大亂
他要暗示你一下
到12月都還不變冷
對不對
整個萬物都沒有辦法正常的生長
對啊
聯盟最愛吃的草莓不會出耶
對啊糟糕
問題很大條
所以他有稍微提醒我們
溫度每次都稍微降一點點
都一點點
看到我們都沒有去買衣服
沒有反應
那趕快拉回來
要降一點點
上個禮拜都是晚上比較冷
白天還是很熱
對對對
就晚上你在被子裡面的時候
提醒你一下說
溫度稍微調一點點
提醒你一下
給你一個sign
所以我就接受到這個sign了
難怪你會這麼頻繁的狂抱怨
對嘛
所以我就說我們這個週末
去買衣服
我平常
就習慣去包公司的那種
平價的
什麼Lara
什麼之類的那種地方買衣服
GU
UNIQLO之類的
之類的
反正我們就是決定要去哪個地方
目標很明確
禮拜天的晚上
我就跟陳穗蘭說
我們應該去買衣服
應該在外面吃晚餐
因為時間剛好卡在一起
禮拜天晚上感覺人又很多
不然你們先去找一間餐廳
看你們想吃什麼
就先定位
那個時候才大概四五點
就還說還來得及
陳穗蘭就說好
跟宥帆老婆在那邊討論
討論完的時候就定位
禮拜天我們其實家裡還有在裝修
還有人來上班
所以我們就忙進忙出
然後到最後終於要出門的時候
好像已經是一個五點半
然後我就看到陳穗蘭在那邊找東西
她在廚房那邊進進出出
在那邊找東西找不到
我就很奇怪
我就問她說妳在找什麼
我們不是要出門了嗎
對
我們在找兒童座椅的袋子
不是啊
雷夢有一個攜帶式餐椅
對攜帶式的兒童餐椅
就是說那個餐椅是
一般我們的餐椅是很比較高的
高腳椅的感覺
直接放在地上
那個餐椅就是它只有一半半截
上半截
然後你可以把它放在一般的椅子上
它有一些安全帶什麼的綁一綁
綁一綁就可以用
這樣子的一個攜帶式的餐椅
因為它比較小的關係
所以它可以折疊起來
它有另外附一個袋子
他們去環島的時候也是帶那個
對
而且都有用到
因為有些餐廳就是
沒有準備好招待小朋友
對
他說他們在找那個
他說他們訂那個餐廳裡面
沒有那個附兒童座椅
我就好奇
我說你們訂什麼餐廳
他說他們訂海底撈
我說海底撈不是說服務很好嗎
對啊
沒有兒童餐椅
他們不是可以幫你修指甲嗎
對啊
他沒修指甲想到
他沒有想到兒童餐椅
對啊
我說怎麼可能
海底撈沒有兒童餐椅
而且我還一直說
有我真的
我當下表達我的震驚
但是對方就說
沒有兒童餐椅
在你問他一次的時候
我已經問過他三次
真的沒有
真的沒有嗎
海底撈真的沒有兒童餐椅
他們沒在搞什麼變臉
殺小的撈人
在你前面甩面
有的沒的
他有一個團隊正在想說
我們搞什麼花樣讓客人來
但沒有想到兒童餐椅
沒有想到兒童餐椅
怎麼可能沒有兒童餐椅
我就說我也很驚訝嘛
對
然後他後面就正正有詞
他就說
因為我們有一個
跟他說有一個小孩
我們跟他說
我們是四大一小
有一個小孩
對啊
他把我們安排在沙發區
我說他知道我們有一個小孩
對
我們安排在一個
沒有辦法放餐椅的區
對
怎麼可能
沒有道理
腦袋燒掉了嗎
怎麼可能會這樣
海底要怎麼可能這樣做
對
然後他還特別把我們安排到
沒有辦法
這怎麼會這樣子很不合理
然後那時候陳全就有點
他就有點那個
有點神奇
他找東西
他就有點神奇
因為他找不到放餐椅的袋子
對
所以在那邊進進出出
然後問我媽
我媽就幫他找
對
他就很焦慮
就說反正你不要在那邊
囉嗦這麼多
他說沒有兒童座椅
對啊那個袋子到底在哪裡
你趕快來找
對啊
出去幫他找袋子這樣
看半天就發現真的沒有
真的找不到袋子
對
所以我們最後就拿了一個
IKEA的
環保袋
就裝著那個餐椅
然後就背著那個餐椅出門
對
這個餐椅
它雖然是一個攜帶式的餐椅
對
外出的餐椅
但是它的功能呢
是讓你放在車上
然後讓你開到餐廳的時候
拿下來吃飯
吃完飯再放回車上
沒錯
所以我那一路上
就在這邊想
所以說我們等一下
在逛寶寶公司買衣服的時候
對
要一直背著那個餐椅
而且我雖然已經買的是很輕款的
但是它還是有大概四五公斤
就是還是很重啊
所以要背著它
有一些人在那邊逛街
而且還要背著黃雷夢
所以我就覺得說
這個是
這個
怎麼可能沒有餐椅
然後這是
我們帶餐椅的決策很詭異
因為我從來沒有看過
任何人
在寶寶公司逛街的時候
帶著餐椅
背著餐椅在那邊逛的
你有沒有去台南
我看你合理
我想想你說的很多
對
但是你是在百貨公司
百貨公司
就很奇怪
確實
陳突然就有意思
反正那個太極
他就跟我說他們那邊兒童座位
你帶著對你比較廢話很多
要訂你自己訂
我覺得很煩
對嘛
叫我們訂
然後這邊抱怨半天
訂餐廳又不出力
也只在那邊閒
後來就是我背著那個餐椅
買衣服
所以我整趟
在逛寶寶公司的時候
我都呈現一個在逛IKEA的狀態
你知道嗎
我就背著IKEA的購物袋
裡面還放了一個餐椅
好像我去IKEA買出來的一樣
還是那種第一次去IKEA
你在最前面就拿那個東西
你不知道倉庫區還有
對
就一直逛
然後就一直背著
就很奇怪
然後一路上
我就感覺到很多人的側目
你知道嗎
因為那個袋子真的很大
我在H&M裡面
大家都提著那個
他們自己的那個
自費購物袋
自費IKEA購物袋在裡面
很奇怪
然後很重
然後就買衣服
買衣服量體很大
所以我就是大包小包的
背著那個餐椅這樣子
終於到了我們約定吃飯的時間
大概是
我們約7點
然後我們想說6點50
先去坐電梯上去才不會太趕
對
所以我們大概已經逛了一個多小時
我背著那個餐椅背著一個多小時
然後就是滿身汗這樣很累
然後終於到了7點的時候
要去吃飯了
我就有點急喔
因為就是人很多
然後我們結帳花了一點時間什麼的
他就
真突然想說
還遞到很多人
很擔心說我們如果遲到
電路會被取消
而且對方也有說
我們只保留10分鐘
過了之後不用電話通知直接取消喔
我就很怕
然後我們就一行一人
然後就等電梯
然後好不容易到了那個樓層
真突然又發現他們三個人
就趕快跑去報到
我這後面慢慢走
有點負重前行
我要小迷路一下
因為他們真的跑太快了
你是迷路
我們一直以為你去上廁所啦
沒有我是先迷路
我有去上廁所
但我是先迷路
你們就一留言出去
那個就不見了
一出門右轉就到了
我說大包小包出來
然後一轉頭說
看不到人
我就在那個他的美食圈
那邊漫步
看到欸有廁所
對
說就像是在IKEA裡面上廁所一樣
把那堆家具就掛在旁邊
然後就上廁所
好可憐
黃寫
我說應該上廁所
他只要不見應該就去上廁所
他說他有大包小包
怎麼去上廁所
對啊我就想說
為什麼不先拿給我
你再去上廁所
你們跑太快了
超怕
超怕海底撈被取消
後來就是我就從上廁所
我就從廁所慢慢的
又多步多步多步
然後終於找到海底撈在哪裡
然後我在走的時候
我就在那邊思考
我想說我等一下要怎麼找到你們
因為海底撈裡面位置很多
空間很大
然後很吵雜
你們已經提早我很多
因為我迷路嘛
你們已經7
因為那時候已經7點10分超過
所以你們
我覺得你們肯定已經進去了
對我想說
我要怎麼找到你們這樣子
然後我就邊走邊走邊走
到海底撈門口的時候
就發現
誒
陳春海又有反應
跟他老婆
都還在門口
三個人還站在門口
我說
怎麼回事
是難道他忘記我們的定位
還是怎麼樣嗎
就是服務差到這個程度嗎
進沒有中座椅
然後又忘記定位幹嘛
定位還要等
搞什麼東西
然後我就走到他們旁邊
我就問陳春海說
誒
為什麼還在外面
你們不是定位了嗎
陳春海就很自然的跟我說
我們50號
他現在才42號
講還要等一下
我就
50號42號
感覺好像還要等他
很久欸
我們不是就定7點
他不是說我們定7點
然後7點10分
沒有到
就會被取消定位
這樣嗎
不是很兇
他來的時候還要等著站起來
結果我已經
對海底撈整個就是
大失所望
很氣了
陳春海就說
沒有
他們就是怎麼樣
可能要整理個桌子什麼的
支支吾吾
其實你不在的時候
是這樣子的
我就先去報到嘛
因為我習慣
先去一般餐廳
我就說
我姓陳
然後我訂了4代一下
他說沒關係
你跟我講電話後三碼
然後我想說
我在餐廳電話裡面的時候
他就說
欸現場報後三碼
跟你的姓氏就可以了
我就想說這一切順利
我就說
我的電話後三碼是888
然後我姓陳這樣子
然後對方說
好我幫你查一下
然後過一下的時候
嗯你稍等我一下喔
然後給我一張那個
就是你剛剛說的
50號那個卷子
他就給我那一張
然後就說
我幫你問一下
裡面整理好了沒
就是非常有禮貌
我就覺得這一切
都渾然天成
我想說
他們肯定要整理桌子
然後過一下之後
你就來了
我就照原話告訴你
沒錯
我幫你整理嘛
然後你來之後
不是過沒多久
突然有一個
看起來有點像
外廠經理的人
就突然走過來
然後就問我說
欸小姐不好意思
請問你就是定位的時候
打我們三支電話哪一支
然後我就說
蛤我不知道欸
我不知道我打的是哪一支欸
然後他就說
那還是你看一下
你的通話紀錄
我想說
欸有道理
我就把我通話紀錄拿出來
結果拿出來
因為我有裝那個
Who's call
就是我的電話打出去
他會顯示說
我打電話是給誰
但是有時候不會馬上顯示
會過一下才顯示
反正我就打開之後
我就是看了最新
最後一通的那個
通話紀錄嘛
上面寫的是
台中中港店bbq烤雞
然後我就
蛤
我就說
我看到的時候
我其實內心有疑問
但我就覺得說
會不會是
Who's call的那個
編輯錯誤
在同一個店
然後他就是標錯了
在同一個樓層
然後他就隨便標一個大標
你說不是陳川打錯電話
是他顯示錯誤
Who's call標錯了
我那時候就是
覺得是這樣
因為我覺得我一定沒打錯
然後我就拿給他看
他說
就是我們三支電話的
他就分為標
報了他三支電話的
三個那個後三碼
言下之意
就是不是這支電話
對
他就報了後三碼
我就看一下我手機
我手機是003
沒有這個號碼
我想說怎麼辦
我說可是
可是我打來的時候
他說
沒關係小姐
你先不要急
然後他說
你打過來的時候
對方有說
對方是海底撈嗎
我說有啊
有嗎
真的有嗎
因為我打電話去問的時候
你打電話去給韓式炸雞
他說他是海底撈
他唬你
不是
因為我打過去的時候
我就接起來
他說喂你好
有時候講很快
然後我說
請問是陳川電話海底撈嗎
我也講很快
他說嘿對幾個人
然後我就說
我們四大一小
請問今天晚餐還有座位
今天晚餐
我幫你看一下
我們現在只剩7點
這個時段還有位子
其他時間全滿了
想說海底撈嘛
很合理嘛
訂不到
只剩一個時段可以選
很合理嘛
我說嗯好沒問題
然後他就留了我的資料
我就說有啊
他有說
他真的有說他是
所以他是接起來說
我打給你
他真的有說
然後就是對方就是
就說好沒關係
你等我一下
然後那個男生又走進去
過了一下
又換了一個
牌子不一樣的
一個另外一個男生
我覺得可能就是
變成是有點像
外場的主管階級的人
又走出來
就跟我們說
嗯就是沒關係
可能是我們這邊電話的
怎麼樣怎麼樣怎麼樣
他就說
你們稍等我們一下
好人啊
又好人了
真的
他就說稍等我們一下
然後就是我們大概
現在幾號了
然後我們50號就可以進去囉
這樣
所以他現場插了一個座位給你
就對了
對
然後在搞對對的時候
我們就在那邊討論
對
我就愣住
他說所以說
我們現在是
我們根本沒有打到
一點海底撈囉
反正說看起來
好像是這樣子沒錯
我就在那邊查說
你會不會打到別一間海底撈
沒有
他就打到
他打到隨便一間韓式炸雞去
不知道為什麼
然後說
所以說他們到底
有沒有兒童座椅
然後說
肯定有
海底撈肯定有兒童座椅
他說其實有一些sign
你知道嗎
我看就會反應
一直不停的在提醒你
海底撈為什麼會
沒有兒童座椅
跟天氣微微變冷一樣
對啊
有sign的
有一些暗示在給你
但是你就不相信
不停
你就一直把我們的這個暗示
拒絕在外
都不承認有問題的存在
不是因為那個真的太趕了
我一心一意
一直想要不要遲到
然後這個時候
我們在那邊就是
我就在那邊
所以說
我就跟白痴一樣
背這個桌子在那邊幹嘛
他們那個接待的小雞就出來
我說好
你們那個座位可以進去了
有一個小孩
你們需要兒童餐具跟兒童座椅嗎
我說我們有自己有待
好可怕
好難受
你不要鬧了
這個待兒童座椅
好煩喔
超酷喔
好我今天告訴大家這個故事
是想要提醒大家
我們對生活中的一些這個
真相
就是sign
你知道嗎
真相
我們要用開放的心情去接納它
不要就是
不要就是一直很排斥
別人跟你說什麼
就說
不要你自己
不要你自己弄
然後
鑽牛角尖不要
對
虛心的接受
他人給你的建議
然後跟一些
尤其是上天給你的建議
一些很明顯的
明明就
但是你就把它忽視掉了
這樣子我們可以避免一些悲劇的發生
是不是
我就不用去大圓百
逛IKEA
就是這個感覺
在那邊cosplay
在大圓百cosplay逛IKEA的人
好美
然後講到關於sign這類的詞彙
我媽也很信這一套
我媽就很愛就是
我兩胎都這樣
我媽都很愛在一些生活中的蛛絲馬跡
來預先預判說
我覺得你這一胎一定是男生
她是一個sign的預言家
對
或是女生
我媽特愛猜性別這件事情
但是你媽
你媽猜性別
但是你媽永遠都猜男生
這樣沒有猜
你媽只是找一些
就是
就跟你一樣
穿著
對
就你一樣
你就是已經相信說
你要搶你的那個岳母
你謹慎幼稚
我媽都會聽懂
我說你媽跟你一樣
就沒問題了吧
這句話很中性吧
你媽跟你一樣
你相信你今天訂的這個海底撈
不管別人跟你說什麼
你就會一直說服自己說
我就是訂海底撈
對啊
如果連我自己都不相信了
誰還會相信我
別人跟你說
他怎麼可能沒有兒童座椅
你就告訴自己說
因為是沙發座椅
所以不能穿兒童座椅
很合理
我們有小孩要幫你
安放到沙發座椅
不管
因為對有小孩
反正就是沙發比較安全
不會磕磕碰碰
不行這個世界上
一定要有一個人相信你
至少你自己要相信你自己
反正我媽就是在我這是
因為上一胎她猜錯了
她一開始的時候就說
她就覺得什麼喜歡吃什麼
喜歡吃什麼
感覺是
酸兒辣女
喜歡吃水果
因為上一胎也喜歡吃水果
尤其是鳳梨
我媽就說
跟我懷孕哥的時候好想
那時候也超愛吃
就是各種酸酸甜甜的水果
她說肯定是男生
對
然後後來就是我們就去
因為現在大概四五個月的時候
超音波就找得到
我就跟她說
哎呦很可惜
是我最愛的公主
是女生
是我們一直很期待的女生
然後我媽說怎麼可能
不可能
妳是我女兒
然後妳的那個運氣反應
跟我不一樣
她就一直在那邊很糾結
你知道嗎
然後一直到我肚子超大了
大概七八個月
已經很陷懷了
然後我回家
我媽還說
你肚子就是尖的
肚子是尖的
原來很玄
怎麼叫尖
就是好像尖的
就是你從後面看
有腰
懂嗎
後面看的時候還有一點腰線
就是不太明顯
看不到肚子
但是如果你的是原生的話
你從後面就很明顯
是身體不是肚子
不是肚子
我以為我在觀察
肚子前面的那個形狀
其實說的也是肚子
只是我覺得比較好判斷方式
是要從後面去看
不是要尖的圓的吧
尖的比如說像足球跟橄欖球
橄欖球就是尖的
對
足球是圓的
對啊
就是有人說
是那個寬度的問題
因為我一直想像說
是躺下來有一座山
肚子懷孕肚子躺下來
都像一座山
我也是這樣想
山頂是什麼形狀
不是
它是一個山丘呢
這是一個山峰這樣
不是
好像是說什麼
就是它看起來肚子比較往前挺
整體的往前漲
就是以身體的趨勢來說
你側面看起來它比較尖
比較挺一點
這樣是男生
為什麼
我不知道
老祖宗的智慧
然後就說
如果肚子比較圓比較寬
比較就是緩一點
就是女生
沒有道理
它就是在裡面同一個姿勢在那邊滾
我們連照了高層次超音波
我奶奶還是簡訊她是男生
對
我們已經照了高層次超音波
已經改無可改了
已經就是眼見為憑
肉眼可見了
板上釘釘了
她奶奶就是死不死
她奶奶一直堅持
可是她奶奶也不知道
什麼是高層次超音波
她就一直認為說
高層次超音波是有可能會造錯的
對
確實
因為好像
好像在我們爸媽那個年代
她們
就是我表姐她們年紀比較大的
就是有被造錯
她們那時候好像
超音波做東西不是這麼準
會誤判
對
她一直覺得說
反正肯定是造錯
她就說
你表姐那個時候也是造錯
因為說她是男生
結果剛好是手放在那個位置
就出來是女生什麼之類的
之類的
她就
奶奶就一直叫我們去準備
一些男生的東西
對
可能是男生的
要不要買男生的衣服
顏色要不要買藍色的
之類的
我就說沒有
對
但這個過程中
其實也有一些
我就是
就是我媽覺得會是女生的賽
但她都一直有點
不願意接受這件事
比如說我很愛吃甜的
不是酸
什麼
酸和辣女
但是有
我媽有一個說法是說
酸和辣女其他的怎麼辦
其他就
很多耶
酸甜苦鹹
其他就是好像是一些
附加的一個條件而已
反正我那時候
就是也很愛吃甜食
我很愛吃麵包蛋糕類的東西
對
然後我媽說
哇
吃甜食
很像女生
所以吃甜食是女生
對對對
那吃酸酸甜甜的怎麼辦
不是
我媽就說對
但是你很喜歡吃酸
我覺得還是很有機會
我們先不要說
這是雷夢的狀態
對
然後現在第二胎
他就
前三個月他就來關心
我會不會孕吐啊
什麼的
有沒有很不舒服啊
什麼之類的
我就說這一胎
其實不會特別針對肉
還是什麼東西孕吐
就是我是
就是只吃一點點
我就會很飽
就是胃口變得很差而已
對
他說
嘖
不會針對東西孕吐
這樣是雜胞呢
他就說
是男生
喔喔抓到了
對然後就說
蛤
我就明明看到就是有youtuber分享他孕吐到爆
整個孕期十個月都在孕吐
然後
就是也是男生啊
對啊
他說怎麼可能
怎麼可能
他說是誰
我就跟他說是誰是誰
進去看影片啊什麼之類的
然後他說
啊沒有那應該不是我們家的人
我們家的人
我跟你奶奶
生男生的時候都沒有孕吐
生女生的時候才會吃到什麼就吐
他說你一定是像我們
一定是這樣
就是用自己的經驗去判斷
嗯
就我之前去吃海底撈的時候
我就沒有看到他們的兒童座椅啊
沒有他們肯定沒有兒童座椅
對
這種感覺
我就沒有在那個
海底撈應該是沒有小孩去吃
所以他們才沒有準備
對海底撈是
對他還說出這種話
他說
海底撈是火鍋
火鍋很危險
馬克很危險
小孩不能去吃
所以他們沒有準備很合理
小孩都不准進去
不能進去啦
對
我沒有想過他為什麼讓我們訂
反正就是類似這樣的賽
然後我們這個禮拜要去產檢了
差不多好像也會知道性別
我還在想說我要不要知道
不然就乾脆演到最後
給我媽一個驚喜這樣
給你媽一個驚喜
對啊
演到最後
最後是多最後
我們就直接開肚的時候開獎啊
蛤
不好嗎
不好啊
為什麼
那裡很多東西都沒辦法準備耶
而且光大家問就把你問爆了
喔是這樣嗎
對啊
好不然就這樣
我們第二胎可以來玩這個
就是我們請醫生寫在小卡上
然後把那張有上面寫的
那個惡寶性別的小卡交給尤偉帆
讓他來舉辦這一次的性別趴
喔所以性別趴是這樣子
這樣子那個的喔
因為我也不能知道啊
不然我就沒有驚喜啦
我就在想說性別趴要怎麼執行
對啊
好像很多人也是寫在信封裡面
然後把信封直接寄給
他想要做的那比如說
麵包店的老闆啊
或是什麼氣球店的老闆
然後他就會幫你準備相應對的顏色
這樣子
所以他自己都不清楚
對他自己也不知道
自己不知道
不然就玩屁喔
就是自己也要玩到啊
所以說你要先
就是跟醫生講好
對
就是醫生他看完之後
不能跟你說
不要跟我說
然後他自己要
寫在小卡上交給我就可以了
這樣子
嗯
那你會不會搞半天
然後最後那個信封拆開來寫
這次拍的不清楚
哈哈哈
不會喔
那你一直
他要跟你講說
欸然後你一直
不行不行不行
沒有沒有沒有
你就寫在這張卡上就好
不管我不管什麼
我都不敢
你就寫在這張卡上
什麼
不要不要不要
想看
看不出來
好
反正反正因為反正今天答應我
他決定接下這個艱鉅的任務
真的假的
對啊
我口風很緊欸
欸確實確實
他口風很緊
不是口風
我覺得很難欸
你如果告訴我老婆
他一定會告訴我全天下
他差不多
逼問他一下
他就會鬆口了
不是就是這個
你在生活中
就是三不五
就會脫漏一點出來
他會不小心跟我買衣服說說
不然你要不要挑這個粉色的
哈哈哈
沒有
就是這個
就是這個性別party啊
我一直不太知道
這個的就是
意義在哪裡
對啊意義在哪裡
就是有趣啊
哪裡有趣
就是你想要在運氣這十六月找一個
就是可以辦活動
然後做精美蛋糕的時間
啊你可以在你肚子大到一個程度的時候
比如說我們就規定以後
只要肚子大到超過50公分
我們就來
辦一個就是呃就是
肚圍爬
之類的肚肚爬
哈哈哈
你就做一個
做一個肚子形狀很大一顆的蛋糕
你想做蛋糕嗎
然後做一個肚子形狀的蛋糕
然後在你的肚子上彩繪
哈哈哈
一起拍照
我覺得這個比那個性別party有趣啊
怎麼會
你想像一下
想像一下
就是性別party就是
那蛋糕是要圓的還是尖的
圓的
蛋糕要圓的還是尖的
我以為你說的問題非常好
用性別判斷哦
對啊
用性別判斷有道理
但是就是性別party的東西就是
呃
我有看過一些影片
反正就是會有個氣球撒回的
有的是蛋糕
切開來裡面是個顏色
對對對
所以說我們大家到那個時候才知道說
我是男生女生嗎
對啊
然後大家可以下注啊
可以猜啊
什麼之類的啊
就是對父母來說
你知道這件事情之後
然後咧
你不能
你不管是什麼樣的性別
你只能開心
對你只能開心
你只能有一種情緒啊
啊你本來就只會開心啊
你還會有別的情緒嗎
會啊
不是
哈哈哈
不會啊
不一定啊
但是就是
就是你那時候有其他情緒很怪啊
哦
一不小心跑進來
因為你是人嘛
哦
或一些雜念
如果你真的很想要女兒嘛
對啊
一起來是兒子
然後就開始在那邊擺臭臉
這不是很怪嗎
哦也很有趣啊
你要搶眼歡笑耶
對啊
就是很奇怪啊
就是這件事情是
而且你親友什麼都在面前
你不能不開心耶
但我現在沒有這個困擾
所以我就是可以覺得
自己可以很放心的來辦這個性別party
不是
就是說這個意義何在呢
有趣啊
想辦法啊
好玩啊
就是明明運氣這段期間
很多可以那個啊
啊
會吐嘛
可能會吐三四個月嘛
不吐之後
不吐之後也可以辦一個party啊
只吐趴
對啊只吐趴啊
對不對
然後肚子大到一個程度
也可以辦一個就是
大肚趴
大肚趴啊
然後到最後準備要生了
開始腰痛了
對抗腰痛的party
之類的按摩趴啊
然後他要生之前
一起坐瑜伽
去做一個爬山趴
很多事可以做啊
啊
對啊
為什麼要做那個性別那件事情
而且很乾耶
就是開了之後就
哇是女生
然後哇
很快一瞬間就結束了
我就很想說
還要踹踹啊
沒關係
他答不答應不重要
因為反正答應協辦
我就覺得還行
好再進入留言的部分
首先是大乾姐留言
她說讓緊急是感動的moment
她說身為資深粉絲
了解宵夜對於阿段的重要性
如果一天晚上
突然雷夢對你說
爸爸我想和你一起吃宵夜
會不會突然一陣暖心
覺得哎
孩子終於長大了呢
好
關於這個
就這個情境啊
我之前說過就是
我爸以前會陪我們吃宵夜嘛
對不對
但這件事情好
慢慢變質了
蛤
變質了
現在我早上也吃宵夜
我爸看到的時候
都會過來
然後跟我說
不要再吃了
爸爸是不是很對你
也是父愛的展現
是不是對你的身材很焦慮啊
不要吃太多
之類的
以前喔
那個是吃飯的時候食慾不好
對不對
高中啊
在讀書的時候
那個晚上
晚上吃少一點
爸媽就會來說
是不是就是
怎麼樣
心情不好
還是怎麼壓力太大
幹嘛食慾不好
那現在我只要食慾不好
我爸就會說
敢吃一塊嗎
好啦
不要吃太多啦
對
每天現在都這樣子
沙莉布朗尼留言
他說沙莉是雞還是鴨
你好
想知道
崔丹凡是如何
找到自信和肯定自己的
我是一個沒有什麼興趣的人
每次被問到說
你的興趣是什麼
都會很困擾
硬要說的話
大概就是有潔癖
有強迫症
喜歡清潔
很愛打掃房間
但是覺得自己只會打掃
好可悲
我不想只當個打掃阿姨QQ
覺得那些很厲害的人
應該都沒有時間打掃吧
我也很想當個很厲害的人
我覺得很熱愛打掃
而且熱詞不疲
可以打掃得很乾淨的人很強
對啊
我一直想就是
如果可以讓我就是
重新選擇配合的話
你閉嘴
誰不想找一個
很喜歡打掃的人
就是跟他一起生活
確實
一起生活的話
確實真的是很棒
對啊
我也很想再換一個
我比你喜歡打掃多了
確實啦
你東西都不放回原位
我的指甲剪永遠找不到
每次借它之後就會消失
不是借
我是你自己指甲剪
你不放回原位吧
我的指甲剪永遠都在我的抽屜裡
你每次問我
我都會說在同一個地方
你看
我每次都去你的抽屜找指甲剪
就沒有一次找到的
沒有你都沒有認真找
你來這間房間跟我要了三次
三次我都在其他地方找到
對
他就是在別的地方
是你用完三次
就在其他地方找到
你問何品意
我有拿回來放好不好
沒有
那我的指甲剪呢
你那天用完就不見了
然後我就找不到了
還沒有
我現在用的指甲剪
是我有一個指甲剪
放在我的包包裡
沒有你那天來我房間
借我的粉紅色指甲剪
然後我現在找不到
沒有我現在都剩
我那個藍白色指甲剪
我的掏耳棒也永遠都在那邊
而且隨身攜帶
我現在隨身攜帶
我現在外出包裡面就三個東西
就是手機 錢包 指甲剪
還有牙線棒
這樣是四個東西
四個東西
算數的話我很期待
算的話可不可信
再來是默默默默
潛水員的留言
他說
我是默默
從你們第一集開始很認真追
然後又重新刪刷的粉絲
最近開始從第一集開始聽
突然想到
之前最最有在雷夢出生時
寫五年曆
很好奇現在有了二號
是會重新寫一本
專屬二號的五年曆呢
還是會跟雷夢的五年曆
寫在一起呢
很好奇之後會拿五年曆
給雷夢看他的成長紀錄嗎
我認為
先別提二號的五年曆
我要先把舊的那本找出來
首先就是一定會寫在
同一本上
不可能有另外一本二號的五年曆
沒錯
因為寫一本就已經就是
做不到效果的事情
對
然後我覺得
這個五年曆也不適合拿給雷夢看
比較適合拿給二號看
為什麼
因為雷夢看的五年曆呢
他能感受到就是說
他媽對他的關注
隨著時間慢慢的變低
你知道嗎
對他的興趣慢慢降低
原本有寫
慢慢的變成沒有寫
你如果給二號看到的話
看到就是說
因為他的關係
他媽重新拾取了
寫五年曆的這個興致來
我裡面有紀錄很多
重新開始
但是他還是會見證
見證到下一個故事
可是我裡面有紀錄很多雷夢的各種第一次
他不會覺得看了很感動嗎
媽媽都有就是關注
你說看那種連載一樣的嗎
就是斷根
斷根
對就是突然就沒了
然後你就想說
為什麼這個時候突然就沒了
想說是不是有什麼特殊原因
難道是這時候比如說
我媽她生病了
還是我那時候實際上重病發高燒
直接一個禮拜
沒有空
沒有空寫
所以從這邊開始斷掉
然後就繼續迴響
然後我繼續查很多資料
看我們自己的影片
之後發現說那只是普通的一天
對
只是因為偷懶
然後一兩天沒寫之後
就一個禮拜沒寫
一個禮拜沒寫之後就想說
好補不回去了
那我是不是因為偷懶不寫作業
不是這樣就是說
總之這件事情不會給小孩帶來什麼
正面的交易
我就是想好以後要雷夢算是董事之後
要跟他分享
我跟你講
你把五年曆精選集騙出來就好
好像說那個散文集一樣
散文集五年曆精選集
給雷夢的十二封信這種感覺
這個不錯
給十幾封信是有道理的
有道理
你不會說給雷夢的就是
三本筆記本這樣不會
好吧
一兩封信就好了
那我暫時打消這個要跟他分享的念頭
先不要
不行不行
再來是研究所的壓力好大的留言
他推推他都很煩你們好
我是前十分久的小粉絲
這次想來感謝好位團隊
謝謝好位團隊每一晚的陪伴
讓我開心入睡
讀了四年研究所順利壓到最底線畢業
雖然一大部分是老師的拖延症的關係
最近交了第一任男朋友
目前還沒滿一個月
就即將到了聖誕節
目前對男友的熟悉度還不夠
想請問好位三人
有沒有什麼建議的聖誕禮物嗎
好難喔
聖誕禮物好難喔
而且還是就是半生不熟的狀態
我們在半生不熟的狀態
你應該有送給我什麼禮物吧
我送你一件你永遠都沒有穿的大衣
大衣喔
第一個聖誕節你記得嗎
是嗎
就是那件有拉鍊的那個大衣
大衣喔
對啊
因為你對彼此都不夠熟悉的關係
很容易送錯禮物
不是送錯禮物
我買太小
對你對他的尺寸也不太熟悉
就送錯了
他那天有硬穿
然後穿上的時候我就說
蠻帥的啊
然後他就說還蠻好看的
然後我就再一個給他穿
媽啊那個
手臂給我抬不起來
像是什麼玩偶一樣
他到第三年才跟我說
你到底為什麼要買這麼小
對
他跟我說這是韓版的
所以看起來比較顯瘦
對他說比較窄啊
我說這是顯他媽瘦
這件就超爆瘦
他又跟我抱怨袖子抬不起來
但是說實在的
送個外套什麼是蠻好的選擇
對啊冬天嘛
你就不要去買什麼韓版啊
瘦版啊
西藏版啊
正常的外套
正常外套買個羽絨的
蓬蓬的
蓬蓬的沒有尺寸壓力的
舒服舒服的
就是這種東西
這種東西才會陪伴你們
過了好幾年
都還會一直被拿出來穿
如果要送男友的話
是不是很適合送大雪T
因為就是冬天的穿的機率很高
不過太大或太小也沒關係
反正會拿出來笑
對啊
就是送舒服的東西
送穿起來舒服的衣服
就是不錯的選擇
行衣最重要了
還好啦
沒有啊那件大衣
一直掉在我衣櫃裡面很麻煩
讀大學的時候
我們衣櫃是
就是那個大衣
大小而已
五件衣服的尺寸
那件衣服就是很窄
很厚
很佔位置
因為它是毛的
我又不能把它丟掉
你知道嗎
那件衣服真的小到
連我穿都會覺得手太不見了
再來是隔壁村的盼盼的留言
他說會知道你們是因為男友在聽
當時還沒有看過本人
覺得你們三個人的聲音聽得很順耳
腦中有對你們的長相
有一個大概的幻想
持續搜尋影片
看到你們本人
跟我想像中的不太一樣
想說攝影師真是好閨蜜
每次聽他認同脆脆的時
都會這麼想
想請問在一起久了
是不是就沒有新鮮感儀式感
想請問你們當時是什麼契機下求婚的
他們是在一起快十年的我們
在一起久了
是不是就會沒有新鮮感跟儀式感呢
其實我們覺得
我們一直都在發生很多事情
生活的變化其實蠻快的
不會什麼沒有新鮮感這些事
比如說像是我們一開始讀大學的時候
好
然後讀研究所
當兵
岩壁
這些都蠻刺激的
然後創業
創業就一直都很忙碌
然後裝修房子幹嘛
然後稍微就是比較和緩平穩之後
雷夢又來了
就是沒有什麼真的讓你
度過一段平靜的時光
覺得說有點無聊
我們一直都是在一個就是
不停的變動的狀態
不停的掙扎的狀態
掙扎
沒有時間考慮儀式的問題
儀式感喔
我覺得生活中還是可以迎見一下
不管是男生或女生
就是你如果有這個需求
我覺得你可以主動去做這件事
需求什麼儀式感的需求
儀式感
因為大部分可能像女生
可能會希望說可以過節
然後他就說
為什麼男友都不主動幫我過節
可是我就覺得說
你可以主動找男友一起過節
那滿足你自己這個需求
然後又不會就是
因為等不到男友過節很生氣
或許你可以主動
幫男友過節
也是一個
是不是
這樣就大家都過了節嘛
然後男友很輕鬆
對啊
像我就會跟你說
我今年要過生日
對就是我覺得
好太久沒過節
我就會這樣講
我就會有點小困擾
那我不管
我已經說出去了
所以你的期待是說
我們今年來過生日
他期待的是
我們今年生日我訂好餐廳
我們去吃飯
之類的
就是來跟我過生日
這樣
這是你買給我的生日禮物
那幾個讚
幾個讚
就是我覺得達成目的就好
不要覺得就是自己做這件事情
怎麼樣怎麼樣的
有開心到就好
然後想請問你們
當時是什麼契機下求婚的
契機下求婚的
我當時喔
我們都提親完了才求婚
提親完了
那時候提親完了
已經雙方父母吃過飯了
那也不是吃過飯而已
不是說提親
就是他們說我們先見個面
現場不要談結婚的事
之類的
對然後在
一個癸提親
對對對
這樣子
然後什麼契機之下求婚
就是那一年有一個情人節
對然後
我懶得再想要準備什麼東西
那朋友就
你這樣嗎
用求婚水一字
我一直以為你是晶晶跳的戒指
晶晶跳
我晶晶跳他晶晶跳的戒指
然後呢
晶晶跳戒指
就是他就說是契機嘛
然後
契機就是時機的一點東西
就是你為什麼要在這個時候
因為這個時候情人節到了
如果我這個時候不求婚
我就要再搞一個情人節
那之後還是要求婚
對吧
這就是一個好的
合伴好的契機
合伴
這麼一說節慶或是紀念日蠻適合的
對對對
最好是你就是
總而言之最後就會想把全部湊在一起
還是他的契機是想說
為什麼我們會決定要求婚結婚
因為他們已經在一起10年了
是這個意思嗎
對呀
你的意思不是說這種
就是因為覺得方便
所以
天衣行事
是
不是
什麼時候求婚最划算的那種契機
我在想他是不是想說
我們為什麼交往這麼久了
然後突然決定在那一年
那個時刻30歲
不是前年或是明年是今年
是今年
對
其實我們已經就是一起生活
然後這麼久的時間了
然後確實就是已經去
雙方父母已經有結婚共事了
對但是其實就是
你沒有必要去做這件事情
所以我們其實在真的結婚之前是滿排斥
就是去
搞這件事
因為雙方父母一直催嘛
都催到那種叔叔不挖阿姨
然後不認識的親戚一起來催
都會輪番週末出現在我們家
就很麻煩
看過沒看過都出現
對就有點煩人
然後你每次週末要出門前都會被先抓住
之類的
就有點煩
但是就是
這個只是讓我們造成我們結婚的煩感而已
並不是會讓我們想要去結婚
真正覺得說不如奶奶結一結好了
是純粹讓他覺得說他的這是
想要生小孩
不是啦
是純粹讓他覺得說他好像他奶奶身體比較不好
對
然後我希望他可以看到我出嫁的樣子
這樣子
所以說
也不是說自己有什麼契機
也是因為被外部環境影響
對有時候就是那個時間他自然而然就會出現
會出現一些事情
會出現一些你的生活狀態
當然就是說不然來結一結好了
對
那接下來是找一個方便的時候
也是一個契機
再來是生日日期害我變騙子的留言
他說催催阿段很煩你們好
隨著分手潮被推上波浪了
但是對方是我一直捧在手心疼愛的男孩子
每次騎車快一個小時去找他
都是聽你們的podcast度過
少說有五刷了
對方是一個很像阿段的人
我媽媽跟朋友都這麼說
但男孩本人不這麼認為
總而言之呢
儘管我對他再好還是被提了分手
真是太難接受了
禮拜天還要考語言檢定
已經不知道自己要靠什麼支撐心理
希望好歪三人能夠翻牌到我這個肖克林
從跟我說些什麼拜託了
還被你提分手欸
不是被我提分手
渣男
渣男很過分喔
快點跟他說些什麼
跟他說些什麼
你剛剛說的就不錯
渣男
這混蛋
這混蛋抓去撞牆吧
看他想要哪一方面的建議啊
我是覺得齁
就是情侶關係沒有走到最後
就是表示他遲早都會分開
表示你們倆之間可能有一些相處上的問題啊
這種東西遲早都要分開的
我就會覺得早分開比晚分開還要划算
確實沒有錯
不要太拖吧
對啊你還有更大把青春可以去找下一個更好的欸
是說好中的時候
就是人家分手你要安慰他的時候
就是像你這種就是冷靜分析的
好像不受歡迎的樣子
還是說就是亂噴的比較好
亂噴的比較好
亂噴的比較好嗎
可是亂噴的你要確定他真的不會再復合
不然你會很尷尬喔
不會復合是不是
不然你就噴一些就是比較不會造成太重大的生活影響
比如說
就是拉肚子之類的
蛤什麼意思
這個渣男
這個渣男你就拉這個
你就拉一個禮拜好了
拉三天
壞死了壞透了
對麻辣鍋太辣
洗澡沒熱水之類的
洗澡沒熱水好狠
好狠
洗澡沒熱水好兇狠
我覺得要安慰這種是不是就把他帶出去玩就好啦
如果你的好朋友
好考試
考試就很那個
哇
對
我們就是做人不要這麼mean
不要這麼狠毒
我們就是主說一些就是比較很痛苦
但是不會造成生活上的不便
比如說最近就覺得說
最近覺得洗髮精用完蠻困擾的
洗髮精用完嗎
沒有洗髮精用完
你是主說他每次按的時候洗髮精用完
就是你去洗澡你頭已經沖下去了
頭已經沖濕了
反正沒有洗髮精
那就乾洗頭啊
乾洗頭超痛苦的好不好
為什麼
你沒有辦法room他
就是你沒有辦法清潔他
他就是又油又濕啊
然後濕濕的還會打結
對
然後你接著又擦不乾
然後他油水分離
更髒
沒有洗髮精超痛苦
主說他
主說他的男友洗頭沒有洗髮精
稀釋到產生不了泡沫
對
我就稀釋到產生不了泡沫
一直去把那個水灌進去搖搖
他當沒有這次炸斷
灌進去搖搖之後倒出來還是清水
三罐都是
倒出來還是清水
超痛苦
每次都忘記買
然後你再去聞
你再去聞那個洗髮精的瓶子裡面
然後就幹
還有香味啊
為什麼就是沒有泡沫
然後開始質疑說
我可不可以用沐浴乳來洗頭
好
祝你一切順利
然後回到比較理性的那一面
所以如果這個男的真的不適合你的話
早分手比晚分手好
及時止損
然後希望你能找到更好
更適合你的對象
考試順利
再來是被紅Wi-Fi害死的留言
他說
春暖凡你們好
潛水了這麼久第一次留言
我男友是自從得知阿段會脫光光上廁所後
就覺得自己找到了知己
徹底成為阿段時鐘粉絲
我發文他都不按讚
但阿段的貼文他會馬上按
你不要到處勾引別的男朋友好不好
總而言之呢
他男友原本不習慣跟他分享童年或是生活
但是一起聽你們的Podcast時
他都會自然的跟我分享他的童年經歷
謝謝你們讓我有更多的機會去了解對方
然後呢
他男朋友準備要考研
明年二月初就要考試了
他在升學的過程中遇到了很多瓶頸
希望阿段可以稍微鼓勵他一下
另外他的升職在12月31號
可以祝他升職快樂嗎
他叫小尼
聽到阿段的祝福
他一定會激動落淚的
好吧
那小尼祝你升職快樂
給他考研建議
考研建議
就是當你研究所畢不了業的時候
你就會發現說
考研其實不是特別困難的事情
沒錯
而且要抱著必死
說我不要去當兵的心情去考
對
考上就不用當兵了
心態的問題
OK
退路的心態去
對
希望一切順利這樣子
他升職在12月31號
就是跨年的時間
好方便
這個時間升職到底好不好
是大家都會來跨年
順便幫你過生日
還是大家都去跨年
沒有人幫你過生日
我覺得看年紀
看年紀
因為我們年輕一點的時候
可能會想要出去
去那種市政府縣政府地方跨年
但是等我們有一點年紀的時候
我會比較prefer大家在一個地方小聚
如果大家在一個地方小聚的話
順便過生日還不錯
就是有一個活動的橋段的感覺
你會變成一個橋段
對啊
就大家等跨年的時候其實
就順便幫你過生日
就很無聊
對啊
就順便幫你過生日
那這樣12月31號生日不錯耶
對啊我覺得不錯啊
大家會因為你是一個節目
然後揪你來
對啊
你知道嗎
他生日要不要揪他來
我覺得不錯
我覺得1月1號比較尷尬
因為沒有人起來幫你過生日
好再來是翠翠精選的部分
哇大家能不能去看
去把你的帳號換一下
他說倒數學測39天
翠翠凡你們好
我們是今年的學測生
緊將要面對生日關頭的我
最近卻非常困擾自己對於學測的狀態
他說其實已經算是非常時期了
但是從一開始身上高傷
到現在都沒有非常壓力太大的問題
反而覺得我的心情一直都非常的祥和平靜
有種自己在安寧病房的feel
總之我真的很希望自己可以緊張一點
或是多一點點的危機意識
不知道你們會不會覺得我這樣很奇怪呢
想問有什麼方法
可以讓自己對學測
可以激起更慎重的心態
身邊的家長跟長輩每次看到我都說
哎呀要學測了
你一定壓力很大
我只能點點點
他說還有還有
跟我同事同樣煎熬的學測生的朋友Roy
12月5號生日可以祝他生日快樂嗎
先祝你的朋友Roy生日快樂
關於這點我有一樣的問題
就是我國中跟高中
在大考的前期都意外的超頻急
前夕
對差不多大概前半年我就會感覺到
前半年
對就是很長一段時間你都會覺得說
不知道為什麼大家要這麼緊張
我就完全沒有壓力啊
考試來就來的那種感覺
我也是完全感受不到自己有壓力的人
但是突然有一天
我記得是國三的時候
我就在下樓梯的過程中
直接整個一個失去理
那個那個叫什麼
失去神事
然後差點摔下樓梯
所以我朋友把我掐掉了
把我抓住
他說我就突然昏倒了
對突然昏倒
然後我就去看那個保健師嘛
然後阿姨就讓我在那邊過一下
我還吐啊什麼
反正整個反應非常的激烈
很慘
然後後來去看中醫
他說你這個吼
就是壓力過大累積在身體裡
無法釋放的反應
是嗎
我媽就說對對對
他就學測身啊
然後每天過得很糗啊
然後就說什麼
他書讀得很順利什麼都沒有問題
說什麼他都不緊張
然後他中醫師說
我把麥
他就是太緊張
但是已經不知道自己在緊張
緊張到
恐慌
你已經慌掉了
他說我的
比如說我的人生有一個框框
緊張會有一個就是
水平線在那邊飄忽有沒有
我已經超出那個框框
外面無法感知了
所以
太玄了吧
沒錯
然後我跟你講類似案例
真的不只這一次
就是這次是考學測
我自己覺得很玄
我覺得中醫師講的什麼東西
我就覺得他講的不準
還有一次比較明顯是我高中
我去高中
我去玩那個
雲霄飛車還是什麼大怒神之類的
對然後上去之前
我就是很興奮
不是這太不恐怖了吧
但是就是我就
大家都說超恐怖什麼的
然後就做完以後我就覺得
還好啊
就很peace啊
我就多做了一次
對我就覺得還好啊
就大家都言過其實
然後那天晚上要回家路上
我一個人坐在後桌
我開始狂發抖
你發回啊
你反應太慢了吧
太慢了吧
我就開始狂抖你知道嗎
然後我媽說你在抖什麼
不冷啊
我冷氣開太強了
突然覺得說大怒神好恐怖喔
大怒神好恐怖喔
我才敢坐
後怕的類型
然後就突然說
我也不知道
我就一陣心慌
然後心跳得很快
就是靜不下來那種感覺
我就怎麼坐立難安
我媽說
你現在是在緊張剛剛那個大怒神嗎
我說好像是耶
我就腦子一直回放
我在做那個刺激的遊戲的畫面
然後就是渾身一直在微微的顫抖
你神經接錯了吧
你這種需要很快反應的神經被你接到一種比如說就是
膀胱之類的這種
可以忍的地方
就是要累積到滿了才會有尿液
肝臟啊什麼之類的地方
沉默的器官
那發回的
那這個同學要小心
你看在大學迎新的時候
我學生好緊張喔
我就是這個意思
我不懂怎麼辦
我覺得不要輕忽你現在這個狀態
因為可能跟我一樣是同一種人
就是壓力大到超過一個額度的時候
你的身體就像有的人會有疼痛極致你知道嗎
太痛的時候你身體就感覺不到痛意了
是一樣的
所以你覺得現在這一位同學
他就是跟大都不一樣
他是自以為他沒有壓力
對他覺得他自己都沒有壓力
其實他壓力超大
超大
你一直在崩潰的邊緣呢
你一直在等那個mom
昏倒的mom
好辛苦好不好壓力不要這麼大
冷靜點冷靜點
壓力不要這麼大
沒事沒事
學生不要這麼緊張死不了
我怕我一樣你知道嗎
高中的時候我就很認真地跑操場
我覺得運動有助於
對運動有助於紓壓
我覺得你去找一個運動
然後發洩一下精力
就是可以讓你自己的腦子清空的狀態
做一件別的事情
反正我們現在有共識
就是這位同學他超慌
壓力超大
壓力超大的意思就對了
只是他不知道
你不知道
對你不知道
我都不用把脈我就知道
好再來最後這個留言
他是useruz8gr4rg2g
這個量亂嘛
他是要來分享他
收藏非常久的笑話給好威家
這個笑話我笑好久
收藏非常久的笑話
那不是這個老笑話
有可能但我覺得不錯
好
等一下我怕我笑
等一下
好來囉
這是一個孟婆跟小明的對話
孟婆跟小明的對話
對對對
就是那個奈何小上那個
他想必是跟遺忘有關
之類的
是說孟婆是大家走去
每個都會聊兩句是不是
很多個孟婆的笑話
哎呀
等一下
為什麼會有孟婆的笑話
理論上不會有孟婆的笑話
因為你
孟婆跟你聊完之後
你就喝孟婆湯嘛
那你就忘記了
對啊
所以理論上這個世界上
不應該存在孟婆的笑話
你的意思是說
理論上這個世界上
不應該有人知道孟婆的存在
對
這也蠻過節的
有道理耶
孟婆存在本身上是一個悖論
那也可能是她同事記錄的啊
她同事記錄的
對她同事肯定就是沒有喝到吧
所以這是來自陰間的笑話
對對對
好亂喔
下落肢好亂喔
不是人傳出來的
孟婆說
我們就是
我們就是open mic接收這個笑話
好孟婆說
孟婆說
這碗喝完之後
你們就可以準備投胎了
小明說好
好孟婆喝完之後
她就說
好忘記了姓名的請跟我來
然後小明說
現在讓我們享快樂酒吧
我知道
所以小明沒有喝
她還記得韋伯這首歌
孟婆就說
幹你最好是有喝
我覺得不錯耶
很棒耶
哎呀
哎呀我最喜歡這種唱歌笑話
陳太太最近很喜歡唱歌笑話耶
是不是生病了啊
還是肺炎啊
還是某種跡象
對
你是不是壓力太大了
對壓力太大了
我壓力太大了嗎
對因為一般人
一般人看到這種笑話是不會笑的
不會狂笑
一般人只會覺得說
怎麼會
就是一般人不會覺得說
這笑話好好笑
但現在這樣子
就是跟一般人不一樣
是嗎
一般人只會冷笑一下
之類的
可是上次那個韋伯你們都好笑
但是沒有那麼誇張
沒有像現在笑到停不下來
這也是一個壓力累積過大的一個表徵一個賽
我這個笑話我之前已經講過給他老婆聽一次
然後我自己也笑到出汗了
講不好
然後我今天剛還要先深呼吸
我才辦法把這個話講完
對啊
現在就表示說你的這個認知
跟語言能力已經開始混亂了
對啊
因為一個爛笑話
然後笑到不行
都講不好
話都講不好
毫不留情
哪裡有爛笑話
你這樣子這個留言的人會傷心啊
同時傷到兩個人
不是我不是說
我不是針對這一堆笑話
我針對所有這堆笑話
不會
所有杰哥的笑話
我覺得手心見手心
心電心也很棒
對
我覺得這三個都很棒
嗯
好
上個禮拜的那個脆脆橫橫啊
嗯
你們就一直說超難超難地獄
就是地獄男的等級
叭叭叭的
嗯
欸超多人猜中的好不好
真的嗎有超多人嗎
大家都說世界經典的BGM
真的假的
嗯
有留言都有猜中
猜錯的人都說他是什麼
喔猜錯的人都說是那個
魔女宅急便
魔女宅急便喔
對其實其實好像有一點點像
我上禮拜喝的是
哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒
欸不是欸這個是什麼
不是不是
你去橫的這種東西就是魔女宅急便
不是
哈哈哈
真的很像
不是
我查一下喔
真的很像明明上次橫的就是魔女宅急便
不是
上面跟他說不是啊
就不是魔女宅急便
怎麼上次橫的不是這個啦
對啦他就不是妹
喔呦
不是妹他就沙發座椅
所以沒辦法放那個妹
不
不然咩
他就不是不然自己來橫妹
你聽不懂自己在橫
花花香口欸
花花香口欸受不了
我上禮拜喝的是
哒哒哒哒哒哒
欸確實好像
越來越像
蛤你現在剛喝的是
你剛喝的不是魔女宅急便
可是我上禮拜喝的應該不是吧
因為他們都是有點三拍音
就是連連連連連連的那個聲音
但是我上禮拜喝的就是只有一個人猜魔女宅急便
其他全部都猜對欸
是嗎
嗯
你現在一直喝魔女宅急便這是幹嘛啦
找麻煩是不是啊
我現在喝不出我上禮拜喝什麼
我上禮拜喝的是超級瑪莉歐兄弟
紅白機時期的那個第一代瑪莉歐兄弟
嗯
的水下關卡的音樂
哎呦難怪我不知道
你從來沒有到過水下關卡過
真的嗎
對啊我就停在第二關吧
太爛了吧
第二關是地下關而已欸
就是反正我就是
我就是這種橫向捲軸
然後一噴即死那種遊戲就是超不在行
蛤
而且只看到那個我朋友
他跳到那個人面獅身後面踩那個按鈕
我說我傻眼
你不知道嗎
我說這不是作弊嗎
怎麼會啊
對啊這是作弊嗎
就是拿高分的方法
為什麼人在空中還可以左右換方向
這個完全不合邏輯啊對啊
你這樣子要怎麼打電動啦
所以我就是我沒辦法接受他可以在空中換方向嘛
所以我跳起來我就只能往前跳啦
所以我必死無疑啊你知道嗎
我覺得他的物理引擎太荒謬了
對啊太荒謬了
蛤怎麼會我超喜歡玩這類的遊戲欸
就是我記得我過到滿後面的
過到就是就是已經不知道要怎麼過關的那個程度了
我其實我過了好多喔
所以我對這個音樂非常有印象
因為我常常卡在這一關
然後被那些烏賊噴死
被烏賊噴死
哇你想必也不知道裡面我在講什麼吧
欸對我基本上都是被烏龜的龜殼殺掉的
就是他第二關就是開始有人丟火嘛
有火球嘛
然後第三關就是他進水下世界啊
當初我就是第一次拿到花然後可以丟東西嘛
對
丟東西去丟那個烏龜嘛
對啊
對嘛然後丟完烏龜之後
我就覺得很囂張
我就去踩那烏龜
烏龜不就是會開始彈嗎
對啊
彈回來把我彈死
我覺得媽的順便
我不是無敵了嗎
我媽的順便
你是玩畫怪遊戲設定
反正我那時候是真的很喜歡玩這個
而且我喜歡到就是上國中之後
我還要去找那種電腦95 98版的
來玩用電腦玩
就非常喜歡
然後現在其實應該是玩不到
可能要我們這個年紀
才玩過紅白雞吧
嗯
小時候那種插卡要吹一吹的那種雞子
反正我是沒玩過
嗯
好可憐
好
這禮拜我要哼的這首歌呢
算是一個老歌
但是我其實是在年紀
有大概高中的時候
還是大學的時候
有一陣子突然很喜歡這首歌
可能是鋼糖戀愛吧
有點不懂事
然後特別喜歡這首歌
哎呦
對
然後
也是國語的
舊時代的流行金曲
但也沒有到很舊
所以這個歌手現在
很偶爾很偶爾
你可能可以看到他
哦
對
國中的時候嗎
談戀愛的歌嗎
我難過嗎
是我難過嗎
我不知道是不是國中還是高中
反正我印象
我不太確定
但是我喜歡他的時候
是在大學的時候
大學應該就不會再
真正喜歡我難過了
可惜
好煩
我來查一下這首歌
到底什麼時候出版的
這首歌出版時間是1999年
哦但我在9歲
你在9歲
你多屁啊
你看
但是我不知道
還說什麼沒那麼舊
對但是
把他老到爆
但是我不知道為什麼
就是在這之前就是
那國中談戀愛的時候
聽老歌這樣子
是
大學
你的大學還那個鬼喔
反正我就大學出來
有一段時間很喜歡這首歌妹
好我直接恨副歌哦
這樣你們兩個應該也可以參與到
我覺得你們兩個應該聽過吧
應該不至於沒聽過啦
應該算紅
來囉
啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦
啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦
再下去就太紅了
不能了
好像有印象
真的是老歌耶
對啊
哪個大學生
談戀愛的時候會聽這首歌
毛病
我在那時候就
因為他好像是
出精選集
然後又重新
就是在那個
娛樂節目上面
看到他唱歌
所以你在宿舍會放嗎
会放来听吗
我会带耳机
你会带耳机
对
然后这一段
就是这首歌
所以你觉得这首歌是
我们两个谈恋爱的时候
你的背景音乐
我想一下
我来仔细
细巧一下台词
那还行吧
蛮适合
就是刚开始谈恋爱
初恋的时候的样子
你已经猜到了是不是
我完全不知道是哪一首歌
我知道是哪一首歌
你知道吗
对
但是我觉得
谈恋爱的时候
听这首歌超怪
怎么会
有一种看到
我阿妈在谈恋爱的感觉
那么夸张啊
那种怪感
你阿妈在谈恋爱的那种怪感
我妈的
我妈谈恋爱的时期
那个唱的歌
都是那个
送她什么
一件黄衬衫
你知道吗
送她一件黄衬衫
不是送她
是一件黄衬衫
黄衬衫
对
黄衬衫很难搭衣服
好烦
送她一件黄衬衫
跟送她一件牛仔裤
是情人的黄衬衫
两个就是对比色
对
是情人的黄衬衫
情人的黄衬衫
对
她跟一个穿黄衬衫的男的
我的她穿着一件
黄颜色的衬衫
那个
不知道是不是
然后我觉得她穿得很怪
所以后来我们就
她说
她在她
她说这件黄衬衫
在她身上展现出
风光明媚
是她心中的太阳
哇塞
人家很会说话的
太热恋了吧
我天哪
对啊
太盲目了
人家很会说话的好不好
一般来说
现在就D咖上看到说
我男朋友跟我第一次约会的时候
穿了件黄色衬衫
差点把我闪瞎眼
怎么让她的品味变好
她跟黄色衬衫
毕竟是我妈那个时期
Oh my god
好
那这个礼拜就到这边了
大家拜拜
拜拜