哈嘍 大家好 歡迎來到好味小姐開束縛 我還你原型
那是雷夢 我是翠翠
大家好 我是田先生 大家好 我是攝影師的帆
雷夢現在在攝影師的手上
跟大家說明一下我們的現況
現況就是 雷夢他一直都不睡
喔 不對 不對 不對
你在跳宋江鎮嗎你
我們要先說明一下時間
現在是凌晨5點10分
清晨
已經清晨了
我們收到一堆的留言說
你為什麼可以讓哺乳媽媽這麼晚不睡覺
我想說雷夢不睡美 怎麼辦
對 雷夢還醒著
對 他眼睛圓滾滾
他現在就是很長
會有清醒的時間比較長
我今天一整天都沒有看到他像現在這麼有精神
然後不知道耶
現在他只要安靜下來
就是停下來他就會哭
因為他現在呈現一個很想睡覺的時候
然後他就有點黏人
所以就是一定要抱著
我現在像是一個饒舌歌手一樣
有耶 有耶
當然有許
沒有 你是民歌歌手
你不是饒舌歌手
喔 民歌歌手 對對對
我就站著 然後用一個
一個很
很適合配個娜卡西
很阿伯的
節奏
腳步
左踏步右踏步
對對對 就像在唱台語歌一樣
沒錯沒錯
對 然後抱著雷夢跟拿著麥克風
欸 雷夢死死的盯著你
沒錯
他一定覺得你很奇怪
怎麼會
他現在很安定耶
我剛剛就是
本來想說要開錄了
然後我就坐下來就哭了啊
不行啊 因為有更多的留言說
你現在這樣子搖啊抱了
你就抱習慣放不下來了
阿伯怎麼辦咩
來 老實說說啊
那些留言的人說說啊
阿伯怎麼辦咩
要不要讓他想辦法脫離啊
不是
我們就是
他還那麼小
對不對
給他一點安全感
怎麼了
他這個很多說法啦
對啊 很多流派
反正我們就是
盡量不抱
對不對
但是真的情非得已的時候還是抱
對啊 誰捨得啊
沒關係啦
抱也是你們抱
不會有人有淹遠的
哈哈哈哈
好 今天要聊什麼
今天那個
我們今天早上
就是回家去
拜拜
今天滿月
不對
昨天
昨天了
是雷夢滿月
對
然後我們昨天就
本來不知道說要回家拜拜
對
後來也是不知道哪個姑姑
不
好像是麻的同事
哦
說滿月要拜拜
你們知道嗎
嗯
我媽就說
蛤
不知道啊
然後他說要穿那個新衣服
還有帶他送給他的金飾小索片
全身帶滿滿
然後去跟祖先說
我們家有新小朋友囉
要滿月了
這樣
為什麼是滿月只有昨天的事情
滿月
因為滿月之前你很忙
祖先不想要打擾你
不過說實在的
滿月好像真的是一個
就是一個階段
差滿多的
我覺得坐月子真的有這個
有道理
嘿
像比如說大便來講好了
你說小孩的嗎
對小孩的啦
你為什麼要接在坐月子後面
就是說你要在
就是有人幫你撐過這個月很重要
嗯
比方大便你記不記得我們剛回來的時候
我不記得
好吧
那個我們
我們還在一個
大概兩週前
那個時候雷夢是
會邊
吃飯
就是邊喝奶
邊大便
因為他有那個糞口反應
嘿
現在不會了嗎
現在不會了
那時候一天大概大
一天大概十到十五次
嗯
太多了
很多次
真的很多次
現在一天大兩次
一個月的時候
兩到五次
十到十五次
就把孝遠生泡在水裡就好了
基本上
對
但是我們是換的比較勤的啦
稍微有一點就會去換
啊但是就是要一直換一直換
他一直吃飯
嗯
啊現在就
好帶很多
就是他上廁所的頻率不用這麼高了
然後他晚上那一趟睡比較長
那一趟可以睡到六個小時
對
但是有精神的時候會變得比以前更有精神
就像現在一樣
對就是死不睡覺
對完全沒有任何到睡覺的跡象
因為吃飽了
但還是要跟你玩了
開心
然後一直偷笑
沒錯
好啦
嗯
然後呢
我們就要滿月嘛
啊就決定要回去拜拜
嗯
然後我們就把他
穿了一身
我媽送的那個滿月衣服
就是沒什麼
啊重點最後要拜的時候
我要等這個故事轉成這樣
對
重點要講
哈哈哈哈
最後要拜了嘛對不對
就拜祖先嘛
喔你現在講這件事情
當事人現在才會知道
他聽的時候才會知道
對
所以我爸現在才會知道
哈哈
然後
然後我們就要拜
然後我們就一群人就是拜祖先嘛
對不對
嗯
啊雷夢就抱著在
抱在我手上
抱著
啊就我爸來唸嘛
唸有一張紅單
上面寫他的生辰八字
報給祖先聽這樣
對
就是說我們那個我們家誰跟誰結婚
然後現在生小孩啊滿月了
啊叫什麼名字
嗯
這樣子
然後我爸就唸說
那個我們家那個黃毅姐
嗯
然後跟那個
翠安
欸
陳翠安
嗯
欸
啊生了一個那個
小孩雷夢
小女兒
欸
叫做
陳雷夢
哈哈哈哈
我爸
他爸就把
他姓蔣成姓陳
哈哈哈哈
對
然後
怎麼這樣會很火
欸我都想像
我想像中間的祖先就一群人本來很開心在那邊坐
然後就突然
然後就突然傻眼
臉垮了
哈哈哈
現在是怎樣
然後我們
我跟他還有他弟
就在後面三個人就互看了一眼
然後忍不住笑出來
但是又不想要
但是我爸很
我爸的那個
那個他是一個在
狀態
欸很很很
很感動的那個狀態
對
跟祖先
很虔誠這樣
講這件事情
對
我們不好意思說
那個
不好意思
姓黃
哈哈哈哈
對
對我偷偷在後面說
啊是姓黃啊
不好意思
哈哈哈哈
拿著箱
趕快跟祖先講一下
對
我爸都不知道
啊超可愛
太緊張了啦
嗯
就這樣
大概
反正順利的到滿月了
唉呦
他睡著了嗎
眼睛閉起來了
喔這個頻率好像可以喔
對
但這個時候你如果想說
眼睛閉起來
可以把他放下
對
就大錯了
就得錯了
哈哈哈哈
那趁你
鬆懈的時候
我去查過
到底為什麼不能放下來
為什麼放下都會哭
然後他就說
因為你以為他睡了
其實他現在是屬於
淺眠狀態
嗯
就是
小阿英兒完全
不動的時候
其實是淺眠狀態
他真正的深層睡眠
是要有一些動顏反應啊
就做夢的時候
然後要小抽一下抽一下
那個時候才是真的
睡得很死的時候
那你知道現在要怎麼把他
放上床嗎
原本抱著睡覺
抱著讓他睡著
嗯
放上床的時候要用片的
片的
因為他現在抱著
他就是靠著你嘛
他有一個重量對不對
嗯
所以你放上床
你要趕快
放上床然後
壓住他的胸口
就要用你的手
壓著他的胸口
然後趕快蓋被子
保留住他在媽媽身上
那個溫度
蓋被子上去
然後再壓他的胸口
再壓在他的被子上面
看他有沒有被騙到
在鎮壓什麼東西
哈哈哈哈
對
他就是在那邊
對沒錯沒錯
就是要封印他
對
然後封印到他
就是原本有點
嗯
然後突然就
放鬆之後
封印
就騙到
說得很好
哈哈哈
10次大概可以騙到個6、7次
嗯
就是要封印
對
然後
後
我們上次錄的時候
對不對
就是在講
郝小姐有點
那個產後憂鬱
對啊
焦慮這個問題
嗯
然後
就真的
就是
大家都很關心他
不只是那個
留言
因為我們公司的同事
都很關心他
哈哈哈
所以
所以隔天
大家就主動去找
郝小姐聊天
結果就好多了
對
就是缺乏
與人交流
對
我才發現
因為我這幾天
都一直被關在嬰兒房
對
有可能是因為這樣子
嗯
缺少跟人的互動
所以才會憂鬱
那我有跟你
還有雷夢互動啊
不行啊
難怪會憂鬱
哈哈哈
然後就是
大家不是一直跟我聊天嗎
就跟我說
他們自己的經驗啊
什麼什麼之類的
然後
喔你說網路上的
就對
沒有還有同事
嗯
就是那個小夥伴們
喔
他們就是
就跟我說
哎呀
我也是什麼什麼什麼啊
也沒什麼差
什麼之類的
喔
對啊
那個我們公司有一個
同事
他就說他
剛開始生的時候
剛生也是一樣
乳量不夠啊
對不對
喔
你說那個姐姐嗎
對啊
對
他說他也是
一整天湊起來
不到100ml
這樣
那很少
不到60ml
比他現在擠兩次
還要少
我現在一整天湊起來
大概100ml
多一點這樣
呵呵
如果認真擠的話
所以其實這是一個
普遍現象
好像很多人
第一胎都這樣
是不是設一個高標
讓大家都要
會憂鬱
好像是
呵呵呵
對啊
沒有
我想說的是
當那個
慢慢發現說
好像很多人
乳量都很少之後
就釋懷很多了
蛤
對
沒錯
就是一個比較心理
就是
對啊
說實在的就是這樣子
嗯
你就會覺得
你好像沒有符合
那個
標準值這樣
對
這道理就跟我們那個
我們室友逼
他上次
他現在在開一間貿易公司嘛
就跑一些業務啊
嗯
他上次就那個
不小心在一個那個
他的那個
就是
客戶的門口
嗯
停紅線
然後
一停
然後那個警察
馬上後面跟上
然後就開一張
紅線停車
喔
他在新竹
新竹抓這個抓超遠
抓超遠的
並排停車
對
一千八嘛
他就一整天都
鬱鬱寡歡
就說
可惡
我那麼辛苦工作
對
然後這樣子一天
然後
就被
一千八
而且我還停五分鐘
然後進去拿個東西
又沒幹嘛
又沒有挨到誰
什麼什麼
而且並排
又不是並排汽車
是一台摩托車
很冷氣
對
氣一兩天都沒辦法消
然後結果後來
他一回來之後
我就跟他說另外一個故事
就是我們那個
二代B
二代A
負二代A
對
是我們二代A
他要幫那個
他們公司的員工
送便當
結果他那天
中午睡過頭
然後
趕著去送便當
然後就在告訴公司
說你行駛入監
拍照罰四千
四千
我後來跟他講了這故事之後
那個
二代B的那個臉上笑容
馬上就出來了
對
他說太好了
太爽了
不是只有我一個人被罰
煙消雲散
而且他是我的送便當
對
然後最近就是因為
就是雷夢最近開始會有點
不定時的緩緩嘛
然後我今天就
忍不住就抱怨
然後我就跟
那個
很煩說
就是
就是不知道誰
在那邊跟我說
生小孩好啊
生小孩有什麼難的
帶小孩有什麼難的
我現在才會陷入這個
晚上睡不飽的境地
這是他害的
生小孩好啊
哪裡好啊
你現在不是抱著他
坐下來嗎
我是說
不是我是說
我有這樣講嗎
有啊
你是這樣說服他的
什麼我這樣說服他的
我們生小孩是共同決定
好不好
不是
是帶小孩這件事情
帶小孩這事情
欸當初
雖然現在談這個有點太晚了啦
生都生出來了
是能塞回去嗎
就當初是
為什麼決定要生小孩
你說
其實我想滿久的欸
我以前
我這個觀念是有轉變
我以前一直覺得說
我中途一天一定會生小孩
會不如家庭
欸為什麼
是我比較傳統一點
喔
對
這是你的
是我媽的影響
我就比較傳統一點
然後就覺得可能就是會這樣
所以你沒有想說
我不要生小孩
小孩很煩
小孩很討厭這樣
還好還好
我有一段時間就開始轉變了
就是我哥的小孩出生之後
我變成姑姑之後
我覺得天啊
小孩真的太恐怖了
蛤
然後我那段時間就完全不想生小孩
所以你是因為看到了小孩
才不想生小孩
對
不是大家都是說
就是看到朋友結婚
看到朋友生小孩
才會開始想生
沒有
因為我跟那兩個小孩住在一起
所以我是24小時都要看著那兩個小孩
你就不會覺得他很可愛
是嗎
因為他很巧
而且我哥的大女兒很可怕
他就是每次要睡覺的時候
就一定要先哭兩個小時
而且他不准你抱著放下他
你要抱著他走來走去走
一到兩個小時之後
他睡才為止
而且他這個過程中呢
他都不是這樣要睡不睡
不是安靜的
是從頭到尾都在大哭
哭得我憂鬱症都要犯了
好可怕
我就覺得我媽怎麼辦這樣
然後就覺得生小孩實在是太恐怖了
所以我就不想生小孩
你們鬼不要學
恐怖
很恐怖
對
然後就一直都很不想生小孩
一直到
這兩年
嗯
就是稍微覺得好像
可能我覺得年紀有一點關係
年紀關係是怎樣
荷爾蒙改變
不是快要到高齡產婦了
就是快要老了之後
快要到那個門檻
我就覺得說
你是說快要
再不生就沒機會了
對對對對對對對
把我逼到一個
那種時間底線的感覺
這樣是不是陷入了一個就是
行銷圈套啊
沒錯
有可能
對啊
今天過了就沒有這個折扣了
這一間剩一間了
對不對
我這套房
今天早上有兩組客人來看
對啊
我就有一點欸
然後又結婚了嘛
然後我就想說
那個
如果我現在
決定不生小孩
然後過了35歲高齡產婦時期
就變得很難生小孩嗎
對
或者是你生小孩會很累很痛苦
然後我就想說
我會不會過了這個時期
我沒生之後
我有一天會後悔
人生少了一種體驗
那你就不擔心說你生了會後悔
但是我就覺得
它是人生一種體驗啊
雖然就是沒生小孩做頂客主
也是人生一種體驗的選項
就像我現在選就體驗不到
但我就覺得
好像生小孩的那個體驗
會比較有趣一點
喔我也是這樣子的一個心態
對啊
我有點怕說
就是一輩子過完
錯過了一些什麼
東西的感覺
對啊
所以就覺得
好像還是要生小孩
會錯過很多東西
嗯
會錯過很多體驗
有趣的體驗
至少我看你現在是完全不想生
不好說不好說
在懷孕的時候其實
很煩從頭到尾都是
對這件事情不太
沒有那麼關心
反正是富二代逼很興奮
就是關於我們家庭
這樣的新生命這件事情
因為你很保守又冷靜啊
對啊
我會覺得感到興奮
我心中沒有一絲一毫心
對對對
因為他心裡想的就是
我們兩個有一個月
會不能好好工作
沒有很辛苦啊
生小孩很辛苦啊
生小孩很辛苦
對啊生小孩
對那個媽媽身體負擔是很大的
啊再來就是顧小孩
每個我看過顧小孩
每個顧得很慘啊
你的朋友們是不是
現在都有生小孩
對啊都有生小孩
然後
就是媽媽
爸爸反而還好
媽媽反而都看起來都慘慘的
媽媽看起來都慘慘的
對
然後他不想讓他老婆經歷這些
那你覺得他現在看起來慘慘的嗎
有一點啊
欸
是嗎
不是前幾天只能憂鬱嗎
對啊
但是
啊是怎麼樣的慘慘的
怎麼樣慘慘的就是會
剛生那前幾個月就是面容憔悴啊
顧小孩嘛
很累這樣
對啊
然後生完身體就會有一些後遺症啊
蛤真假的
會變差啊
因為主要是我朋友都算蠻高齡
的產婦
對
一兩個啦
是怎樣高齡
三十
三十幾啊
他也三十幾啊
他是二十幾
三十出頭
三十幾
三十三
三二三三吧
我也不太確定啊
欸
就是
就是一次
這是一個消耗
你看嗎
然後是無法補回去
那再來就是說
他們好像
親子如果是生女生的
然後就是親子關係會有一些
障礙
對母女之間親子關係會有一些障礙
我也覺得有一點這樣
我覺得跟父子情結一樣
同性別的家庭的成員會有一點點的
母女會嗎
很微妙的關係
母女呢
母女會啊
我一直以為母女就會一起
就是去逛街
沒有沒有
你看那個好小的跟他媽媽
你不要這樣偷笑他媽媽壞話
媽媽沒什麼啊
媽媽感情很好啊
就是很多人都會說父子之間會有一種微妙的
關係
嗯
我覺得母女之間也會有
父子之間我其實很能理解
是嗎
那你們那個微妙心態是源自於什麼
就是互相會有一種競爭意識啊
女生跟女生也是這樣啊
競爭什麼
欸
那你們競爭什麼
競爭什麼啊
那就是
就是你兒子會不想輸給爸爸啊
然後爸爸會想讓兒子就是
喔
其實講起來是蠻複雜的
一樣啊
就是一樣的
我覺得是一樣的感覺
哦
真的哦
一樣都會有一點這個感覺
怎樣怎麼辦
所以我總結起來就有點吃力不討好的感覺
好像沒什麼好處
是嗎
對啊
但是你再也是養小孩也很花錢
花錢
花錢確實是一個
真的很大的因素啦
嗯
但是就是
這個是無法避免
花錢無法避免
對
那其他東西可以避免啊
像你剛說高齡產婦的問題
嗯
現在生就不會了啊
你再等下去我就高齡了
我現在是猶豫要不要生啊
你再等下去你老婆就要
就可能到那個門檻了欸
對啊
那就這都不是你造成的嗎
嗯
因為你老婆沒有負起這個責任嗎
這樣不就是
你不是害了她嗎
這樣不就是變得跟那個好小孩這樣一樣嗎
就是到最後
好小孩就怎麼了
就是我意思就是說
是逼不得已才生的
也沒有到逼不得已
是時間到了以後
你自然而然會思索啊
思索這個問題
對啊
也不是到逼不得已這個說法
像我們昨天那個朋友來
嘿
他是不婚加不生小孩的流派
那他說一句我覺得蠻有道理的
就是說
如果其實不小心有了
搞不好還比較輕鬆
不小心有了搞不好比較輕鬆
什麼意思啊
就是你不用去向那個決定
你說被決定
哦
但是你不小心很難吧
你要很故意不小心欸
因為避孕的成效蠻優秀的
對啊
沒辦法不小心啊
我也覺得
唉就是
就是很
就是很多很多因素
就是你
我就覺得說
沒什麼沒有什麼優點
然後再來是
我就是
我就不想讓我老婆受制
經歷這一些
我就沒有必要
但她很想
對啊
那你都不考慮老婆的想法
她就都不擔心了
你擔心什麼
那我不知道經歷過這一個月
就是看我們這樣
他老婆還是保持原本的想法
是嗎有這麼慘嗎
我不曉得啊
我就看好了
其實我只要靜下來的時候
我想想都是有趣的啊
哦
雖然我看她不睡覺的時候真的會
很崩潰
嗯
但她她昨天
她昨天她老婆都在我房間
還有跟我那個朋友
就是來拜訪我們的朋友
嗯
就三個人在房間顧雷夢
然後順便聊天這樣子
三個女生
然後雷夢昨天表現得非常
就是很像
天使這樣
對對對
像天使寶寶一樣
哎呀
她就躺在我的腳上
然後
在跟大家玩
她就一直笑
然後一直找人一直看人
然後就是很
很有趣
嗯
然後覺得是非常好的行銷手段
呵呵呵
可能會讓她
糟糕了
讓她老婆更想生小孩
會有錯誤的理解
對對對
但是我當初
會真的就是
生小孩
嗯
其實有一部分是
我當初其實不覺得
那麼容易
什麼叫不覺得那麼容易
因為
嗯
你去記得我們當初就是
突然開始決定說
就是不避孕這樣子
嘿
是因為我那次跟
那個就是
富二代A聊天
跟富二代A跟富二代B
跟其他朋友
嘿
國王同學一起
出去吃飯
你們同學會嘛
對
然後
我們就是
我就是問說那個
因為那時候我們結婚了嘛
對
剛
剛登機嗎
剛結婚沒多久
嗯
剛生的另外一對朋友也在
嘿
對
然後問說
啊你們有沒有生小孩啊
什麼之類的
嘿
對
然後他就說他們已經
沒有避孕大概一年了
喔順其自然一年
順其自然一年了
喔
這樣子
然後二代B就跟我
欸二代A
嘿
他就跟我說
你
你放心好了
就憑你現在這個破爛作息
呵呵呵
對日夜顛倒啊
然後工作時間這麼長啊
然後腸胃又很爛
身體又有破的感覺
對有那麼焦慮什麼的
你才沒有那麼好生呢
我覺得你就是
你現在開始不避孕
對
兩年後
三年後還沒有機會
好像是
然後你回來以後
也是這樣跟我講
對啊
他們講說好像有道理
好像你不用避孕就省一筆
呵呵呵
省什麼東西
啊快了很快了
然後
對啊
然後我們就沒避孕
嗯
然後就
一次就中了
對一次就中了
好可怕喔
這是墨菲電力
一次就中了
然後
所以說
我們那時候不是有拍一支影片
就是你跟我說那個
嗯有懷孕了
有懷孕的時候
我們就
你有拍一支影片
買偷拍的
對我偷偷拍的
那時候我的那個
我的反應才會是
蛤
不能啊
在那邊在那邊
腳好個屁
所以是因為這樣子
嗯
所以其實是
其實對你來說有點意外對不對
欸是有點意外
就是我有打算
但是沒有這麼快
哼
欸因為我原本的計畫
如果照他說的
自己的話也是
一年半年之後的事情
那也有點被決定的感覺
好像是
被決定什麼意思
因為對你來說有點意外啊
喔你的意思是說也是
像他說的順其自然的那種
對對對對
但是你要先決定不避孕啊
那你要先確定
你要先知道說
自己沒有這麼容易懷上
決定不避孕
我覺得就是一個
這是不是考方法
準備生小孩的方式
對這是考方法
好你就先去
你就先去吧
吃吃看沒關係
喜歡再買
你先試穿一下
對對對就是說
呵呵呵呵
合理的做法就是你就每天
啊我也打電動
嘿先把生意搞破
高油高鹽
我又先把生意搞破了
呵呵呵呵
先把生意搞破
把你那個成功
懷孕的機會降到個大概5%
5%
要降到這麼低
然後把買保險套用的錢
全部都存在銀行不拿出來
對為你這懷孕這件事情
增加了一個隨機性
嘿
那你就不避孕
喔
然後你那時候就
順其自然
嘿
創造那個自然的環境
龍鳳胎的那個
那個也是
懷就是順其自然的三年
喔
也都沒有生
所以我們就覺得
好像30歲之後生小孩很難
但是我應該把保險套拉出來一排
然後B站已經
隨便錯幾個
沒有我覺得你這可就
刻意了
對
對那你到時候你在
拿保險套的時候你不會挑嗎
對不對
對啊你不會攏不住嗎
有有的就知道有問題
不行啦
對啊
像我說的熬夜打電動
高油高鹽
對啊
好得了一個非常匪夷所思的結論
然後言之有後
後悔嗎
你現在
沒有後悔
為什麼會後悔
我覺得
很粗逼啊
對啦
好像大致上的情緒
還是屬於比較開心的情緒
對
你這句話
很蘊含深意耶
媽媽的心態
我覺得會有一點點不一樣
是怎麼樣不一樣
就是
說實在的真的是這樣
有一點點焦慮
從頭到尾我都是一個
我都是
坐享其成
對啊
沒有我都是
男婢說我在洗
因為我不用自己懷
所以說爸爸
對爸爸還說
然後一方面就是
我們其實在經濟上
是有做好準備的
對
然後
所以說我一直以來都是
用一種
有點好玩的心態
老實說你應該沒什麼壓力
對
整個過程
從懷孕到現在
真的是大部分的時間
都不跟爸爸的事情
對
媽媽差不多從
知道懷孕之後
就會開始有各種
不同階段時期的壓力
嘿
對啊
身體要受各種賀爾蒙的折磨
喔
對對對
然後你知道自己懷孕之後
你做的每一個決定
感覺都會影響到小孩
吃什麼啊
你去哪裡啊
可不可以做哪些活動啊
都是會影響你的決定
這會不會是你自己
給自己的情緒
沒有
你應付很多要忌口的東西啊
對啦
所以他的生活型態
就會變成以小孩為主
對啊
你就已經不是為了自己而活了
所以每天吃什麼
吃這個你說
我吃這個可以嗎
其實我也會
是不是很辛苦對不對
其實我也會有一點這種壓力啊
因為大家都說就是
你是為了減肥吧
欸
重點是你還沒有真正減肥
不是因為大家都說
就是懷孕這件事情
就是生小孩這件事情
就是媽媽會胖五公斤
然後爸爸會胖十公斤
為什麼爸爸會胖十公斤
吃月子餐嗎
就是跟著媽媽一起
就是跟著媽媽一起吃啊
幹嘛的
欸真的
但是其實我覺得不是那個
不是單純吃月子餐的問題
是因為你會有很多壓力
就是你會照顧
譬如說我們那個時候
你坐在月子中心的時候
欸我們大部分時間
都還是自己顧嘛對不對
對
就是有一個莫名的責任感
不願意把小孩送去嬰兒養育室
那有時候這個是重心
晚上啊
我們上次沒有講到
我去月子中心還有一個重點
就是你可以在月子中心裡面學習
喔
新手出的感覺
對對對
你會先遇到一些讓你崩潰的事情
然後你可以求救
找人來教你
喔
而且是一些你很信任
相信的人
對
而且你不會聽到一些就是
傳說的
傳說等級的
對對對
都市傳說的那種感覺
或者是在肚臍上貼一個銅板那種
或是什麼抹麻油之類的
對對對
然後就是
就是這點不錯啦
就是月子中心的另外一個好處
上次沒有提到
嗯
啊我們月子中心嘛
然後因為我們自己顧
所以小孩在我們這邊時間很長
所以月子中心
那兩個禮拜天天都吃宵夜
哈哈哈哈
Everyday
我會餓
因為我要產奶
我真的會餓
就是時間到就會餓
嗯
那你就跟著吃
啊我來回跑
然後準備東西給我吃啊
所以我坐著開車
但是我也會餓
哈哈哈
然後他又要順便弄給我吃
對啊
他就會順便吃
然後那段時間
好小姐是
她想吃
但是她吃不完
嗯
對啊
她就是想
因為月子餐就是一整套
嗯
她絕對是熱量是夠的
她這個都吃不完的
嗯
但她就會又特別想要
突然想要吃個什麼豆沙包
哈哈哈哈
對啊
就是突然想吃個什麼
因為你已經
被束縛很久了
你就會
就是終於可以自己選擇的時候
你就很想要吃點什麼
對啊
啊那個時候難道在月子中心
然後顧小孩累得半死
他想說
他想吃豆沙包
我要跟你說
不行你會胖
哈哈哈
找死
對啊
他就會買一個豆沙包給我
然後自己買一個
就是油炸的
自己買一個小籠包
然後跟一個
熱量超高
完全是你買太多了吧
五糖冰豆漿
我的豆沙包的那個聚品選手
說大概只有兩三百大卡
他小籠包五百大卡
啊你都跑一趟
你不可能只買一個豆沙包
都來了
然後他就變胖
欸真的
我從
欸
你現在生完小孩到現在
我沒瘦欸
我剛剛不是
我上次不是有說嗎
喔你沒瘦
嗯
沒瘦是
包括小孩沒瘦
欸沒有
小孩扣掉之後
其實沒有瘦
對
喔
我胖了三公斤
哈哈哈
你有去量嗎
有啊
還有一點
就是說顧小孩之後會
會
就是你還是很忙碌嘛
嗯
那個
你把小孩弄碎之後
那個就像是你完成一個
重大任務
弄碎之後
對啊
弄
不是碎
碎
弄碎
就是你想辦法
讓小孩睡著之後
嗯
那個感覺就像是你
完成了一個重要的專案
嗯
或是你
就是完成一個重要的任務
要開慶功宴
必須要開慶功宴
必須要開一包零食
哈哈哈
開慶功宴
必須要打開零食一包
每個晚上都在慶祝
哪有那麼誇張
對啊
不是因為我現在還是有
訂月子餐嘛
嗯
然後月子餐就是有那個點心
我還最想把他
我覺得應該要把他吃完
不要浪費啊
對啊
你會剩超多好不好
我真的
真的吃不完
你問他
那個量真的太多了
是吃不完
沒錯
而且我還有公公婆婆煮
煮的愛心的湯
對啊
那個你也不能不吃啊
那就只能全部集中起來
在晚上一起開Party
哈哈哈
沒錯
其實我可以稍微講一下體重
嗯
就是我懷孕的時候
知道懷孕的時候是52公斤
嗯
然後
到生的時候是大概61
嗯
我現在大概57
所以就是沒有瘦到
這樣子喔
但是我
我記得我在
生完那三天在醫院有秤是58
所以一點點就對了
一點點而已
喔
嗯
那我也可以說一下我大概
或是
爸爸或乘最大受害者
我大概在你懷孕之前是70
我懷孕之前大概73
嘿
對
啊
中間沒什麼變化
現在76點多
哈哈哈
好可怕
他肉眼可見的變胖
太可怕了太可怕了
對我現在這樣說就表示說我要想辦法改變
是嗎
對真的
為什麼覺得我不是第一次聽到這句話
我現在有一個很奇怪的姿勢爆臉
我為什麼把他腳撐起來
啊
這是正常的
是正確的
是嗎
真的
小孩很多姿勢都是你沒辦法想像的
就是你要
你要hold他的時候
其實都是握大關節
對
像是像是他幫他
像抓貓一樣嗎
對
像抓貓一樣
把他吸屁股就是抓住他的大腿
大腿跟
對
然後就把他抬起來
然後這樣子
你不要現在模擬
他現在睡了
然後幫他洗澡的時候
對不起對不起對不起
不要起來不要起來
幫他洗澡的時候就是抓著他的那個
嘎吱窩的那個關節
對
大關節
他
他其實比我們想像中還要不脆弱一點
沒錯
看起來超脆弱
我完全不敢抱
你現在還不敢抱
我今天有抱了
我今天下午抱了一下
我覺得好可怕
就滿悅嘛
我弟有回來啊
對他抱的時候
也是
就像一個木架子一樣
對
然後很好笑
冷笑笑
因為他弟就是說
我要抱抱看
就很興奮
然後Raymond本來沒有在哭
因為在黃怡婕手上他沒有哭
然後一傳到他弟手上
他開始爆哭
對好像我弟身上長刺一樣
超誇張的
然後一傳回來
又不哭了
然後反覆試了很多次
對
好他反而
氣氛無妙
在摸紋著
欸反覆試了三四趟
他就是這樣欸
非常明顯
好現在真的睡著了
欸那你現在可以嘗試把他放下了
有把他放下了嗎
好遠喔
算了啦
好算了
你還是抱我睡好了
抱抱睡
嗯
好
然後我們現在要開始
慢慢的降低我們這個
Podcast裡面的嬰兒成分
我們後面育兒
對我們後面育兒頻道啦
嗯
不行我們那個
可是我們剛好最近生活
是被小朋友衝刺啊
對啊對啊
我們要有意思的
對
像我們今天
我們今天是完全
我們今天是
少數啦
就是真的是完全沒有
背一下稿
沒有背稿
對
因為本來沒有要現在就錄
不是不是背下來的背
是準備的背
準備的背
對本來沒有現在要錄
啊只是說他一直被他吵到現在想說
那就來錄一下好了
乾脆來錄一下好了
對明明
明明優惠凡就是可以去睡覺的人
他又沒有小孩要顧
你為什麼不讓他去睡覺
因為他老婆今天出去玩啊
啊對他老婆跟別人出去玩
他現在獨守空閨
所以就是比較放浪一點的這種感覺
我要陪卷哥
啊對要陪卷哥睡覺
但卷哥在睡覺
他自己睡了
他現在睡了
他不一定需要你
所以我們今天要亂聊是不是
硬轉一個話題
我們要亂聊
我們現在要聊什麼
我們先
我今天突然發現
現在大學是不是剛開學
大學
對好像是吧
大學到底什麼時候開學啊
九月
或是明天也不一定啊
啊
還沒開學嗎
我一直以為已經開學了
今天幾號
大一比較早吧
九月十幾號
不是大一比較早啦
大一啦
我說大一
當然要新生訓練什麼的吧
會早一個禮拜
我們有新生訓練嗎
有啊
會跑關啊
蛤
新生訓練要跑
新生訓練有去兩天吧
嗯
就是還包含是要什麼健康警察
什麼會啊
一大堆啊
我還以為是什麼大地遊戲
我怎麼沒有玩到
跑關
什麼東西
喔大一
我就是
我後來回想啊
嗯
就是大一的時候會看到幾個
在大學比較少見的一些
警官
大一現在說起來是
是一輪以前的事情
是幾年前的事情
十二年前的事情
欸我今天看D卡
我今天看D卡
還看到那個
有人在分享
那個我們學校
校區的那個宿舍
你說燕巢嗎
對啊
我們學校校區的宿舍很值得分享啊
我們學校校區的宿舍超大
而且我們入住那一年是落成的那一年
對
最新的那一年
我們那個宿舍最大的問題
就是後山會失火
不是因為後
不是後山有猴子嗎
不是不是
那是有人在那邊抽煙
對
因為我們後山有一條步道
好像一直通到上面那個泥火山那個景點
可能是經過的人
或者是處理的那個
有工作的人
我其實有去散步過一次
對啊
那時候我們去散步的時候
他還跟我說
在那邊默默走著走
然後就說
欸你知道
其實我們這個學校也有一點點就是
就是所有學校都會有
本花布的那種傳說
蛤有嗎
有
然後你就跟我說
在那一條路附近
然後有一個什麼什麼的木
是留下來的
然後還沒有整理掉的這樣
然後害我
你知道我其實
數到八到一個不行
然後那時候我們還沒有在一起喔
他是為了騙你吧
我也覺得
我有跟你講這種事沒有吧
你屁勒
真的然後然後
有
你又等不及
你又是信手拈來
我不知道
你知道嗎
不是我覺得你一定是編的
因為後來我覺得
那裡一定沒有這個東西
你一定是信手拈來
他就是有一條步道窄窄的
這倒不是不可能
對
他就是一條步道窄窄的
然後旁邊有一個就是
那種地上
像是攔摩托車跟人行步道那種
框框框起來
然後就擋住這樣
然後就說這條路後面
就有一點點的木是沒有收拾的
然後我們在那邊
然後我就其實從那之後
我就一直心不在焉
我根本沒有在聽你在講什麼話
然後我們就一路走走走
然後要下來要回宿舍這樣
然後不知道是你還是我
突然踩斷一隻樹之後
下
然後就
下尿
你這太經典了吧
欸超恐怖的欸
超恐怖
而且在旁邊還是一個湖
喔旁邊有一個小湖
沒有錯
對啊
喔這個
這
啊
小
小朋友
竟然會被這種
欸我就很俗辣啊
欸
你突然講到
讓我跟大家推薦一下這個
你我三的這個經典
燕巢
那個高雄師範大學
燕巢校區
再上去
的那個霓虹山
欸你仔細想想
高雄
就是那些
除了那什麼西子灣
奇蹟那些以外
嗯
霓虹山那個算是
不錯吧
有嗎
算一個奇景吧
我第一次看到我很驚訝欸
你說地上會有
泥
因為我想像中有霓虹山
因為其實我們學校校區裡面
也有一個霓虹山
嗯
它就等於說是一個池塘
然後會冒
冒泥巴這樣
薄薄薄薄薄薄這樣
對
但是我們上面那個霓虹山
它是
真的有一個火山的樣子欸
我有上去過一次
對啊
它就是像火山這樣子
凸起來的啊
嗯
上面就是
就像火山一樣
只是裡面是泥巴
就是個矮丘吧
會薄薄薄啊
也沒有很大啊
沒有很大啊
一個小丘陵而已
但是就是他至少是有火山的造型
我只記得上面有在賣茶葉蛋
沒有
你記錯了
賣茶葉蛋不是那邊
不是嗎
不是
賣茶葉蛋是另外一個霓虹山
那邊有一狗票霓虹山
是兩
兩條路
不是
好我们之后再来讲一集
就是带陈春丹出去玩
可不是浪费钱
那个是在后来我生日的时候
我们去的
那是另外一个霓虎山
什么仙女湖什么的
对对它是一个湖
它是整个一个湖的区域
全都是泥巴
我一直以为那是不同条路
通到同一个霓虎山
我真的觉得
所以之后我觉得霓虎山好玩吗
我不觉得霓虎山好玩
我觉得还好
对啊
你看他带女朋友去约会
然后去霓虎山
我们后来去过也是霓虎山巡礼
你知道吗
我不知道
在我生日的时候
我们已经交往一两年的吧
我规划了一个
把整个高雄所有霓虎山
一次逛完
你很喜欢霓虎山
你看我们可以交往到现在
是不是很奇迹
为什么这么喜欢霓虎山
什么破烂行程
还好不是我生日
是他生日
因为我一开始对霓虎山
真的是一点期待都没有
后来生的去了之后
超越我的期待
我真的看到一个火山
还可以爬
以事成主顾
我很开心
后来
前上次去年吧
你结婚啊
你知道吗
你结婚之后我们有去霓虎山
有吗
对啊
朋友这件事情
我跟你一起去的吗
对啊
我把你狗票人
全家都带去霓虎山
很无聊
你看我多喜欢就好了
受不了
咱哥回高雄竟然去霓虎山逛
我们根本就不知道讲这个
等一下
这一集是一个旧集乱聊
你到底要怎么剪
刚刚停了一下
我们把雷模放到那个
婴儿车上
对
他的餐摇椅
真的睡着了
累了啦
刚玩那么久
就抱着他晃很久
这个时候不是应该要去睡觉吗
这时候要开庆功宴了
快把两包饼干拿出来
难怪你睡不饱
现在可以吃早餐了
好
赶快赶快
我们讲那个
大学奇景
好
First of all
说实在的
我讲大学奇景
那是其实我心里想的时候
一个景而已
是吗
就是让我非常震撼
不会又是霓虎山吧
不是啦
就是我
不要再拉回去了
就是大一刚入学的时候
才看得到
就是会有
大一都会一整群
五六十个人
一起去学山吃饭
哦下课之后
对对对
好像是
因为大家都好像没有特别熟的人
对
吓死了我第一次
因为我
大一的时候
我自己是那一群里面嘛
我没有感觉
后来
到大二的时候
我第一次看到一群
像是要投
就是
像去干架一样
像对一群人
涌进学校
我真的是
那一天被吓傻了
恐怖欸
我好像没有这个感觉
没有吗
就是
大学山里面
然后
找个位置坐下来
然后聊一下
准备站起来
要去买个便当的时候
突然一群人涌进来
然后你就要排队排半小时
我是说
我好像没有印象
我自己有成为那一群人
因为我们请特别的边缘
这么边缘
至少
投
一两天
没有
我们请三个人
非常非常边缘
不可能
一开始就这么边缘啊
真的
因为我们三个
在那个
进请第一天就
很熟
熟很快就对了
对对对
我们三个就变很熟
马上就有自己的小圈圈了
嗯
然后
我们就觉得
女生就是这样
而且我们三个就是很容易
才不是
我们三个
很容易有那种
我们男生可是全部
一直到大一
大概
才分成两群
对
蛤
奇怪
这就是念了三个月
才进行第一次大分裂
不是啊
就是你就会觉得
我们
我们那时候
我们请三个人
都会有种
上厕所为什么要揪人那种
我们三个都是这种性格
刚好三个都是孤僻鬼
对
所以就是完全
不有这个习惯
其实他们两个只配合你
没有
他们两个也孤僻到一个不行
好不好
对啊
所以我们三个
完全没有成为这样的人
然后你们那时候
不是很常会什么
夜冲夜唱什么鬼的吗
我们三个就是属于
永远揪不出去的那三个
确实
对啊
你好难聊
你这样要怎么接
你这样叫他怎么接
好啦
我就没有想象
说有什么奇景啊
大学一年级
大家都骑新车啦
真的假的
大家都骑新车啊
大一
我没有特别在意
摩托这件事情
所以念
我没有特别在意
但是就是一个
一周
大概一周到一个月
不等之后
大家都不约而同
车上都会出现刮痕
就是都会开始
陆陆续陵雷残
真的假的
因为
因为大家都刚好驾照啊
所以其实都不会骑
都不太会骑
然后
铁气方刚
又开
又骑很快
然后没事就跑下山
有没有印象
我们几乎系上
煤炭摩托车都摔过
我就是那个
行车安全到爆炸
就我们那时候
对
还会飙车族出没
就跟那个去学餐一样的道理
一起去学餐嘛
对不对
一群人嘛
十几个人一起去学餐
那哪天你就是
想要下山吃饭
因为我们那个学校在山上
所以我们会去到下山吃饭
嗯
对
啊你就会
十几个人一起
像煤炭摩托车一样
哦 骑摩托车像那个
哦
真的诶
会有个车队
而且车子都很像
那时候流行那个什么
什么什么
反正那时候都是125
都是125
什么什么125
那时候长一样
煤炭车长一样
但
剪辑师就骑一台小100
没错
然后骑超慢
对
因为他的表
还比别人快10公里
没错
我想说我靠
我都骑到89 100
我曾经很好奇说
为什么你都跟不上
大家的队伍
诶
然后我就骑在他旁边
我就说你现在测几公里
他说70啊
我都是表才60
诶这样骑70
在市区我进去很快诶
下山那一段路啦
下山那一段路没车诶
你也有办法骑这么慢哦
很恐怖诶
不会啊
他们真的骑很快
我在
大家都骑很近诶
我在那个大学
有雷残过一次
他在红灯的时候
把别人要死诶
骂成一群鸡肉
就摆一次
太危险了吧
对啊那时候就这样子啊
这么危险
我大学有雷残过一次
骑摩托车
你雷残的次数太多了
而且那个雷残的车
还不是别人的车
然后我把他那个
转后镜中断
我靠
我真的超级抱歉
然后我就膝盖受伤
你记得吗
你带我换腰换了两个月
哦对对对
然后我整个学习体育课
都不用上
好爽
没错
大学体育课有够麻
大学体育课跟军训课
也都是有够麻烦的
对啊
都不知道要干嘛
都很浪费时间
然后很热
而且体
军训课
我们没有军训课
不用上军训课
军训课又特别喜欢
开早霸的课
可是你现在回想起来
不觉得军训课很值得吗
为什么
军训课不是有课扣底
我都没有去上
所以他没有折抵到
所以你没有折
你没有折
我没有折
我都没有折
就是先干后苦
你是说高中的吗
高中有折
大学的我都没有上
你有去上吗
有
你就可以折抵当兵
对
你不是超级痛恨当兵
你为什么不去折
你那时候并不知道
你折不到替代役
当兵
当兵那是好几年后的事情
早霸是明天的早霸的事情
先干后苦
那后面是怎么办
我不知道
等一下
梅梦醒了
你要把她抱回去了吗
好
花了一段时间
终于让梅梦再度安静下来了
梅梦现在是吸着嘴嘴看着她爸
嗯 没错
小孩什么时候会上大学
她什么时候要离家
十八点头
对 说这个
因为我们一直都在养猫
所以
就是我知道人长得没有猫这么快
对
但是我原本以为
大概两个月就会
至少会
做了
也是啦
毕竟猫两个月就可以吃固体食物了吧
猫两个月就会跑一跳啦
就咬人了呢
对 我一开始真的想
后来我是直接
我是直接问说
就是小孩
我直接问翠翠说
小孩什么时候会
站
会走路
然后我就跟她说
一岁吧
一岁
然后我印象中
从做到
就是
会走路好像不用很久
我想说
那她两个月到那中间都在干嘛
就才发现
所以你知道小孩几岁会站吗
我不知道
你知道她几岁会坐吗
会坐
下一个阶段就好了
她现在下一个阶段是翻身
翻身
要四到五个月
这么久
才会翻身
她花了半年的时间
对
才会翻身
而且在那之前你要先学会抬头
对
那现在会抬头了吗
现在稍微
但是她没有办法持续的定在那里
你不觉得人类的幼兽很不符合天然
就是大自然的定理吗
对啊
如果有一只幼兽这么吵
早就
完全没有办法躲避六十载也行
两百公里外的人都知道
你现在这边有一只幼崽
哎哟
好
紧急暂停
决定了
决定临时喊卡了
好
好酷
好吧
今天就先到这边
好
拜拜