哈囉 大家好 歡迎來到好味小姐開束縛 我還你原型
我是翠翠
大家好 我是阿段
大家好 我是林聖凡
本集節目由2023好味貓年曆預告贊助播出
還沒出 還沒出 還沒 還沒 還沒 還沒 還沒
我們今年的好味貓年曆呢 應該會在11月初的時候上架
對 因為實在太多人來問了
所以我們就決定要趕快跟大家預告一下
然後今年的貓年曆呢 應該跟之前一樣還是會做一個滿額證的形式
所以我們搭配這個貓年曆呢 我們還會推出一個
怎麼說呢 應該是一個我們的養貓的經驗的幾大成的一個產品
我覺得我們養貓這個八年下來 觀察他們的一個結晶
我們觀察他的日常生活的各種作息 他的喜好
最後我們統整出了一個精華 然後把它凝聚起來
變成一個商品
貓咪生活中最重要的一件事情
我覺得可以這麼說
那為了配合這個商品 我們這個年曆的滿額證的價格
也比去年低一點
這麼划算
沒錯 因為這東西不是很貴
希望大家可以輕鬆入手
非常的推薦
對 我個人覺得美的不可房屋
真的是 敬請大家期待11月初
我們好味貓年曆正式上架的那一天
對 也會同時有一個新產品問世
然後現在的時間是10月4日 凌晨3點11分
我們今天其實一直都還不知道錄什麼
那剛晚上我打完羽毛球累得要死的時候
就問陳春蘭說 我們今天來聊點什麼好呢
然後陳春蘭就說 不然我們來聊一下關於承諾的事情
哇 這麼嚴重
沒錯 我今天想了一整天
她就是 她有罪惡感
因為上個禮拜天我們要回家拜拜
好像是重陽節是不是
就是重陽節應該是禮拜二
但爸說我們禮拜二不可能早起
提早拜拜 所以就全家要被叫回家拜拜
然後我們就跟雷夢說 我們明天禮拜天回家拜拜
然後下午我們去
我們好像帶她去公園
好像是要想去公園放風箏的樣子
我們帶妳去公園放風箏
然後她就很興奮
然後前一天晚上的時候
因為她最近有時候晚上就是乾爹他們如果都在的時候
她會有點捨不得睡
然後我前一天晚上跟她說
你明天不是要跟爸爸去公園還要去拜拜嗎
你還不趕快睡覺 你這樣明天起不來喔
我就跟她說 對 對 對
她就碰碰碰碰碰就跑在旁邊躺
然後就是很乖就是睡覺這樣子
對 就睡覺
然後我們就中午的時候就回家拜拜嘛
拜拜會有很多那個貢品啊菜啊
所以我們中午就在家裡吃飯
吃完飯之後吃很飽
突然一陣睡意起來
我就躺在我家沙發上
從下午一點睡到下午五點
沙發上一覺不行
直接睡到太陽下山
這段時間呢
就是其實雷夢她也沒有閒著啦
她就是在家裡跑來跑去
然後跟阿公阿嬤玩
然後吃水果吃零食這樣子
她也不一定有記得就是我們要帶她去公園
答應她這件事情
因為她也沒問
對 她隔天其實也沒問
對 但是就是陳翠蘭就一直覺得
這是我一個答應雷夢的事情沒有做到
對 因為其實我還蠻努力出生到現在
盡量答應她的事情我都要想辦法達成
所以說我們就是平常在家裡是不能亂講話
對
你不能說你現在乖乖坐著
我等一下給你吃巧克力
不行 不行
不能講這種話
你一定要給她吃巧克力
對 但她又不能吃巧克力
對 所以你就會陷入兩難
所以你要想辦法讓自己不要脫口而出
對 對 對
然後我們就在討論說拍個照錄這件事情
對
然後她就問我說
你小時候有沒有什麼大人給你什麼承諾
我說沒有實現
就爽你約
對 然後你就記在心中
沒辦法釋懷這樣子
對 對 對
然後我就仔細想想
我小時候好像沒有什麼太大的印象
我只記得一件很小很小的事情
很小很小的事
但你沒有
但這就是問題
對啊
就是這件事情很小
小 那麼小你還特別記起來
對 她就放在我心裡了
所以說
真的不行亂講
真的不能亂講
對
這種小批次會被記起來
那件事情多小呢
是小到就是有一天
下午
就是我跟我弟在家裡玩
對
可能太吵之類的
我阿公
他就在旁邊
我阿公都說這幹嘛
我阿公好像在
他好像在
在簽個百家樂還什麼的
阿公那個時期是百家樂是不是
對對對
就是他回一張
六合彩
我們小時候好像
阿嬤他們有流行過六合彩
我阿公是科技派的
對
技術型
他就是會有一個本子
他是用算的喔
用算的
好萌喔
阿公在做什麼事好極致
以前有那種
小報他也會
印出來說幾期之前
圈過這個數字集
對
圈一圈然後會連線
他們好像
不知道他那是什麼邏輯
反正我阿公那個本子上面
就像
應該是沒有邏輯
好像
就像天書一樣
他就會記很多數字
每一期開什麼數字出來
然後可能會算機率什麼
整本上面都是密密麻麻
都是各種數字的組合
也就是像每一顆球的機率
不是一樣的嗎
沒有錯
就是我阿公在破解什麼
宇宙的機密之類的東西
真的沒有
他在算六合彩
在做這件事情
然後算那個好像需要很專心吧
嗯
阿公在那邊算
阿公我第二房邊玩
他會覺得我們太吵了
哦
他會說那個一鞋一熊
你們不要在旁邊吵
好你們安靜一下
等一下阿公帶你們去那個
那個7-11
就是路口便利商店
也沒有講要幹嘛
買什麼東西都沒有
只說帶你們去7-11
對就這樣
然後可能過了一陣子
過了一兩個小時
就是我們安靜了蠻久
好猛喔
小孩還說蠻久的吧
對
然後等到阿公
他好像算完了
想要出門去田裡
還幹嘛的時候
我們就趕快
逼疊逼疊跟出去說
阿公你不知道
嗯
阿公就說那
哈哈哈哈
大人沒說這樣
都說哪有
他說哪有
你們要去這邊幹嘛
他說沒有沒有這件事情
然後他就
他就走掉了
就走掉了
就騎摩托車就去田裡就走了
嗯
我跟我弟就錯愕
就哈
怎麼可能我們倆都有聽到
對我就說還可以這樣子喔
嗯
還可以就是講話不算話
然後拍拍屁股就走
嗯
就是這件事情是可以的嗎
就這樣
就讓我們在我們心中
落下了一個就是
深深的印記
傷痕
哈哈哈
這個感覺
但是我覺得我阿公他應該
也不是有意就是要耍你幹嘛
對
那是很多事情就是講了
然後就忘了
他就是脫口而出
他當下只想要叫你們立刻安靜
嘿這樣子
對
然後我記得還有一件類似的
嗯
我有點忘記就是
我們到底有沒有講過這件事情
嘿
我們剛討論的時候是大家都知道
對
但是我不知道我在拍個照有沒有講過
反正我就從講一遍
哈哈
就是
我另外一件對承諾這件事情
嗯
影響深刻的
這跟我沒關係
我弟跟我媽的事
嘿
就有一天呢
我弟跟我媽應該是載我阿嬤去看醫生
對
欸反正就是我不在的時候
欸
所以我就是不知道他們到底進行了什麼樣的對話
反正就沒辦法作證欸
對就沒辦法作證
可惡
就是現場第三個唯一的證人是我阿嬤
哦
但是
那是不可考
我媽一定不知道他們在講什麼
對啊
因為我媽聽不懂中文
對
反正就這樣
然後有一天我弟就回來
然後說我媽答應他
嗯
如果他考試考第一名
我媽就要送他一台
應該是Gameboy吧
那個時候最流行應該是Gameboy
沒有就是
就是電動
對
就是掌上遊戲機這樣子
嗯
然後我弟就很興奮
因為我弟就是
我弟是真心很愛打電動
我是這件事情
我們在頻道裡面講過很多次
對對對
現在已經變成他人設
就是他
就是電動這件事情呢
比如說我媽如果說要買電動給我
嗯
那我就是當下可能就覺得很開心幹嘛的
嘿
但是我不會說真的發自靈魂深處的感到
愉悅
就是感到一個很強力的驅動
是我一定要做的
然後去完成這件事情幹嘛
你媽給你滷肉飯會不會好一點
有可以
沒有其實我也就是過得下去
喔也沒關係
OK
我去看電視啊打球什麼
我都滿開心
但是我弟不一樣
嗯
我弟是真的他人生的一切就是為了
打電動
為了打電動
讀書也是
對他讀書就是為了讓他打電動的時候
不會有人在旁邊靠北靠北
對
他考上政大考上台大
就是為了要他打電動的時候
不會有人在那邊跟他說
你現在去讀書幹嘛
他說我已經考到台大了
不然還想怎麼樣
對
他後來去考上律師
也是希望可以做到一份穩定
然後薪水高的工作
對
電動財富自由
沒錯
所以這個對我弟來說應該是一個很
致命的吸引力
很重的承諾
OK
我覺得就是你考第一名
我就買一台電動給你
媽是不是輕忽電動對他來說的那個意義
我不曉得
然後那一次我弟就是真的有拼的感覺
對
我弟本來讀書的時候就很認真
但是就是那段時間就覺得說他好像就是
喔你弟本來不是第一名嗎
不是啊
成績不錯而已
現在四五名這樣子
喔是喔
我一直以為他就是一直都在就是名列前茅
我覺得我弟應該不是屬於頭腦好的人
他就是看書的時候讀書的時候可以認真
非常精實努力的那一種
就是他不會分心
然後就是讀書就讀書
打電動就打電動
都可以很專注這樣子
反正那段時間我覺得他就是頭上有冒火這樣
冒火
真的很認真讀這樣
結果那次考完之後真的被他考到第一名
就願意的話其實是做得到的
好討厭
這句話好討厭
其實他做得到的
去考第一名
然後第一名他做他就很高興
非常開心
然後回來要就是討風賞
就跟我媽說哇我真的第一名
對媽你要你說答應我要買那個電動給我
媽有稱讚他吧
有當然有稱讚他
我媽當然一開始是很開心啊
對啊就是哇真的考第一名這樣子
對很棒耶
然後我弟就說哇好那媽你要買電動給我
你之前答應我的
那我媽就說有嗎
有嗎
我最討厭聽到大人說有嗎
真的
沒有吧
我怎麼可能說要買電動給你
我媽是這樣講
我媽原話說我怎麼可能答應你說要買電動給你
有可能嗎心裡真的這麼覺得
對然後我弟就說你真的有啊
然後就是你之前就答應我現在不認帳這樣
我媽跟我弟就是在爭論
到底有沒有這件事情
到底有沒有答應這件事情
我媽她也不覺得她是爽約
我媽就覺得這件事情沒發生過
對我弟就說真的有
但是又沒有證人
對
唯一證人是我阿嬤
然後我弟是有跟大家宣布這件事
他有跟我阿嬤跟我爸之類的
講說就是考第一名嘛要買電動給我
在他考試之前他說過這件事
應該是我爸也知道這件事情
對但是我爸那時候就是局外人
因為他跟我一樣
他又沒有在當場
他沒有在當下
他不知道到底他們之間做過什麼協議
反正我媽到後來因為這個是
兩個人的記憶體就不一樣
回不清
我弟到後來因為他那個考第一名嘛
他就手上有籌碼
你說嗎講話很大聲
很搖擺
他都已經考第一名了
我都已經考第一名了
他說我都已經考第一名了
然後還怎麼樣
反正我弟講話後面就大聲
我媽就開始不爽
我媽說
你考第一名了不起是不是
考第一名就可以跟媽媽大小聲了是不是
就可以在這邊叫板了是不是
考第一名是一件很開心的事情
我爸從小養大送你去讀書
就是讓你在我這邊跟我叫板
就是讓你在這邊大小聲
沒禮貌是不是
對
你就這樣
他無道理義連詞都忘記了
成績好了不起
太兇了吧
了不起
就這樣
讀書讀到眼睛到頭頂去了
這樣子
然後我媽就變成這個態度
直接轉移戰場的焦點
就很生氣
然後我弟這個時候就發現說
那個事情託力掌控
本來他是
就是立場很足的那個人
本來就很開心
然後就是很驕傲
然後就覺得
我有權利去就是
爭取
我有權利去爭取
後來就也威了
距離立正的時候不能太大聲
不然會被檢討太多
這感覺
然後就變成我弟也
也變成沮喪
就說
結果搞到最後變成跟我媽吵架了
這樣子
就很傷心
然後我爸就看到
情勢一發不可收拾
怎麼辦
我爸就
去跟我弟說
算了
然後就
塞了三四千塊給我弟
就是一筆獎金這樣子
我就是
這些一切承來落定的時候
我就過去拍拍我弟肩膀說
巨虧
你為什麼要
最終補槍
真的巨虧
巨虧
會嗎
因為
GAMBLING差不多價錢吧
屁勒
不只
很貴
那個時候要那麼貴嗎
我忘記了
反正不只三四千塊
我就說
這沒處理好你知道嗎
我一直都抱持著一個
迎合態度
裝可憐
對不對
媽不買給你爸會買給你
你要渲染玉器說明明白白
你就說好
對不起
他就不認
我三次就不認了
我三次就不要搞定了
談判力不足
最後沒有
我本來以為最後爸會買給他
但是是不是那個時候
爸也不能買給他
那時候氣氛也不對
媽媽會生氣
我覺得這件事情
就是我不知道他們
當初到底說過什麼
但是我覺得這應該是這樣子
就是我媽是一個
就是
記性不太好的人
我媽就是有很多案例
是我媽一直記得
某個時候弟裡面有
那個雙面膠
然後某天要用雙面膠的時候
她就要記得那雙面膠
說弟裡面有
然後後來發現說弟裡面沒有
然後就開始說誰拿走了這樣子
然後就全家翻
但是就是那個地方有雙面膠
可能是十五年前的事情
媽媽會記憶挫折
會挫折
她有某一次印象特別深刻
然後後面的記憶都不算數
所以說我覺得
那個狀況應該是
因為我弟跟我媽是
載我媽媽去看醫生
可能在去看醫生路上有閒聊
聊到
我弟可能就偷偷的暗示說
如果說考試考第一名
是不是可以什麼
獎勵
就可以打電動
什麼之類的
我媽說好啊
如果你真的考第一名就可以
什麼之類的
媽媽可能沒有覺得
她完成了這個承諾
她可能沒有下一個明確的承諾
或是說白紙黑字這樣
可能只是兩個閒聊之間
然後我弟就認為說
我媽答應說
可以
買電動給她
但是我媽可能就是
因為在閒聊
之後就忘記這件事情
對嘛
每天事情這麼忙
要上班
然後打理家裡
照顧老人
這麼多事情
這麼多琐事
對
才會記得這件事情
所以到最後我弟來跟他說
你答應我要買電動
這件事情的時候
我媽就變成是
用邏輯去推導這件事情的合理性
對
邏輯上
我家從小到大
都不能打電動
就不准我們打電動
對
而且她可能以前拒絕過
類似的要求
對
所以說怎麼可能現在
因為你考第一名沒關係
我就給你買電動
對啊
我們就打破我們家一直以來的
幾十年來的規矩
滿有道理的
買電動給你
對
所以你這個邏輯之下
我媽就不可能
我不可能答應你
這種事情
對
對嗎
對啊
會不會我們都誤會麻了
確實沒有
所以你弟
從來自導自演
然後最後騙到三千塊
他就是那個覺得說
蛤你明明就說你愛我
為什麼現在不娶我了
之類的
會不會
這些是千古奇案
承諾這種事情
要講好
喔
模擬兩可
其實我弟認為說
你說愛我
就是要娶我的意思
對
但其實不是
他是逢場作戲
大家只是在聊聊天而已
大家聊聊天
好
如果我弟弟可以打電動
不代表說
我要買電動給你打
喔
欸有可能欸
可能我弟就說
媽說他可以打電動
嗯
但是我們家沒有電動
對
所以說如果我可以打電動的話
表示我們家會有電動
會有電動
那他必須要買電動嘛
喔
跟我弟做一個很滑坡的連結
滿有道理的
反正最後就
就是
變成這個狀況
變成我們家的一個
就是
事件
千古謎團
我今天在想這件事情
為什麼我會這麼在意
這是關於
跟蕾夢這個承諾這件事情
喔
大家都知道我之前說過
我爸就是很多關於打麻將的奇葩事蹟
欸
就是在我們家
蠻多這一類的事
就是我爸本來說怎樣怎樣怎樣
然後最後都沒有的事情
很多
蛤
煩族不及備載
族煩不及備載
呵呵呵
對
很
慶祝難贖
對
然後我就覺得
所以我一直就是很在意這件事情
然後我就覺得我長大以後
一定不要成為這樣子的大人
喔是這樣喔
對
就是我有子子子女之後
有時候我媽也會隨口跟他說
你們乖乖的我等一下帶你去7-11
啊
那如果只要是我在家
我就會一直問我媽說
你等一下去7-11
我會狂問不止
監督者
對
我會很氣
我說你就說要帶他去7-11啊
承諾警察
對對對
就是我有子子子女之後
我發現我這個淨逃
喔
我覺得是因為我小時候
我爸太常這樣
喔
而且我爸是出爾反爾高手
他是明擺的
他就是要死你的約的那種人
對
我來我來
那時候我媽就有一個事
然後這件事情
其實印象最深刻反而不是我
因為我跟我媽求證一下
當時發生的事情
就我媽氣到現在
對
我發現去追究就是
就是以前有沒有什麼事情
然後有答應什麼
然後最後沒有實現這件事情
對
很容易產生紛爭
是嗎
真的
剛剛右野帆也去問他老婆說
差點吵架
我們等一下看會不會分享這件事
我先來講我小時候的這件事情
就是
小時候我媽一直對於
看血這件事情有一個憧憬
看血喔
對看血這件事情
台湾其实很难看得到雪嘛
但是我妈可能那时候流行韩剧啊
或是偶像剧什么之类的
她就一直想说她要去看雪
总有一天她要去
林卫凡你对看雪有憧憬吗
没有
怎么会
那你有吗
没有
然后我妈就一直念念这件事情
然后最后她决定说
她要就是某一个元旦
她要带我跟我哥
一起去韩国赏雪
她说要去韩国过新年赏雪这样子
然后我妈就很期待
然后就跟我爸讲
我爸说不错啊
因为我们家那段时间算是过得还不错
就是经济算是比较富裕一点点
然后我爸就说
好啊那你就带小孩去
然后当我妈开始就是一切成行
她就觉得说我爸同意了嘛
她就开始收集资料啊
然后开始买我们的那个
防寒的毛的衣服啊
很厚的外套啊
耳罩啊
什么全都买好了
然后连旅行社都问好了
对就差不多准备
我妈说我要订机票
我要出发了
的时候我要抱团了
我爸就突然说
那小孩子去韩国干嘛
他还那么小
他又不会记得
超激的
你想我们两个小孩有多兴奋吗
就是一路跟着你妈在那边采购啊
然后妈都会带你们去试衣服啊
所以这整个过程都非常的兴奋
你们可以去力争啊
就是说我记得啊
我现在已经有印象了
不要再把我当小孩了
其实我那时候也不小了
那时候应该是一个小二
所以其实算是
那可以吧
对因为我完全有印象
后来发生的事情
对
那我对前面这段争执
没有什么印象
因为应该是我妈一个人处理这件事情
对所以就是面对我们小孩失落
也是我妈一个人面对这件事情
就她就独立跟我爸说
说我们要订机票
就我爸就死活都不肯
对然后就说不要
不要去浪费钱
带小孩去什么都不记得
回来拍几张照片
那几张照片值什么钱啊
我爸就很气这样
就说不要浪费这个钱
就不肯他去
然后后来我妈就超级不爽了
因为她旅行社都问好了
但是她又拗不过我爸你知道吗
她就想说
好吧我妈就妥协了
对她就没有去
然后她就跟我们说
因为怎么样怎么样啊
可能我们没有办法去韩国啊
她一定会编一些有的没有的理由
可能就是什么飞机很危险
反正我忘记我妈那时候
是怎么跟我们讲的
反正她最后就让我们两个
就是打消去韩国这个念头
但是我妈就一直记着说
她答应我们要去看雪这件事情
其实这件事情是我妈个人的执念
我跟我哥都还好
对但是我妈
她就觉得
她答应我们要去看雪怎么能不去
因为我爸这种信守
就是爽约这个态度
她觉得这样太不应该
所以她最后呢就在
你知道那个时候我们还小的时候
可以去那个客运总站
然后订一些团报的旅游吗
对然后我妈就去
因为我们家那时候在桃园新屋嘛
她就特地去桃园总站
然后看说元旦时间有没有哪里可以去
然后也看得到雪
哇
对我妈就非常的执着
那时候客运总站会有旅游站吗
不是旅游展
是它会有一些行程会放在那里
要去客运总站查就对了
对对对
然后去看他们里面就是你可以报名一些
因为他们是游览车公司
对对对对对
然后就是会办一些国内的旅游
然后你可以就是报名
然后时间到你就去总站集合这样子
对对对
然后我那时候我妈就看了看
看到可以去元旦可以去荷花山两天一夜
就是晚上去
然后隔天可以看到白天的雪啊什么之类的
是有雪的
对对对是有雪的
然后我妈就有看那一年的气象说
今年有可能会下雪
对然后我妈就很兴奋就报了
没报我爸
她就知道了
她就说反正你又不想去
她就很气
她就报了我跟我哥还有她自己
然后她自始至终都没有跟我爸讲这件事情
对然后一直到元旦前的那个周末
她就突然跟我爸说
我心理整理好了
我元旦要带两个小孩去荷花山
我爸就说
你元旦要带两个小孩去荷花山
为什么没有告诉我
她说你不是没有想要去吗
对然后后来我妈才知道
我爸已经揪好牌咖了
对就难得的廉价
被我们拖去韩国像什么样子
她已经揪好牌咖了你知道吗
坚持要打牌
所以应该是有人问她说
元旦廉价要不要来打牌
所以她就突然反口说
小孩去韩国干嘛浪费钱
就是我后来想应该是个逻辑
然后我妈就说
你不是不想去吗
我就没有抱你了这样
然后我爸就说
好啦好啦好啦
也没说什么
我爸就是
展现了超强的那个生存欲
他隔天一大早
趁我妈就是带我们去上学的时候
他就一个人跑去客运总站
紧急报了那个礼拜的名额
还有设那个名额
他自己就是去报名
对偷偷去报名
偷跟
对对对
然后我妈本来跟他说
我还抱到不同团的吗
因为韩国山很大
在五公里外另外一个礼拜里面
因为我妈她本来就是说
只抱了我们三个
然后就叫她说
那你那天
就开车载我们去客运总站就好了
她说都不用麻烦你
我东西都准备好了
这样
然后我爸就说
喔好好好好
就她就偷偷报名了嘛
然后到那个元旦前一天要出发那一天
我爸就载我们去
然后东西下下来之后
我爸就一副要去停车的样子
我妈说现在是怎样
她说你要干嘛
她说
我也报名了
我也想去啊
怎么你能报名我不能报名
我爸还嘴硬你知道吗
我说我也报名了
我也很想去
然后最后就是我妈就是很无奈你知道吗
然后她最后还是有去
所以我印象深刻的是回来的照片
然后我长大看到的是我们四个人都有去
然后一直以为是我爸开车
然后特地带我们去荷花山
结果我妈说屁勒
才不是
这是我用心计较才终于争取到的一个看学行程
你怎么会计程是你爸
因为我看照片上
我跟我哥笑得很开
很开心
对
然后是四人的合照
真的不记得
真的是浪费钱
真的浪费钱
信讨只有去荷花山
不然巨亏无比
不然看到照片是荷花山还是韩国
还会认不出来
不是因为我对看学就还好嘛
对
然后我妈这件事情
就是她真的有过Q魂的
这件事情一直到
她再没有救回来
没有啊
她好歹后来有去
我妈很气
我妈气死了
她还是没打牌欸
没有没有
对对对
你爸巨魁
巨魁
但是我妈真的气死了
就是即便我们就是玩玩回来
我妈还是心心念念觉得说
她答应我们要去韩国看学
没看成
这件事情就变成她一辈子的心魔
你知道吗
然后一直到
你记得我在研究所二年级的时候
我妈特地揪了我一趟
在十一二月的时候去了一趟韩国
我说你干嘛要去韩国
她说
因为那天我同学问我有一个赏学行程
问我要不要去
然后她就说你看
妈答应你
我会带你去韩国看学
我就一定会带你去
太感动了吧
然后我就想到说
因为你知道我妈每年冬天
都会问我说
你们那么想看学
我都没带你去看过
每年冬天
然后每次我都跟我妈说
有吗我没有
就是说过这件事
她说有
你们小时候的时候一直说
带你们去看学
然后你爸都不同意
叭叭叭的
然后那一年
因为我已经几岁了
二十三岁
这件事情发生在
我十岁的时候
那时候我已经二十三岁
我妈还说
我们终于可以兑现这个承诺
我带你去韩国看学
去的时候确实第二天有下雪
然后回来之后
她就跟我哥说
你也有
然后她刚好也跟她朋友说
要出门玩
我妈就说
你就去韩国
我赞助你
我赞助你旅费
当作我有带你去
然后她特意跟我说
妈没有爽约
爽约的人是你爸
我爸我妈超在意这件事情
到我今天跟她确认这件事情
她还在说
你要说我没有爽约
爽约的是你爸
所以你可以二十三岁的时候
带黄连梦去放风筝
二十三岁
她才会带我去放风筝
对啊
欸超气欸
就是即便不是当事人
就是被承诺的那一个人
那个旁边那个事发当的人
也是会气炸欸
这样听起来好像是
给承诺的那个人压力是比较大的
哦你说我吗
因为他有告诉我们
所以他压力很大是不是
对啊
你们反而没什么感觉
有可能欸
因为我们对这个承诺的力度
没有像对义雄来说
那个电动那个力度这么强
我好像有发生过类似的事情
就我妈有一天在车上
然后载着我跟吴迪
啊开车不知道去哪里开开开
我妈就突然跟我说
啊爸之前答应说要带你们去露营
什么的事情
然后后来同事有什么事情
后来就是没有办法去了这样子
然后就说啊
没有平时爸都这样
然后工作什么的
然后就不守信用什么之类
他其实是想要
减缓你们对爸的不爽啊
对对对之类的
或是他自己也觉得
有点不开心
就爸那时候比较忙啊
答应大家出去玩都没有去这样子
我跟我弟就在后座嘛
然后我们就看了彼此一眼
什么时候说要去露营
真的
不用去了是不是
爸真的很过分
那个时候就只能顺着妈的话讲
你知道吗
真的是啊没关系啊
对啊
看学治愈我也是这样
真的不记得
他很常跟他老婆约好
要去吃饭
然后前几天
他老婆我餐厅都订好了
他就说可是我今天好累
哦真的耶
超讨厌的耶
我餐厅都订好了
你然后你突然跟我说你很累
我听到就有两三次
这样子其实就算是一个食言
就算是违背承诺了
对啊
根本就是食约狂啊
但是这对尤野帆来说
像日常生活一样
对啊跟呼吸一样
他太适合今天这个主题了
我们还要绞尽脑汁
他不用耶
真的耶
仔细一想
就是如果说就是尤野帆老婆
要跟我说
他周末礼拜六
要跟尤野帆一起去吃什么
还是要去哪里玩
对你根本都不会放在心上
我都会持保留态度
我说你们试试看
你们试试看
他今年生日的时候
他老婆特地排了一间
很难很难约的那个烧肉店耶
就因为他说
就每次烧肉好想去吃哦
然后他老婆排超久
他之后竟然不跟人家去
超急急没水准
他这一句就是无心的话
放在心里面
然后一直想着他生日的时候
要带他去吃
那句话是我大概五月的时候讲的
so sad
但是经过中秋节疯狂烤肉之后
我已经不想吃烤肉
哈哈哈
你要说
你要暗示他说
我其实最近不太会吃烤肉
之前你跟他自己去吃烤肉
然后在我很想吃烤肉的时候
巨年的事情
然后他的愧疚一直放在心上
对啊
所以他说他要补偿我
但是经过中秋节的时候
我已经不想烤肉了
太过分了
好不好
所以那天你又听到说
我生日这一天
我要吃烤肉
突然觉得很累
突然觉得有点累
不是理由
真的很累
他老婆就知道
就是很心疼
就很信心然的把那个取消
但他们后来不是又去了吗
因为他老婆很生气吧
我在想
哈哈哈哈
事后的补救是没用的
后来去的不是同一间啊
不同间
对啊不同间
后来去那间比较高级吧
更高级的
对
你看他有多气
嘿
那他现在想起来还是气
还是气
啊已经去了啊
就跟那个和欢山一样
还是气
就还是气啊
他就不是原本的那个承诺了啊
所以
覆盖的那个是假的
后面那个三四千块啊
后面的和欢山都不算数
都是假的
对啊
都是事后的补偿
就有一件事情
我印象特别深刻
就是我们刚开始交往的时候
他就跟我说
他生日跟情人节是同一天
对
所以他生日跟情人节那天
要有双份的礼物
之前我稍微提过
对啊
哪里合理
他只能过一个节
本来一般女生可以
情人节也过节
生日也过节啊
送一个大的不行
应该分两样
生日也过
生日跟情人节
这个不是自己可以控制的啦
那那那那那种
自己可以控制的咧
就是比如说
结婚纪念日
结婚纪念日跟
结婚纪念日算命师控制的不是你啊
如果说你现在生日跟情人节同一天
结婚纪念日也在同一天
要三份吗
对吧
至少有一份大份的
我又觉得很不合理
就是把这些节字凑在一起
就是为了让整个流程简化
我这样你不会忘记买礼物啊
你可以一次买三个
不是很方便吗
你不用分三次买
不是
我再重复一次
就是我们处心积虑
把这些事情凑在一起
就是
希望他的流程可以简化
没有啊
礼物归礼物啊
流程可以简化
我一样要准备两份礼物
那我干嘛何必把它弄在一起
那你不弄在一起你会忘记啊
我先不管你老婆跟陈春安的看法
大大部分的人
都会认为
节字如果凑在一起的话
就一份礼物就可以吧
是吗你代表哪些大部分
何以见得
我心中的大部分的人
因为我觉得这是一个很合理的
你的朋友这么少
你不是说过了吗
就你们这几个
普世价值来说
对普世价值来说
应该是一份稍微好一点的就可以了吧
之类的
对啊
隆重一点
我们慎重一点过
少一份要有两份的价值
不是因为我们庆祝的是这个日子吗
是这一天啊
不是是庆祝我生日跟庆祝情人节
谁跟你庆祝这一天
是同一天啊
不是
两个事件啊
来讲说我们庆祝的是2月14号这个日子
不行这个节目必须要有四个主持人
年轻如我是觉得不合理吧
我想要挑战这个事情
那时候我们好像第一次还是第二次交往后去约会
然后去了几集啊干嘛
稍微去了比较远的地方
你刚说你要挑战
所以你是认为说
他跟你说他生日跟前一天同一天
一定要有两份礼物
我觉得他是公生囚
对那你心里就要想说
开玩笑的吧
不可能吧
没有很这样子的吧
我怎么会买电动
不可能吧
然后那时候就在好像我记得是在火车上吧
因为我们去几集
第二次生日
第二次生日交往的第二次
交往的第二年
第二年
对刚开始
你会不会太早挑战啊
这种事情是十年之后再挑战吧
这种事情要活在手心里之后再来挑战吧
就是第一年乖乖送两份就觉得
很累吧
没有道理吧
对没有道理吧
确实
确实是不是没道理
结恶玲珑人
还没有
当你发现这件事情是错误的时候
就不应该继续做下去
对
然后我就在火车上
然后我就送了一个钱包
他就满心期待
因为他在等第二份
对
然后因为我就送了一个那个钱包是稍微有点贵的
然后那个时候还没有什么钱
然后我就说这份就是两份一起送
因为这个稍微比较我花比较多钱这样子
然后他就当场眼泪就落下来
在火车上吗
在火车上
在火车上不哭喔
爆哭
大爆哭
大爆哭吗
这个有点猛
大爆哭
就在这边
不是那种感动的落泪吗
太感动了
屁呀
哇你这么贵重的
没什么钱还送这么贵重的礼物
哇不是
这个可以比三份
说好的他就在这边变错气
然后说
说好就是要两份的
不是答应我的吗
对啊你不是答应他的吗
好可怕
我吓傻
我果然是太早挑战了
然后
你不能说这份旅程也是我给你的礼物这样子
不行不行
你的旅程本来就在那里面的
火车票
火车票可以吗
不行
那时候那个态势就是
我如果没有当场升出第二份
他不会放过我
我今天回不了家
那你怎么办你没有东西
可是你现在在火车上欸
对啊
对
因为我本来想说
今天一整天
因为早上
可能七八点就出门了
对
当火车结束就要回家了
然后集中生枝
就说
那我们晚上去吃个饭
吃个饭
边吃饭我边想
想说他有没有缺什么
他不就哭完之后整趟旅程都很低落吗
都很低落
对啊
我想说边吃饭刚刚集中生枝
然后说
他之前有说他滑鼠坏掉不灵光了
你不是送滑鼠吧
对我就是赶快去买一颗滑鼠来送
你要怎么赶快去买一颗滑鼠
你不是在吃饭吗
不会是超商吧
没有
我去就先去那个Nova
Nova附近的餐厅
你自己把它放着然后跑去Nova买了一个滑鼠
没有我们一起去
你们一起去Nova买了一个滑鼠
那个时候他已经有惊喜了欸
他已经觉得说没有第二份礼物了
我赶快带他去补买
这样子算是有补回信手承诺这个部分
那还有笑颜足开吗
他失落这个部分已经没得救了
我已经放弃了
那他拿到第二份礼物的时候有开心吗
没有
对他懒死了
但是我不能成为一个失约的人啊
对不对
你已经失约了
你在第一刻没有拿出两个礼物
就是你觉得后面那个滑鼠又补回来
我觉得更糟糕
更糟糕
对啊
表示你就是毫无用心
只想赶快拿一个东西搪塞我啊
好像是更糟糕了
对啊
可是如果我再听他讲话
so
就他有在抱怨滑鼠坏掉这件事情
我有注意到这个需求
不行欸
事后补偿都没救
没救
因为我们早就说好了
所以我咬着牙也要从口袋里面拿出个
没有没有没有
你错就错在
你太挑战了
不是不是不是
不然咧
你错就错在你没有在第一个时刻就提出之意
当他说他生日跟情侣的同一天
他要两份礼物的时候
就断绝断绝
我们先讲
断绝断绝
这样有何必
那陈帅你有觉得说
这些事情有给你什么
人格上的影响
有啊
你不觉得我现在是那个承诺强迫症吗
但是是因为
就是像你刚刚提到那些事情
对我家有个爽约人啊
就是我小时候太气
然后我就会觉得这件事情对我来说
印象很深刻
就是太负面
所以说那个
就是你爸爸不让你妈带你去韩国这件事
你是有生气的
没有
那那是什么事情
就是很多细碎的事情
我爸很爱就是脱口而出说
啊你吵
不要吵不要吵
不吵我等下带你去吃冰淇淋
我爸很爱讲这种话
但是绝对不会迟到
所以我爸就会时间到说
他说吃什么冰淇淋
心情这么胖
或者是说
吃什么冰淇淋那么甜
所以因为这样才让你变成那个
承诺警察
对
我就会觉得说你明明说好了
那我妈也是一个
就是因为
因为很容易产生负罪感的人
所以她也会时时刻刻提醒我说
我有没有遵守合约
就她自己对我的承诺
她会一直提醒我说
我旅行了
或者是我没有旅行
但我现在要补你这样
我妈也是一个这样的人
好冲突
你生活在一个冰与火的家庭里面
所以我对这件事情的那个态度
就会变得非常的异常的坚定
就是我会设定一个规矩之后
我就会希望我自己这辈子不要打破
我现在正在努力
但我昨天这个周末打破了
非常的遗憾
我觉得我反而有点属于
我觉得我家好像是不太给
就是像你说这种
是冰淇淋这种事情
对
然后就是好像不太有给
真的认真给承诺的习惯
对
所以就是有些事情就是我
做不到就是做不到
比如说那个什么出远门
到定点之后
要打电话回家联络这件事情
你真的一辈子都不行
你连出门说我要出门了
你都不一定会记得要讲
我真的不行
我就是做不到这件事情
对啊
我弟都可以
对啊你弟超猛的
我弟就是真的是只要回家
然后到哪到哪他都会
就是传讯洗到群组一遍
说他到哪里
对他到台北
他就说我到台北
让家人放心
我也是这种人
对但我真的不行
我只要出去就像丢掉一样
我只要传讯洗就是到群组
我妈就会很担心
对啊
我一开始也超级不习惯
你的这个习惯
虽然我们彼此不太查请
但是就是我们交往期间
我到家我也会跟你说
我到家了
对啊
而且永远都是我主动
做这件事情
但是我不会
对啊你不会
而且我在看你这样
跟家人瞎说的时候
我就全身毛都不舒服
你知道吗
我觉得超怪的
对然后
所以我交往一阵子之后
我们只要一起
出去我都会叫你说
你要不要传讯洗
跟妈说我们到哪里了
好像
对就变成一个习惯
你就是不习惯
答应一些什么事情
我也会这样
害怕给承诺
那你这不是渣男发言吗
你们这两位不都是渣男
没有你要给
有自信的事情啊
对啊
我不是不给你承诺
是我担心我做不到
我不想要欺骗你
对啊
太多事情
没办法承诺
那个明天会发生什么事情
我们不知道
我怎么突然不想吃烤肉
我怎么知道
对啊
要付出很多惨痛的代价
嗯
变成这样子
那你觉得这种
不给承诺跟给承诺
哪一个比较
你不能给人家做到吗
给承诺之后爽约
跟不敢给承诺
哪一个比较好
对啊
就是说现在
我只有两坨屎可以选
我只能在A屎跟B屎先选
没有给我一朵花可以选
现在就是说
只是答应说你情人节
要送你情人节礼物
对
这样你就问说
你情人节会送我情人节礼物吗
这样
然后有一个就说
好我当然会送你情人节礼物啊
这是我们共同的节日
见证我们的感情
我一定要送
对
结果他就是常常会忘记送
那他会补送吗
就是可能之后再补啊
之类的
对
另外一个就是
情人节哦
就你知道
我们已经过很多节了
又不是很有钱
对啊
2月14号对你来说
真的有什么特别的意义吗
那我选第一个
什么
太激烈了
是吗
第二个这个是世人说的话
太令人感到生气了吧
你竟然选第一个
第二个是选择不努力耶
你甚至不努力看看耶
第一个
第二个
是选择不给他自己做不到的承诺
不是你不努力看看
你怎么知道你做不做得到呢
你给过承诺的时候
你就可以努力看看
如果真的做不到
我们在一起想办法找补啊
他最后有凡真的做不到
他老婆不是很气吗
他后来不是还是去吃了烧肉吗
不是我是说送礼物的事情
但是我觉得
如果他完全一点都没有表示说
我们没有要过节这件事情
我觉得他老婆也会爆炸
是吗
所以我当下理直气壮说
哦没有就是一哥啊
不行
直接爆炸
你真的晚上会收到
会收的钱
就是因为这样
就是我老婆
最近想要拍那个
孕妇写真
对
什么时候开始规定
一定要拍孕妇写真了
你有答应他吗
我没有答应他
有啊
没有答应他
模拟两可
我就说啊要拍哦
啊
没有他跟我说不是这样
他跟我说
他跟你说他想要拍孕妇写真
然后想要拍蛋卷
然后你就回他说
那就在家里自己拍啊
因为我觉得出去拍
更难实现
这就是承诺了啊
不是
你就说那就在家里自己拍
这件事情就表示
你投票
我同意啊
所以我一直就是
那你刚才说你没有
那你同意了啊
就是我拖了很久才同意
就会很害怕的说
要说到时候会很忙
又没办法拍
那到时候他又要生气
那你答应完之后
你就不能叽叽歪歪了
那你还答应
那为什么你也答应
就你明明知道说到当下
你就像黄瑞杰
他第一台的时候
就是严正的拒绝我
你知道他到当下执行
那时刻可能会很多
意外的事件发生
导致你没有办法遵守这个承诺
你为什么一开始还要答应
他会不开心啊
当下他就不开心
我要延迟这个不开心
那你只是把这个
你是把胃包蛋
就是推到后面的海
你就是埋下一颗炸弹而已
好像是这样
我绝对不干这种事情
甄传当初说
他想要拍孕妇写证的时候
第一胎的时候
我说你真的要拍孕妇写证吗
拍孕妇写证的时候
你肚子很大
然后你要换衣服
化妆然后流汗
会很累
会很热什么的
你拍到最后一定会后悔
我跟你讲
我朋友去拍的每个都后悔
才没
我才没有
你朋友就没几个怀孕的
我会疯狂的跟他劝退
他就不会答应我
他如果真的觉得他很做不到好
确实就绝对不会答应我
我还有一个经验是
这个拍婚纱照这件事情
本来我们也没有要拍婚纱照
后来是因为有接到业配的关系
然后把它变成工作
就变成一定要去执行
他现在讲得好像很帅一样
他都坚持不再不拍婚纱照
对不对
然后我其实也有一个小闹别扭
然后跟他烦了蛮久
他之后就说
那我们不是刚好那段时间
要去日本
我们要去日本玩吗
我说那我们
去日本拍
拍旅行照
然后当做婚纱照
对这样才有意义
我跟他说你拍婚纱照
就是为了要淡嘛
对不对
对
然后跟你亲朋好友看
然后说你现在过得很幸福
过得很爽
对
那你在台湾拍
那不跟大家一样吗
没错
我们跑去日本拍
对不对
我们穿便服
会比在台湾穿礼服还要屌
对
对我们出去玩嘛
我们有钱有闲嘛
对对
他答应我这件事情之后
他就超级积极在策划
旅行婚纱照的主题
对
他还把每天的衣服的颜色都配好
我就配了每天的衣服
要配什么颜色
对
然后要去哪里拍
然后确实全部都买回来
都搭好
打算拍什么主题
把那些衣服全部都买回来
我们还特别花了一天的时间
去采购
对
我们要穿的衣服
他现在跟你dance
他现在告诉你你有多糟糕
然后去了嘛
真的也去了嘛
对啊真的也去了
跑到大阪去
对啊
然后结果就是整个行程超级慢
累到根本什么都不想拍
对
所以那个时刻
我们两个一起共同认为
不要拍照
没办法拍
对
拍照给添
太累了
我们还不如好好地
用眼睛记录下所有的一切
没错
把这些珍贵时刻
烙印在我们的脑海里面
谁需要那张
是你太容易妥协了好不好
我是真的很累
要大冒走路耶
正常就要说
啊是好多拍婚纱照的
然后这样没有拍婚纱照
再回去你又说不应该拍
正常要战好不好
真的很累
我第一天还有想过要坚持
对嘛
对我还有跟他说
黄一杰你好幸福
我拍的那种
渐走行程耶
真的很累啊
对啊我们这个
日本那三将之牌
他也会妥协了
可是真的很累
对啊
然后又热
然后满身都是汗
然后妆都花掉
怎么可以这样就放过他
回避承诺的技术
我们当下售不拍的
太弱了
对
我们当下售不拍的时候
他有跟我说
没关系
我们下次可以找一趟
没有那么
hardcore的旅程
然后我们再来看
要不要拍
那时候我想说
你有听到他用词吗
下次
要不要
但是我就觉得
他前面这么积极
表示他认同这件事情啊
是吧
对
绝对不是他预谋的
他拍了渐走行程
行程是我拍的
这个回避承诺的技术
好吧
你段位太低
没有是你太容易妥协
但是他有承诺
我第二胎的时候
可以考虑啊
对啊
我们到时候再来争取看看嘛
可以
一起努力啊
可是他有被我说服
因为我说第二胎的时候
有孟某
更值得纪念
就不是只有我们干巴巴的
挺着一个肚子在那里
有孟某
有孟某就很棒
好
那我们来看一下这个程度
我们的兑现
那你想象一下
到时候要跟孟某一起拍
那个孕妇写真
对啊
雷梦无法控制在那边四处跑
肚子又很大
又很热
那你现在比那个时候还要
你还要再控制雷梦什么
其实我们再考量看看
到时候
你休想逃过这一次
我但是不会这么容易
就轻易妥协的
好
进入今天留言的部分
好进入今天留言的部分
他说
跟翠翠只差一个字
也叫陈察安的留言
他说
翠翠很烦
段你们好
现在每个礼拜都在期待
你们的podcast
真的是我的心灵支柱
他说
听你们最近几期都在分享
早餐店常客
导致点餐有些困扰
我也想分享
跟早餐店老马娘
变太熟的困扰
然后大概从幼稚园开始
我们家几乎每天都会去
早餐店吃早餐
而且我们都睡很晚
所以去吃早餐的时候
都不是尖峰时刻
都会跟老板老板娘
这样很容易跟老板娘聊
没错
因为他们那个地点
要建筑的问题
A早餐店就暂时收了起来
这个时候
我们家马路的对面
开了一间B早餐店
所以我们就转移阵地
变成天天去B早餐店买早餐
跟老板老板娘也变得超熟
然后两三年后
A早餐店重新开张
而且开着位置的正前方
还是我上下学
必经的公车站牌
就相较B早餐店
还要往前过马路再走回来
常常错过公车
因为便利线问题
又开始回去吃A早餐店
就少吃B早餐店
嗯
然后直到前一阵子
我弟跟他同学
约去那间B早餐店吃早餐
被老板娘问说
弟弟你们家是搬家
我怎么这么久没来
她说哇干
我刚是用听了就头皮发麻
觉得我弟真是勇者
所以现在我连经过B早餐店
我不敢
哎我也不行
真的会不会不敢经过
我也不行
前几天晚上看到你们开箱
鮪鱼罐头那几
突然好怀念
好想吃B早餐店的鮪鱼蛋饼
就问我弟
明天愿不愿意帮我去买
我就给他一百块的跑腿费
结果我弟说不要
就是这么尴尬
早餐店会变成像是前女友这样子
对就很尴尬
前早餐店
就是你跟老板感情太好
就很尴尬啊
因为我高中的时候
我们高中出来往右走
有一条路上面
就是有点像是
高中都会去那里吃晚餐的地方
它就一整排都是
各式各样的小小的小吃店这样子
所以大部分的那个
可能女中的人都会在那里吃晚餐
然后我就是
因为我就是会不知道吃什么的时候
我就会选择去吃牛肉汤
对就是牛肉汤面对我来说
就像是可能那天那个培根蛋饼
一样的一个选择
它是一个安全牌
然后有段时间
就是可能晚自习比较累
所以我那段时间
每天都去吃牛肉汤面
而且那天加汤加面不用钱
所以我每次都可以吃到两碗面
我觉得非常划算
每天吃两碗
对五十块很便宜
两碗
对加汤加面
超棒的
我都加一碗面
然后半碗汤
高中很饿
而且我还会跑步
很饿
对啊
然后反正我那个
牛肉汤面
牛肉汤面就整碗都是淀粉
对啊没有肉
只有牛肉汤跟葱花
哇
超好吃
然后反正我就
我大概吃了有快一个月
每天都吃那个
然后突然有一天
我想要越过他
去吃后面两家的鱿鱼羹
然后我要经过他的时候
我就把外套
就是我的挂盆拿上去
因为那个螺丝
跟我太熟了你知道吗
他手要知道我家是金门人
那一种熟你知道吗
然后他也知道说
欸你今天食欲不好
你怎么没有加面
那个那一种熟
对我非常可以理解他这个感觉
喔害怕
我也不行
我会摄持
你是不是在外面偷吃鱿鱼羹
对
尤其是你要外带的时候
经过他面前的时候
真的是不行欸
他就会看着你手上提袋子
哼是鱿鱼羹
那种感觉啊
啊你们家自己是开早餐店啊
然后勒
所以真的会有这个
情怀吗
我觉得是
我觉得是跟老板
熟的人情压力的问题
不一定要是早餐店
就像我刚刚说的
就是身为早餐店的老板娘
会啊
会吗
老早餐店竞争超激烈的好不好
有看到熟客从你面前经过
会啊
对啊
你竟然竟然竟然
竟然就是美人美红的蛋
我妈会默默的说
treat
叛徒
现在就建议是打一只鸡
会这样吗
我妈就是会有客人经过
然后就是今天没有吃他的早餐
然后我妈就看了一眼
就是他经过了
已经过了
然后我妈就看了一眼说
啊
去吃后面的水煎包
他今天想吃中式的
然后就过一下
那个人买完要走回家对不对
他就说
老板娘
今天是水煎包
明天再来找你
他也很有压力
他特地跟我妈解释
所以你妈是真的会
去看
然后
妈会稍微
然后就是会
然后如果他真的去买别间
他就会有点失落这样
如果是水煎包没关系
如果是别间的
一模一样的
同性职的早餐店
我妈就觉得说
我做错什么了
完了
我会特地跟他打招呼说
欸
今天怎么不来吃早餐
对啊
就是会问啊
我一直以为说
就是这个情怀
早餐店这件事情
是
买早餐的人
自己给自己的一个
就是自己给自己的情绪勒索
就是说
早餐店老板娘
他们每天
其实客人来来去去
这么多人
然后他记得的人
可能也这么多
就是他可能
他记得你的早餐
但是可能也记得几百个人的早餐
对
就对他们来说
也是这么多客人其中的一个
没有
他们都记得
对
好像他们
他们都记得
而且早餐店很容易是
因为是地区型的
所以他客人其实真的会很固定
所以他跟你熟
真的是熟到一个步行
而且你如果说
大家都是这样觉得
所以一定来说是一个普遍的现象
一定早餐店老板娘
会在你下次去的时候跟你说
欸那天怎么没有来吃早餐
对啊或是你最近是怎么了
考大学了是吗
他们都会偷偷算你
很久没出现
所以大家心里的那一股愧疚跟恐慌感
都是真的
都是真实存在的
你知道就是他大概会知道你的周期
就是你大概多久就会出现
多久就会出现
他都可以感受得到
口爱
早餐店好可怕
压力三大
我这次看留言就发现说
就是除了这一派就是会有老板固定吃到
老板记得你吃什么
对
还有另外的一群人
是他只要在这边吃到
他发现说老板记得他了
他就会换间
就是也是有点压力
他也是害怕给承诺的那一型
不想被这个人群捆绑住
这种人其实也不少
这个也很累
对
万一就是想要吃B早餐店的鲑鱼蛋饼
那怎么办
对
是不是很尴尬
所以是不是我们可以
有一些大家可以来参考看看
开一间无压力早餐店
现在有些早餐店
你可以用LINE点餐去拿了就走
就会好一点
就是不需要交流的
老板娘很有理由来
更可怕
他会关心你说
最近怎么都没有来
是不是搬家了
两点多传讯息给你
说弟弟你好久没有来吃早餐
明天要不要来一下
我没想到这个问题
我会让我先坐好等你
更可怕好不好
他跟他解释说我是不是国读书了
所以现在不在国内什么
真的我没想到这件事
早餐店好可怕
也是有那种早餐店就是
也是有那种早餐店是不想跟客人交流的
就是进来不管三七二十一都是
就是你跟他说老板娘我想要花单
他说我只要一个花单
也是有那种
就是纯花单的那种
所以我们只能选情绪柔酌早餐店
跟态度很差的早餐店
态度很差
他只是避免争议
再来是这个他希望他匿名的这个留言
他说很烦所以说他要带你们好
先说明的是
先说明我是很烦粉
很烦粉
很烦粉好难念
他说中秋节参加了一个
关于好朋友被劈腿的安慰口肉趴
闲暇之余玩起了催催哼哼的游戏
突然呢想起了一个耳熟的歌
他下意识的大喊住
是偷人的故事
偷人
对突然间大家爆笑
失恋的主角默默拿起了啤酒
才会一过来说
是偷故事的人
什么东西
因为大家太沉浸在那个主题里
是一个很会做效果的朋友
我已经忘记了
是一个派对是一个偷人的派对
然后再来是Sky961030的留言
他说翠南凡
你们好我是112会考生
今天第一次留言
主要是因为每次听到你们祝别人生日快乐
我都好羡慕
希望有一天也可以听到你们祝我生日快乐
毕竟我朋友不多
会祝我生日快乐的人就那几个
我也想要听别人祝我生日快乐
依照从前的经验
生日快乐这个字往往会迟到
所以我提早一个月的留言
就算提早一个月收到也没有关系
我的生日是在10月30日
可以请你们祝我生日快乐吗
OK生日快乐
没有关系
真的很在意
所以他说我朋友不多
会祝我生日快乐的人就那几个
人生走到一个阶段
会祝你生日快乐的人越来越少
最后只剩下你妈会祝你生日快乐
基本上我现在就属于这个状态
你只有伴侣跟家人吧
两三个人吧
会祝我生日快乐
然后我跟那个富二代B
我们是同一天生日
我们也不会祝对方生日快乐
以前不是会吗
对那是以前
年轻的时候
交情还不够
到一个交情之后就知道说
今天是富二代B生日
他就会想起
今天是黄一杰生日
放在心里
你们共享同一片天空就可以了
相忘于江湖
所以你不要想说没有人祝你生日快乐
对不对
顺便大家都知道说
他一定了解我的心意
只是放在心里没有说出来
其实有很多很多人祝你生日快乐
他们没有告诉你而已
我是这样想的
开心就好
再来是华里的圣意很火红的留言
他说这很烦
你们好
我是努力追跟的新粉
他说EP129
翠翠说错了
薰衣草的女主角不是癌症
是先天性心脏病
我今天有解到这个刊物
他说什么
女主角的姐姐也是死在这个病因之下
但是说实在的
我觉得没有差
他没有脱离那个人设
你知道吗
他说我发现我是跟阿段一样的男子
生活中发生了小事
都能延伸去探讨人生
比如说前阵子去配新眼镜的时候
除了问燕光是说
机器里面的小木屋怎么万年不变之外
机器里面小木屋是万年不变的
有时候是热气球
对有的是热气球
对不是都是小木屋
其实都会变的
没有什么事情是不变的
没错
你干嘛敢开个屁
他说当燕光师在确认之后的度数的时候
我就边思考边问燕光师说
你觉得我应不应该把这个世界看得这么清楚呢
燕光师很困扰
就是我遇过这种燕光师
就是觉得说
不要看得太清楚
其实他会把你
他会把他的个人意志加在你的度数上面
会叫你看糊一点
对我也有遇到这种过
因为好像是近视会变深嘛
你戴太准的话近视会变深的样子
他是说不要配那么满
这样子看太清楚容易头晕
哦
我那个是说
他就觉得就是
一些地上小垃圾比较看不到
是耶
地板脏脏的比较不会有感觉
对然后他就帮我配了一个
好像差了一点点度数这样子
通常会差个五十一百吧
比较松一点对
后来就是又遇到一个就是那种
几度就给你配几度的
当你会发现
哦哟这世界好清楚
然后他就最后要来挑战脆脆的笑点
他说唐僧与三个徒弟在取锡金的路上
有一天呢他们四个来到一颗大石头旁边休息
在休息的时候呢
唐僧在石头上画了一个笑脸
然后转头向悟空轻轻的说
哎你妈笑了
哎这有点地狱
我觉得超好笑的
哎我要是悟空我会很无奈
你妈笑了
笑你老卧底下
敲他的头
是那个唐僧呛悟空的感觉
对啊
很好笑
哦然后再来是公民老师觉得伤心的留言
他说翠断凡你们好
从今年八月开始听了提前那集入了好位小姐的坑
就是条不归路
到现在已经听完全集数的一半了
但是阿断好伤我的心
公民科全名叫做公民与社会
一点都不简单
笔记很长是满满一整页黑板
这科涵盖了社会学政治学
法律和经济
包罗万象什么都要教
各国的政府体制
投票制度
民法
刑法
行政法
大法官司宪
通货GDP
货币政策
进出口市场供给跟需求等等等等
不行讲完我打哈欠
所以听到9月20那期阿断对于公民科有笔记感到纳闷时
公民老师心里唯唯作痛啊
这就是我们这个教育有在进步的地方
我们那个时代
公民科都是拿来上国文
对啊
然后老师都念课文
然后也没有要讲什么
也没有要做笔记
所以说表示说现在公民科是真的有在上公民
对
感谢这位公民老师的努力
而且我看他这样写我才发现
他说的那些什么投票制度
民法
刑法
行政法这些东西
就是真的是我们后来
自己才去慢慢的
把这些东西
自己模拟
用到的时候抓回来
对
或者说看到新闻上有人在吵架
然后搞在Google一下
想知道说他到底在吵什么
到底在吵什么
这时候真的是自学的
对
所以大家就是不管是为了考试还是干嘛
把这些学好
对你都会有很多帮助
再来是猫与肉桂卷的留言
他说脆脆阿断很烦你们好
最近身为社书遇到了习惯
他说听公司的前辈说老板很抠
是海绵宝宝的谢老板这么抠
一直当成笑话听听
直到最近遇到一件事情让我改观了
他说公司的外劳不知道为什么被警察抓走
结果老板知道外劳被警察抓走的时候很紧张
就说什么被警察抓走了
我马上重新打电话
他就以为老板要怎么样要救那个外劳
结果老板是打电话给会计
取消一个便当
这个后劲好强
真低抠
对啊
应该是没有谢老板这么抠
你知道海绵宝宝他是没有领薪水的吗
他没有薪水
没有领薪水
那他为什么要在那里工作
因为他想要工作
他没有领薪水
天色色处
他那个呢
那个
章鱼哥有领薪水
那他有那么混
对
薪水小偷
他有一集好像就是他要开除他
然后就说他愿意免费在这里工作
所以从此之后他就没有薪水了
啊
啊拍大星有在上班吗
大星没有
他们这位福利还不错
大家都不用薪水
好
再来是好想有猫咪啊
但是还是等长大好的留言
大叔好
喂小姐的三位大家好
然后呢
他说他在生日的凌晨就赶快留言了
依照阿段的时间规划应该还来得及吧
我先看一下什么时候生日
9月27
迟了点
然后这个
他说他从国三听到现在已经高二了
从podcast跟随到看youtube猫咪的聊影片
真的非常喜欢脆脆的笑声
海阿段的个性
然后他想问说好
喂小姐
三人队休学有没有什么看法
他说以前曾经读到
有一个学校的学校
有抑郁症
现在一度不太想读书
虽然知道学历什么的
但是但更想休学
然后用其他管道读自己想读的书
像是留学什么的
可以问问你们的看法吗
拜托可以读到
我觉得知道自己要干嘛
有规划好
然后会自己的行为负责
就可以去做
我是
我印象中好像蛮多同学是读书读到一半
然后觉得可能高中的时候吧
就压力很大什么的
然后他们应该不是休学吧
他们应该就是停学吗
就是可能会休息一个学期
就休学啊
一两个学期这样子
他不一定是退学
他只是休学
那就是休学
然后再回来上课这样
但是我觉得没什么不好的
就是我同学
我看我同学就是休息一阵子
然后四处走走之后
再回来上课的状态真的都比较好
就是重新找回自己的力气
然后回来读书
表现好像也没有特别有辣掉
或怎么样的感觉
好像也还好
之类好像认真要读的话
也是可以的
不用用到三年的感觉
对我觉得自己想好
然后知道什么自己来
对自己来说才是最重要的
比较重要
但是我还是觉得
好好的拿到自己的高中学历
我觉得也是蛮好的
因为它等于是你考大学的一个门票
一个资格
就是你考不考之后再说
对那你把这个程序找完之后
你就有更多的选择
对
好再来是我的脆脆精选
第一个是Jung的留言
最近开始从其他的增肌计划
每天都要往健身房跑
好为了podcast
真的是健身的时候
最搞笑温馨的陪伴
然后想要问一个问题
就是想问
最短缓三个人的希望
我们可以帮忙解决
朋友怀孕已经快要进入第二期结束了
哦那应该已经是一个
六个月六七个月的时候
第二期是哪一期
就是三个月一起啊
爽日子要过的那一期
对对对
差不多要开始进入中后期了
对肚子变大开始腰痛啊
对那个时候
对他就跟他的老公开始烦恼说
坐月子之后家里的猫咪
在这段时间要怎么照顾
然后小孩进回来家里之后
猫咪会不会因此而觉得被孤立
想知道好会小姐当初有梦梦的时候
是怎么调试新的生活的呢
哦其实我觉得那个时候
对我们来说还蛮简单
就是
就是像把
Staymo当作认识新猫来去做处理
嗯
对
尽量降低猫咪们的焦虑感
其实他们的生活并不会太冲突
嘿
对对猫咪来说如果
因为小孩也不能动
他也不能不就是突然走来走去去抓他尾巴
所以对他们来说
可能主要的压力来的是声音
或是突然出现的气味
嘿
对
其实这比照一些认识新猫的方式去处理的话
其实我觉得对猫咪的压力不会太大
就具体来说就是你如果进到
就是有猫跟小孩的房间的话
对
那先去摸摸猫
跟猫猫这样讲话
嘿
然后再去看小孩
然后还有当小孩刚回家之后
嗯
可能让猫咪加个菜啊
什么之类对他们好一点
对
让他们知道说这个新来的这个
这个不是伙伴
就是这个会产生噪音的东西
对
不是什么坏东西
这样就好了
如果家里空间允许的话
就是间接性的
就是慢慢的逐步让他们接触
对
减缓双方的压力
让彼此都可以稍微适应一下
好
再来这个是
JNICOLITZ的留言
他说看了上集的脑勃罗
他有一个大数据礼物想要跟我们分享
哦
我们上一集
上个礼拜的脑勃罗分享
就是大数据帮你挑礼物那个主题
嗯
然后说昨天呢
是他先生的生日
嗯
FB很贴心的提醒他要祝他先生生日快乐
哦
也提供了一些关于礼物的建议
第一个建议就是一个马克杯
然后马克杯
太烂了
还没还没
然后上面写着
I wish you lived next door
就是我希望你住在我隔壁
我觉得好棒哦
送给老公超棒的
是一个用来暗示的马克杯
对
我觉得FB超有梗的耶
他希望你住在我隔壁
对
那不是要分房睡的意思吗
对啊
就是觉得他老公很烦的意思啊
就是你们在吵架的时候
对
然后你最后就泡一杯热牛奶
然后放在他面前
老公对
然后这时候你老公就会想说
哼
小妞
你一直终于要来
就是投降了
共和好
然后就拿起来杯子来看看
哦
今天晚上要睡客厅
好棒
我觉得这个礼物好棒
好像问他在哪里买的
好
再来这个新料的留言
我最近呢
是这两星期才开始听你们的Podcast
今天听到第35集
讲到关于梦跟尿床的故事
让我回忆起一个很恐怖的经历
小时候我跟弟弟是睡在同一个房间
然后我们的床是类似于宿舍里面
那种两层上下铺的床
然后上层呢
是他弟弟
水下层是他
我
这什么故事
听起来好恐怖
有一天
上下铺加尿床
可以发生很多很可怕的事情
不要打断我
他说有一天他睡觉一半的时候
突然被水滴到身上
好可怕
他马上跳起来开灯
之后转头回去看看他弟弟
因为尿床的关系
尿正在一滴一滴的往下滴
他身上那个其实是他弟的尿
当下超崩溃
好可怕
其实我们最近不是有在考虑说
万一会有二宝
上
上下铺
让雷猫他们睡上下铺吗
我没有想过会有这个问题
不会了吧
现在会有那种
现在还会有这种问题吗
你说漏尿的问题吗
其实我不知道
就是什么时候还会尿床啊
戒尿布之后
那一段戒断时期
应该会有机会尿床啊
戒尿布之后
对啊
那如果说那时间
我们真的是
真的二宝顺利可以跟大宝
差三四岁的话
其实蛮有可能他戒尿布
刚戒完那一段时间
那就会尿床的睡下面吧
有道理
大的睡上面比较合理吧
哦
有道理
是不是
比较安全吧
对啊
OK
配置错误了
配置错误
OK
有想好就好
好
然后再来是我上个礼拜的那个
翠翠哼哼
其实好像有就是命中很多人的回忆耶
因为我一直以为他是片尾
结果后来很多人说那其实是片头
然后他好像是他的第一代片头
上个礼拜哼的是
樱桃小丸子的主题曲
嘿
然后大家最有印象应该是那个
哔哩吧啦哔哩吧啦
哦对啊对啊
哒哒哒哒哒
那你不是第一代啊
我不是哼那一首歌
那一首好像才是片尾
这首是片尾
就我一直印象中他是片头啊
那可能是那个休息中间的时候
也会放那个歌
就像哆啦A梦不是中间会有一个间断的歌
对
然后反正就是我上礼拜哼的那首歌呢
如果大家有印象的话
就是小时候你看那个
卡通的时候他是
他走进一个冰店
哦对对对
风铃这样打一下
然后那个冰
我小时候一直觉得说
哇那个爆冰淋那个果酱感觉超好吃
我一定要来吃吃看草莓跟哈密瓜口味的
嘿超甜哦都是我
超难吃的
长大有吃过一次
果然加芒果比较实在吧
我看完你的留言说
嗯
就在以前小时候
因为她是姐姐
嘿
小时候看那个
樱桃小丸子就觉得她是一个很烦
然后很智障的妹妹
我觉得很讨厌这样
她姐姐也很讨厌她
欸但是她现在长大了
对
又回来看现在
樱桃小丸子
她发现现在樱桃小丸子变成就是
很听话
然后很乖巧这样子
蛤是吗
就好像没有以前这么北吧
是吗
对然后她觉得说
若有所思
蛤
嘿
大家可以现在回去看看
好像现在小孩子
小丸子是一个就是乖小孩子
蛤他们就当初失去当初那些味道啦
哦你是说可能有被就是改版过
让他变得比较乖巧一点
就是后来的版本
他就越来越乖了
好像很多卡通就是后来在播的版本
都有被修整过
好怕嚼
冒坏小孩这种感觉
对之类的
这会没劲欸
就像是如果说家有见狗
他会就是
叮叮喵喵
那不是很奇怪
就很气啊
胖虎不揍人
哦
对啊
没有那个味道
哦
好
胖虎都跟人家讲道理这样
然后一直讲一直讲一直讲
好沉闷
一直讲一直讲
对
啊小夫就在旁边打枪
嗯
对说的正对
好讨厌好讨厌
我要讲什么
好anyway
反正我上个礼拜喝的就是一个
就是一个
卡通的那个主题曲
然后我这个礼拜要哼的这首歌呢
我之前没哼过
不然咧
你看这哼过的
我有点担心啊
考古笔哦
但是我有你知道我有全部记录下
我有开始记之后
我都有记住我的那个哼过的题目
嘿
但是我你知道我也没有记全部
哦
所以我大概就是从我有意识
要做这件事情之后
我才有在记录
但是理论上你哼
然后如果说
哼的跟之前一样
我们应该有印象
我们就说
但我不一定会哼的跟之前
对
那如果说你哼出来跟之前不一样
那也无
那就无所谓
那是新的一题
大家就不会觉得你重复了
变话题
有时候那个考古笔就是这样啊
他问一样的东西
对但他会变话提醒啊
哦
问的方式不一样
但答案是一样的
答案是一样的
哦
天才
没想到吧
哦
好这首歌呢
是老歌
然后是中文的
不是台语的
我觉得也算是一个蛮有
那段时间可能有一点意见的
懂了
意义的歌
通常我们的分类会是中文跟粤语啦
以我们来说
我说老歌的时候有时候会是台语啊
我之前都哼台语啊
大部分是粤语
是中文的
然后我觉得这首歌可能在那个时候
也算是有一些特殊意义的一首歌
蛤
嗯
竟然不是在那个时候超红的
好意外
应该也红吧
好特殊
然后这首歌略评
略评
对
就是我哼的不是极像就是极不像
哦
变话题
对
来了吗
诶
da da da da da da da da da
好 就这样
哇
哇 略评
超频
哈哈
还要再哼一句吗
不然你再哼一句
da da da da da da da da
da da
da da da da da da da da da da
我都快俩
A段噴完了
沒什麼幫助欸 算了
快D段噴完啦
放棄
好 這首歌是我們小學的時候老師
好像某一屆畢業的時候叫我們唱的歌
哦哈
好喔
大概就這樣
今天就這樣 應該沒有很難吧
我不知道
好 那今天就到這裡囉
大家掰掰
字幕by索兰娅