哈囉 大家好 歡迎來到好味小姐開束縛 我還你原型 我是翠翠
大家好 我是阿段
大家好 我是宥帆
本集有預錄的廣告喔
本集節目由元大證券定期訂額贊助播出
今天是一個投資相關的合作
我完全沒有經驗可以分享
我跟宥帆大概是在去年開始有在投資股票
這個時機非常棒
對 所有東西在歷史高點的時候
沒錯 所有東西都買貴了
所以開始做了很多研究
就在那個很火熱的時候 進進出出
但是發現大部分都是賠錢居多 浪費時間
所以後來我覺得是自然而然就會變成一個定期訂額的策略
然後我們不是什麼投資大師
你是不是去年才開始嗎
所以說我不知道你現在就是開始做這件事情
買股票啊 定期訂額這件事情是不是正確的
但是你現在買到的價格肯定比我跟宥帆還要高
已經贏你了
對 開頭一定比我們好
那他這次想要請我們介紹的呢
就是定期訂額存股票
就是你可以在能力範圍內
每個月固定投資大概三千到五千元
然後去買同一支股票
因為是設定成長期投資嘛
你就不用管指數的漲跌
那之後呢
你就可以靠這些股票領股利股息
或是等股價漲了之後就賣出
然後賺那個差價
所以對於有在投資買股票的人來說
今年股市的風險變化太大了
所以大家可以考慮看看分散風險
然後播出一部影片
一部分的資金呢
做定期訂額這種比較穩健的投資喔
那另外呢
元大證券也想要請我們跟大家分享
他們在2023年1月底前
會推出一個兩大優惠
首先第一個呢
就是交易手續費同板價
就是不管你是買一千塊
還是買十萬元的定期訂額
手續費都只要一塊錢
一塊錢耶
真的會省一些喔
對啊
第二個呢
就是只要扣款三次
新客戶呢
就會送七百元的手續費抵用金
那如果你原本就是有在元大證券
開戶的人
就可以獲得兩百元的手續費抵用金喔
那大家記得要點開你的資訊欄看看喔
好 現在的時間是10月11日
凌晨3點04分
算略晚吧
無論我們怎麼努力
都最後都還是3點
現在好痛苦喔
我們現在全家陷入了一個
就是瘟疫肆虐的狀況
瘟疫
感謝我們的瘟疫支援
尤偉凡先生
對 大家看IG還以為是因為雷夢先生病
感謝他又再次的把病
錄再進我們家裡來
沒錯
而且傳播力之強
欸其實就是因為我們現在都睡在一起
對
其實滿難避免的啦確實
對 應該是從我以為凡開始
先給雷夢
然後再傳給陳帥安
然後再傳給我
對
這樣子
然後欸他老婆反而沒事
對 阿嬤也中囉
但是他老婆沒事
睡在他旁邊那個人沒事
好 總而言之大家今天會聽到
就是一個鼻音濃厚的
非常有磁性的嗓音
我們三個人都一樣
沒錯
然後就是因為感冒的關係嘛
所以雷夢就
最近變得比較
歡嗎
就是很難溝通
他最近特別的霸道
欸而且就會欺負阿公阿嬤
就吃飯不吃飯幹嘛
對
我覺得是因為他生病之後
阿公就會很不甘
就覺得他沒吃飽又不舒服
他想幹嘛就幹嘛吧這樣子
因為我最近發現
雷夢他好像在我們這裡
對
就是他爸爸媽媽這邊
跟著阿公阿嬤那邊
態度是不太一樣的
是兩面人口
對
雙面人喔
對超誇張
大家看那個雷夢的日常影片
好像在我們這邊的時候就是一個
小天使
天使
乖小聽話的小孩
而且很好溝通很好商量的感覺
在阿公阿嬤裡面不是這麼一回事
因為我以前都不知道
是就是這個週末
然後因為我們家在裝修嘛
對
啊因為就是離那個
月發老婆生產日子越來越接近
對
所以設計師有點緊張
對對對
所以就是叫那個工班說
如果沒事的話
週末也可以來施工
對對對
所以我們家這個週末呢
是有工人來施工的
所以其實早上都很吵
而且大概八點就會開始
嘿對
所以說他一開始之後
我在那邊就睡不著
嗯
啊我就跑去
我媽那邊睡覺
對
然後我睡一睡呢
應該到中午的時候吧
就乘坐在他們這邊睡醒的時候
就把檸檬帶去給阿公阿嬤
對
好像是有流汗還是怎麼樣
反正我還在睡覺的時候呢
就是大概下午兩三點的時候
他就被帶去阿媽那間洗澡
嘿
啊那個時候我還在那邊睡覺
對
所以我就有聽到說
他被帶進來洗澡的聲音
嘿
然後是我爸
就是他阿公在幫他洗
嗯
喔那個歡度真的是
就是超乎我想像你知道嗎
怎樣
他從一進來開始
其實我沒有看過他們單獨洗澡的樣子欸
喔很嚇人
他從一進來開始喔
阿公就說
喔雷伯我們現在來洗澡
嘿
阿公就說我不要我不要洗澡
然後就不要不要不要
嘿
要脫衣服了嘛
嗯
他就脫衣服把衣服脫掉
他說我不要我不要脫衣服
就一直不要不要不要
而且他不要不是只會說不要
他還說我不要咩
就是超前奏的
對
我不要咩
他就不要咩
超想揍他
我爸就叫他說不要掙扎
喔危險
就不要在那邊扭
對地上濕濕的不要扭這樣
然後後來就是
也是順利的把衣服脫完
對
然後就洗澡
出來對不對
他就說我不要出來
哈哈哈哈
然後就是我阿公要拿那個浴巾把他擦乾
對
他說我不要擦乾我不要擦乾
媽也有跟我說過他很討厭毛巾
我就蛤會嗎
我就是完全沒有這個印象啊
然後我阿公幫他穿衣服
他說我不要我不要穿衣服
就是
從頭到尾
都說我不要我不要
我不要
不是在好
嘿嘿嘿
就一直在後面跑來跑去喔
然後
後來就從浴室出來了
就到我在睡覺的那一間
臥室裡面
然後在裡面開始奔跑
我爸爸幫他穿衣服
對
他說我不要穿衣服我不要穿衣服
那衣服穿好之後
然後我爸爸幫他穿褲子
他說我不要穿褲子我不要穿褲子
然後我爸爸就發現說
不能先穿褲子
要先穿尿布
喔對對對
他說好那我們先不要穿褲子
我們來穿尿布
我爸爸拿尿布
他說我不要穿尿布我要穿褲子
然後他就不穿尿布
哈哈哈哈
他就是故意這樣暢謀掉啊
超煩的
超煩的我突然間起來幫他頭
要不是我真的還在睡覺
他說我不要穿尿布我要穿褲子
然後他就自己穿褲子
他說我已經醒來
我看我爸就是太辛苦了
你知道嗎我就起來想要控制他這樣
他說雷夢你不要這樣子欺負你阿公
趕快把尿布穿好
他說我不要我要穿褲子就好
我不要穿尿布
然後我爸就說沒關係
你就讓他穿褲子就好
對然後他就穿著褲子
然後去客廳跑一跑
爸爸跑走突然發現說
欸我沒有穿尿布
然後開始我要穿尿布
尿布我要穿尿布
就哇
超煩
超值得揍兩頓的欸
然後這一段是小事情
他感冒之後最麻煩的就是
要吃藥這件事
然後吃藥真的是一個大挑戰
就是他現在吃藥是有一個小工具
就是他們小孩子吃藥就是喝藥水
所以他有一個小工具
那個怎麼形容呢
就是一個小小的塑膠杯
有一個蓋子
然後他蓋子上面有一個細細的管子
對他就是你把藥在那邊搖一搖之後
跟藥水調勻之後
他有一個細管子
然後你把
塞進
就是可以讓你塞進那個
他的嘴巴縫縫裡面
然後你擠出來
把藥擠進去這樣子
對對對
的感覺
因為他就會閉嘴巴
然後死不張開嘛
對
就是有這樣子的一個工具
一個胃藥器
啊我們用這個胃
就一開始還不熟悉的時候
他就會掙扎嘛
就會掙扎
你就從他嘴角把那個
細細的那個管子插進嘴巴裡面
然後把藥擠進去的時候
就是藥菇菇的嘛
不好吃
他就會把它吐出來
他會他很奸詐
他會就是用那個口腔跟舌頭
然後整個抵住自己的嘴巴
然後用力把舌頭往外推
就可以把藥水一口氣全部推出來
對他就先吃一口之後
就
超聰明
他甚至不用噗一
他直接
就推出來
全部推出來
感覺就是吃個藥
吃個整個滿臉都是那個糖漿
對
然後又要被抓去洗澡
他又會把我砸出
很麻煩
特別痛苦
對
然後我們就已經吃藥吃了
就看了醫生看兩次
所以應該已經吃了五六天
快一個禮拜的藥了
這個餵藥的過程一直都是有點艱辛
對
最近開始
陳村就是
某一天呢
他有一個那個
那個什麼
共學的群組
賴群你知道嗎
陳村不知道去哪裡加了一個就是
媽媽賴群
對
然後裡面就是
他賴群的那個
算版主嗎
對
群組
開了一個說明會
對
就是在教什麼正面教導小孩
正向教育之類的
對之類的
好可怕
我也覺得有點毛毛的
沒有就是
聽起來有點正向
你就是把他想像成
大家就分享自己育兒的經驗
你說正向是有一條線你知道嗎
正向過頭會
還沒有開始
還沒有開始賣佛牌什麼的
所以
他只是教你就是
怎麼在小孩子的立場
去跟小孩講話
還在觀望中
抱持著一個鼓勵的態度
對
說好沒關係
然後
他就說他從那邊就是聽到說
你要跟他
要怎麼樣
要
感同身受
你要知道他
讓他知道你理解他
然後你們一起要討論一個解決的方法
對
他那天就是在我媽啊
那邊
對
所以陳春蘭他那個早上做這個說明會聽完之後
他說好我要
我要試試看
對
他說在我媽那邊實驗
然後我就跟他說
媽媽知道藥藥好苦
我們一起加油
我們趕快把這藥藥吃完
我就給你吃個超好吃的葡萄軟糖
然後我就把葡萄軟糖拿給他看
我說先吃藥藥
然後我們就吃軟糖
你覺得好嗎
他就說要吃軟糖喔
我說對
但是你要先吃藥藥
可是藥藥好苦啊對不對
所以我們趕快吃軟糖
我們就
不苦了
他說對藥藥好苦吃軟糖就不苦了
我說那你等一下不要哭哭
然後我胃很小口
很小口可以嗎
他說可以
然後我們那次就完成我們人生第一次的
無痛無尖叫胃藥
好像是真的這樣子一口
然後慢慢的把藥吃完
對
就給他吃軟糖這樣子
然後到他就是完全無法忍受的時候我就停下來
然後等到他就是貧富心情
我說你準備好了嗎
我們剩兩口給你看
我就給他看剩下藥
我說我們就剩這樣了
我們一起追他加油把他喝完
他說
他說我準備好了
然後我就剩下把剩下兩CC喝完
用激勵的這樣
激勵的這樣子
然後你要讓他知道你也知道藥很苦
對花的時間很長
對
就餵個藥可能要餵個十五二十分鐘
但就可以在比較peace
然後沒有尖叫的環境下把他餵完
然後也沒有藥流出來
整個臉是clean的
就蠻屌
那天中午這樣餵完之後就覺得
哇靠太萌了吧
太萌
太屌了吧
對
無敵了吧
以後沒有問題了
就這樣我們就是
現在我們就是育兒大師
正面育兒大師
好
沒有什麼難得找我們了
對
那天晚上
我就想說再試一次
再試一次
就在你房間這邊
對只有我們兩個人
對我們再試一次
對
就是這個正面教育的這個
感同身受的
餵法
餵藥方式
對
這一次黃連夢就這個
有點拿俏
不領情了
對
好像感覺說是
我們沒有拿出什麼
真的值得交換的東西
因為只有阿嬤那邊有那個軟糖
我們這邊沒有
真的那種
軟糖
對
我們這邊只有
獎勵度不足
對
我們這邊只有那個
芭樂乾
芭樂果
那個梅子乾
一些果乾
對
我說給你這個果乾
然後你吃完之後
給你吃這個好吃的梅子乾這樣
對
他已經吃過那個梅子乾了
對他就覺得有點
有點
好像
我平常就在吃啊
不咋滴
也沒有什麼特別那個
所以他就
他說不要
他就一直在那邊
滾來滾去
就是
他真的滾來滾去喔
我不是開玩笑喔
他就在那邊喊說
我不要吃藥藥
然後就從床那邊一直滾
一直滾一直滾
因為我們床在地上
他就在那邊扭來扭去
一直滾一直滾
超煩
就我不要吃藥藥
我不要吃藥藥
對
然後我們在那邊
就是跟他好說歹說
勸說了很久
因為我最近有發現
就黃連夢現在這個年紀
他很想做一些
大人在做的事情
對
比如說我們在
餐桌上吃飯的時候
我們用正常的碗筷嘛
對
他拿那個小朋友的碗筷
他就不想用那個吃
他就想跟我們
就是拿我們的筷子
跟我們用一樣的東西
這樣子我想說好
那黃連夢你現在
長大了
你可以了
你自己喝好不好
你自己吃藥藥好不好
對自己吃藥藥
我就把那個胃藥器
拿給連夢
就說好你自己吃
他就哎唷
給我自己吃
對
他就好
他就說好喔我自己吃喔
對他就把他拿來
就好連夢自己吃
我們就鼓勵他
好黃連夢你很厲害
你自己吃
然後他就開始
在整個房間這樣墮步
他就在想
好像看似在找一個
好的位置吃藥
在近圍
就整個那個沙發坐一坐
床坐一坐
然後看哪裡這樣子
好啊自己吃
然後途中他也會
時不時把那個吸管
放進嘴巴裡面
但是你只要沒有擠
其實都沒有藥你知道嗎
就像你喝飲料沒有吸
是不會有飲料的
就像在咬吸管一樣你知道嗎
對
就是噎咧然後啵啵咧這樣子
然後他就在沙發這邊坐下來
坐下來之後說
好連夢要自己吃藥了
對
好我們就大家鼓勵他
好連夢加油自己吃藥
然後軟糖什麼都備好
放在他手旁邊這樣子
他說好我把那個藥咬一咬
他自己講把藥咬一咬
然後把藥咬一咬
然後咬一咬一陣子
我們跟他說
好了咬好了
可以吃了
他就在喊一下
不行還沒咬好
再咬一咬
拖台錢
咬一咬
然後這時候蛋捲在旁邊經過
然後看到蛋捲就
欸貓咪欸
他就跑跑跑跑跑跑跑走
跑去摸貓摸蛋捲
摸一摸他還問蛋捲說
蛋捲你要吃藥藥嗎
超好笑
摸完了嘛
我們就跟連夢回來吃藥了
對
他就說不太對
又吃醋又去重新找位置
顧左右言他
然後又回來這邊坐好
然後就繼續咬一咬
對
他就在拖延
就是他現在知道說他已經
幾乎難下了
對最後我就受不了
我就看著他說
黃連夢你到底要不要吃藥
他說要啊
然後我就說我跟你說
你橫豎都是要吃藥的
你現在只能選你要自己吃
還是媽媽灌你吃
他說我不要媽媽灌我吃
我要自己吃
我說那你現在躺好
趕快開始吃藥
然後他就
我們哈馬威脅完他之後
他說好好吃藥藥
然後把藥去咬一咬
對
然後含在嘴巴裡面
然後就看著他媽站起來
對
超欠揍的
我真的要吃囉
然後我沒有吃
然後再拿回來咬一咬這樣
對
然後後來整出來就不行了
很困
但是我也沒有就是
把他抓過來灌藥啦
我是把他抱過來說
媽媽幫你好不好
我知道又要很苦
那我幫忙你可以嗎
就幫他推一步
就拿他的手
然後幫他把藥擠出來這樣
一點點
然後他就自己擠一點之後
他就給我擠
他就把手放開
然後他就
好像很努力的在握著他手
這樣子
他就沒有那個心力去拿那個藥管
所以最後還是我就是
一口一口一口擠
所以他也算是
也算是沒有哭鬧
還好
對
就是也是藥也都沒有漏出來
最後他還是忍耐然後把他吃完
我是突然發現說
才他這個年紀
兩歲他就已經開始會
就是
怎麼說呢
拖延戰術嗎
裝傻
裝死
顧左右而言他
而且技巧非常的拙劣
很容易被看出來
然後你就會又好氣又好笑
勾起了一些我小時候
應該算是有點慘痛的回憶
你說關於裝死的部分嗎
裝死
我跟我弟裝過一次
我覺得史詩級的裝死
在小學小三小四的時候
有一年過年
然後我回去我的
那應該是外
我媽的阿公阿嬤
那什麼
外
祖
我阿祖那邊
然後應該是那邊的一個貝公什麼的
就給我跟我弟一個紅包
一千多塊錢紅包
然後我們就收著
回來台中之後
剛好有親戚來玩
有一些小朋友
那時候在流行怪獸隊打擊
然後我們就是在我們這邊
這個徵討
就這個地方出去外面玩
然後就經過玩具店
然後那時候剛好口袋
我跟我弟的口袋裡面
各有一千塊
還帶著紅包
這樣子就進過玩具店
老大就慫恿我們
就說現在
慫恿你們小孩子
有那個時候怪獸隊打擊
已經進化到什麼版第一?
第三台
第二
會咬的那個
神聖計畫的下一版
是一個水滴狀的
水滴狀的藍色的
太鳥了
就是它是有
以前的怪獸隊打擊是養而已
養然後就是跟那邊對戰
但從那個時候開始
它有加入了一些
這個RPG的程度在裡面
地圖探索一樣
對對對
就是你咬的時候
它裡面那隻小怪獸就會走路
然後可以走到某一個關卡
然後去闖那些關卡
是有一點點隨機性的是不是?
就是走多久
比如說你咬五百下
它走五百步之後
它就會遇到怪
遇到一隻野生的怪
然後跟它打就獲得經驗值
這種感覺
對對對
就有一點RPG在裡面
所以是一個最新型的
一個那個
怪獸隊的劇款式
然後
那一台是多少錢啊
我記得好像是快
就接近一千塊
九百五之類的
那好像還好啊
還好
那個時候欸
哇你開什麼玩笑
劇款中的劇款欸
開什麼玩笑
那時候五十塊以上就算劇款了
你說對小孩來說
對小孩來說確實是劇款
我們那時候放學回家路上
買一杯紅茶只要五塊錢
真的欸
對啊
買那個炸
炸米血只要十塊
對炸米血只要十塊
九百多欸
你看什麼玩笑
可以買九十幾的炸米血
嚇死人欸
然後就是那個一群親戚
小朋友就慫恿我們
就說你們現在有錢啊
然後這個
這個本來就是給你們的啊
不嫌失雜
紅包本來就是給你們的
惡魔的弟弟
去買去買這樣子
那個時候是我跟我弟
兩個都在
對
然後這時候我跟我弟就
就是我
我老實說應該是我自己先動搖
我想說應該
說得有道理
對
就是我的錢啊
對啊
沒有人知道的感覺
你知道嗎
因為那個紅包是
它不是那種除夕的那一天
發的那種紅包
壓歲錢的那種感覺
就去拜年的時候
人家長輩給那種
對對對
所以我覺得它是算是一個
額外bonus嗎
體制外的紅包
業外收入
OKOK
的感覺
我覺得它可能沒有被
我媽劃在
她要收走的那個紅包裡面
喔
我這樣想
我給我自己的那個
你自己在催眠自己吧
我給我自己的理由
對啊
我覺得應該OK
然後大家就在慫恿說
喔買啦買啦買啦這樣子
對
然後
那這個時候我就在
觀察我弟
嗯
你知道嗎
因為我們兩個是一個
team
然後
做壞事不能只有一個人做
對做壞事不能只有一個人做
所以如果你真的想說這件事情
你還要說服你弟
就是我如果自己買了一台
對
你想他會發生什麼事情
你弟就會出賣你嗎
不不至於吧
對
ől我自己買一台
啊我在玩嘛
啊我跟我弟兩個人
那我們就要搶嘛
對啊
對不對
你這樣兩個人
搶最容易被發現
你產生這個紛爭跟怨懟
嗯
對不對
哪天不知道什麼時候就
他從背後捅你一套
對嘛你怎麼知道
就是被他砍了對不對
嘿
所以要維持這個和諧
我就跟我弟說
欸
你要不要也買一台
嗯
我們兩個一人買一台
就可以對戰
哈哈哈
對這樣子
然後我弟也是
我弟他應該很想要
嗯
然後就被我一慫恿
然後我們兩個就就是
欸
你們兩個紅包錢剛好可以
一人買一台
對
我們兩個就是
懶趴典誒
然後我們就
好
那我們就一人買一台
不同顏色
嗯
我買一台
藍白配色
我弟買一台
黑
黑金配色
嗯
這樣我們就買了兩台
怪獸對打機
嗯
然後就
很恐怖喔
就是
做壞事喔
大壞事喔
對
買了兩台
然後玩了很久
嗯
就玩了大概
大半年
這麼久
對
我們就我媽
因為我媽那時候
就是到上班嘛
常態的加班
喔
所以每天都是大概9點回家
所以說我跟我弟就是
一整天的時間
家裡是沒什麼大人
是
所以我們就是玩了很久
啊平常就是
只要這個
我媽回來
我們就把他藏在
藏起來
而且我們兩個床是放在一起的
對
就一張單人床
中間一個小書櫃
再一張單人床
對
那個小書櫃下面有一個
小抽屜
嗯
然後我們兩張單人床的中間呢
會放那個軟墊
嗯
那軟墊剛好會擋住那個抽屜
所以他抽屜平常是打不開
除非你把他軟墊都拿起來
才打得開
喔
我們就把那個東西
我們就把我們的怪獸對阿基
藏在裡面
沒事不會有人去開的地方
嘿 對
OK
就藏在裡頭
這樣子
嗯
然後
就這樣子
這件事情沒有人知道
然後我跟我弟就是
很和平的就是
玩了大概大半年
嗯
然後某一天
不知道為什麼
嗯
就是我們的
我跟我弟的紅包啊
都會過年之後就收集成一堆
對
然後就放在某一個抽屜裡面
嘿
然後我媽每天不知道在想什麼
就突然開始去清點
我們那一年放在那個抽屜裡面的
那一天
一堆紅包
嗯
然後就分啦
就是喔
這包是爸爸包的
啊有兩包嘛
我跟我弟就會有兩包
對
姑姑包的有兩包
嗯
然後我說阿公包的兩包這樣子
然後
點點點點點
到後來之後
我媽就突然問我們說
欸
你們去那個
貝公那邊
他不是有包那個紅包給你們
大半年之後
你媽還記得貝公有包紅包給你們
欸
因為是去他那邊的那個
喔
貝公你知道嗎
親戚家
對
然後
我們說
喔
有嗎
媽媽說有啊
貝公有包給你們嗎
是嗎
啊
沒有在抽屜裡面嗎
他說沒有啊
真的假的
你跟弟弟的第一個反應都是這個
太有默契了吧
我那時候是
主要是我在應對的
喔
我弟已經傻了
頭頂在冒汗
我弟已經
已經當機了
他已經
他現在要洋剉賽怎麼辦
他已經恐慌了
他已經剉賽了
他說
然後我說沒有啊
我媽說紅包怎麼可能
就是憑空消失
對
但你們把它收去哪裡了
嘿
他可能想說那個是
比較後來去走村的時候才帶回來
欸
可能放在口袋啊什麼地方
喔
合理
一定是你們把它
沒有收好
對
亂丟
嘿
那你這個是人家給你的心意
這是錢
不能亂丟
不見得把它找出來
嘿
嘿是不見得吧
沒錯嘛
對
然後我跟我弟就
好
然後我們就開始找
找不存在的紅包
我們開始找
整個桌子翻
所有抽屜都翻出來
在找的時候你媽在嗎
蛤
我媽她就忙自己的事情
喔OK
那你們兩個
我媽就是點一點之後
她可能就是很多家事嘛
可能去洗衣服什麼
OK
我跟我弟就在那邊找
假找
一邊找
我跟我弟就一直用眼神
溝通
我弟就用眼神告訴我說
現在是什麼情況
然後
我就一直用眼神跟他說
我不知道
反正先找再說
然後我們就一直翻
先拖著
嗯先拖著
我們就一直翻
趕快想對策
對啊
我就要想對策
但是沒有辦法
因為
就是
它不會不見嗎
沒有對策啊
就
我們先把我們房間
一開始就錯了
說嗯
沒有啊
背宮沒有給我們紅包
對啊
我們先把我們房間
全部找遍
嘿
媽有點每個紅包裡面
有多少錢嗎
有啊
她會看啊
她可惡
我想說可以偷偷抽
某一包人抽一張出來
喔
欸說不定
我們如果
夠早的話
可以做這種處理
對啊
來不及
我們房間找完之後
都找不到
然後我們就去一樓找
對
然後一樓也是整個翻遍
所有的櫃子什麼的
欸
整個翻遍
也沒有
對
然後就去三樓找
去儲藏室找
怎麼可能
紅包被丟到儲藏室去
反正我們就一直找一直找
找到最後我跟我弟
滿頭大汗
就是這個過程中
我跟我弟都一起嘛
嗯
我弟就一直用眼神在確認
呵呵
我們要繼續找吧
告訴我說
怎麼辦怎麼辦
嗯
對
然後
到最後我們又回到房間裡面
對
看看我弟的眼神
嗯
我最明確的
知道我弟用眼神告訴我說
嗯
那個
哥放棄吧
呵呵呵呵呵
放棄
我們別裝
沒救了
呵呵呵呵呵
呵呵呵呵
放棄吧
蛤你們就這樣子投降啊
對
放棄吧
嗯
沒有辦法
全家被我們翻遍了
居然是有什麼鑽戒掉在角落
也被我們找到了
沒有
不可能
不可能的
不存在的東西
嗯
好
然後我最後我就
把我們那個下面的櫃子翻出來
嗯
然後跟我媽說
我們幫他拿去買的這個
呵呵呵呵
然後我媽就
蛤
會哽氣吧
因為你們一開始還說謊
我媽就蛤
你們把紅包拿去買這個電動玩具
但你們剛剛在找什麼
呵呵呵呵
你們剛剛整個晚上在找什麼
你們正在裝
在裝傻在找
對啊
在找什麼東西
對
然後我就
就被罵爆
這應該要咬死到底欸
你要怎麼
就沒有人找不到啊
這麼久以前
所以我怎麼會記得
那是一個很恐怖的狀態
因為那個壓力會累積
嗯
你知道嗎
因為你房子很大一間
嗯
你房子有三樓
所以說它其實
它不是你一開始
就是在一個絕境裡面
喔
你是說你是被步步逼到角落
對
到一個時間差
所以你們是覺得說
搞不好我在哪個角落發現一千塊呢
就是它會有一個緩衝期
就是你把整棟房子
收遍
可能需要兩個小時的時間
對
你有兩個十幾小時的時間
可以想對策
對啊
對
你就慢慢想對策
然後時間越來越少越來越少
你壓力就越來越大
喔
最後就被壓力擊潰
對
就被壓力擊潰了
蛤
對
就放棄
那就是我覺得要咬牙咬死到底
就裝傻裝到底
不然應該會引起很強烈的反效果
沒辦法
就這樣
來不及了
來不及
最後被媽媽抱
媽媽抱
後來那個怪獸隊阿七
就被我媽鎖在櫃子裡面
嗯
然後就從我小三小四
然後就放到我上國中
嗯
到我國一的時候
哼
那時候我媽可能想說
就是她可能某天打開櫃子
嘿
喔
No
看到那兩台怪獸隊阿七
對
想說就是
再怎麼講
我們都花錢買了
對
對我們都買了
嘿
那放在這邊
很浪費
沒有玩到很可惜
放在這邊腐敗又有什麼意義呢
嘿
對
但是我已經國一了
我都在學校讀書幹嘛的
對
後來我媽就把那兩台怪獸隊阿七
給我弟
就說你就拿去玩吧
對
那我弟小我三歲
出國國一的時候他大概
小四
小四小五
對
那一代
他只有兩台
蛤
低速怪獸隊阿七
喔
他說那時候很滋潤啦
滋潤
帶兩台怪獸隊去學校
然後一台就固定借同學玩
喔
跟同學一起玩怪獸隊阿七這樣子
最後我弟有玩到
那你弟算是最後的贏家
對我弟算最後的贏家
他最後
有獲得一些回報
OKOK
對
然後我就是第一次體驗就是在那個
累積的壓力
然後最後
crash down
你的隊友失去了希望
我們投降吧隊長
投降吧隊長
不行嗎
就是有被壓力擊潰的感覺
喔
當時我是裝病
然後我記得是小二的時候
嗯
好像是暑假結束了
我暑假作業沒有寫完
欸
暑假作業沒有寫完
暑假作業怎麼沒寫完阿
就沒有寫嘛
我都放暑假第一個禮拜就寫完
很容易寫完好不好
屁啦
誰在那邊第一個禮拜就把它寫完
我第一個禮拜就把它全部寫完
不然是最後一個禮拜就寫
最後一天在那邊趕阿
對啊最後一天趕
但是那一年小二不曉得為什麼
然後發瘋吧
真的太多了
真的
最後一個晚上寫不完
嗯
寫不完我就拼命寫
拼命寫寫寫
我就好像寫到一兩點吧
我就真的寫不完
寫到一兩點
小學生寫到一兩點
很扯
小二是
因為我一定跟我媽說
媽我寫完了
我要去睡覺了
然後等我媽
確認我媽睡著了之後
喔你才可以爬起來偷寫
我才爬起來
所以我記得我起來的時候已經12點
那你媽不會檢查你的那個作業之類的喔
她很相信我
因為我之前都是寫完
哇
OK
嘿
我之前都是提早寫完的類型
你們都是在欺騙
欸其實我也是
哈哈哈
其實我也是欸
不好意思
對
作業都這樣
就說喔我寫完了
或者是你隔天去學校
早日就在寫
對對
你不可以
你只要撒謊就是這樣子
嘿
你跟你媽說你寫完了
你就不能在你媽醒著的時候寫作業
嘿
就是這個道理
嘿所以是
那12點的時候
爬起來寫
寫一兩個小時
怎麼寫都寫不完
嗯
然後我死定了
我說那我明天來裝病好了
嗯
啊你那時候就決定明天要裝病
我明天要裝病
我覺得我怎麼寫都寫不完
欸是說暑假作業都寫什麼東西啊
寫學習單啊
就是一個學習本本啊
不是嗎
一個很大的那個
然後呢
啊裡面很多頁啊
然後可能一天一天叫你寫一頁之類的
對啊
啊都是要寫些什麼東西
我都忘記它裡面的內容
都是一些塗鴉啊
然後比如說今天叫你寫一篇作文啊
對
或者是有一篇
有時候會有一些簡單的像數學
然後是一些圖形狀的
連連看之類的
喔
不難啊
都超簡單的
對但是真的太多了
喔
然後我就想說我明天要裝病
嗯
好然後我就
隔天一早我就想說
我就記得我要裝病我要裝病這件事情
嗯
然後就去睡覺了
睡覺隔天
隔天
我媽來叫我的時候
欸
她說欸
劉友凡趕快起來啊
喔
上學要遲到了
上學第一天要遲到了
欸
然後我就想說我要裝病嘛
對你要裝病
然後我就開始開始念
念色很凝重
我就緊揍我的眉頭說
呃
然後我就
我媽就以為她賴床
她就先去做早餐了幹嘛
因為我平常都賴床
嗯
然後想說等一下再來叫我再叫一次
對
然後我就開始揍緊眉頭
我想說嗯我要裝病
嘿
我想說我可以用意志力控制我的體溫
嗯
你可以用意志力控制你的體溫
嘿我想我覺得我可以用意志力控制我的體溫
你這樣就不是裝病了勒
你這樣就是超能力
真的生病
然後不曉得這是我前一天
是熬夜沒有睡飽還怎麼樣
嗯
我就真的發燒了
哇
好猛喔
我真的發燒了
真的有超能力
嘿我就我那時候從那時候開始
我就覺得說
我可以隨心所欲控制我的體溫
哇
太遲
好猛
你小時候不是這樣嗎
就是覺得說
天賦異稟
嘿
比別人都強
只有你這麼特別自信的人要辦法吧
以前我阿公就是在田裡
就是我阿公帶我們來田裡玩
嗯
然後我阿公就說
你就是吹哨子
嘿
就是這樣
哨子怎麼吹啊
就是
噓
反正
欸對對對
吹哨子
我阿公說對著東邊還是西邊
對著西邊吹哨子
嗯
就可以把風叫來
哈哈哈哈
就會有風
很熱的時候
阿公只是想要你不要吵他
很熱的時候就對著某個方向吹哨子
對
啊我就吹
嗯
真的來勒真的風
我覺得他媽的
哈哈哈哈
太猛了
風屬性
我真的是火屬性
我可以控制自己的體溫
哈哈哈哈
我沒有這種時期欸
然後我媽就來量說
欸
你怎麼發燒了
真的發燒了
那天我就請假
嗯
你看你從小身體破到大
欸真的
對啊熬個夜就發燒
然後我就發燒
然後隔天去
因為前一天開學第一天
對
老師才會收暑假作業嘛
所以作業那個根本沒在改
讓你
只是讓你暑假有事情做的
所以你說你隔天去暑假作業就不用教了嗎
不用教了
哇靠
超爽的
蛤
那你有補寫嗎 因為老師就忘記了
不用補寫啊
不是不是
我說你不是都賴在家裡一天欸
你那一天沒有想辦法把你的作業寫完嗎
沒有我生病記得嗎
我真的生病了
對你真的生病了
喔
嘿我就沒有教那個作業
那老師好像收去就
也沒有改沒有幹嘛沒有檢查
我就讓我逃過一劑
對啊暑假作業本來就是這樣子一個東西
他就是
他就是怕你暑假沒事幹而已
嘿
然後讓你有事情做而已
喔
然後我就過了一個月
嗯
要斷考了
我就覺得說
這個斷考我實在是很不想考
靠板
他一斷考還可以不想考
嘿
我來用一下我的超能力好了
很久沒用了
嗯
然後我就
也是一樣我從刀斧斗槍說
反正我明天要雙病了
我沒有要念書了
就不用念書了
不用念書了
我說我早早就去睡了
我都
我跟我媽說我都複習好了
我都複習好了
然後我就去睡
然後隔天我就故技重施
我就緊揍我的眉頭
緊揍眉頭
我就很用力很用力
想說我要
發燒發燒燒起來燒起來
喔有感覺有感覺
有感覺要燒起來
然後我媽說
你怎麼還不起來
然後她就說我好像不舒服
然後我媽就摸我的額頭
然後就說
沒有啊趕快起來
她就完全沒有準備
然後那天那一次斷考就考得爆爛
你真的沒有準備
我真的沒有準備
因為我真心相信我可以控制我的體溫
欸你不是身體有生病
腦子有病欸
中二病誤了我的
中二病什麼啦
喔好猛喔
我想給你一個類似的一個感覺
我國中的時候
國文老師很兇
對
然後有一次斷考吧
斷考完之後
國文老師有先傳那個風聲到我們班上
就說那個我們班這次考得很爛
這樣子
然後我就很害怕
就覺得很恐怖
然後那國文科下午第一堂課
然後吃完午餐之後
我就覺得反正就是壓力很大
我就覺得好可怕好可怕這樣
那我那時候想說
不然我裝病回家好了
我那時候我就裝病
就假裝我是身體不舒服
肚子不舒服之類的
我就請假回家
我就不用上發考券的國文課這樣子
然後我就在醞釀
我就想說好
我現在要想辦法身體不舒服
然後我班上說我要演你知道嗎
我要裝個相
那我假裝
假裝我去廁所嘔吐好了
因為那個中午有個打掃時間
我們本來就是掃廁所
大家都在廁所
有很多目擊證人
黃蠍吐了黃蠍吐了
對對對
表示他不舒服這樣
對對對我就可以創造我的這個
喔他們又不會真的看到你在吐
但會一直聽到你吐的聲音
對因為我在廁所裡面
創造我真的身體不舒服的證明
我就可以回家了
所以我本來想說
我就假裝我去廁所裡面關起來
然後在裡面乾嘔個幾聲
然後出來一副臉色蒼白
不舒服的樣子去洗臉
然後跟大家說我真的不行了
我要先回家了
下午國文課你們自己想辦法撐過去
然後我就黑黑的走了這樣子
然後最後我就到了廁所裡面
然後準備要乾嘔
我覺得可能是因為就是真的
就是一整天以來國文課給我壓力太大
我真的暴吐
暴吐
你就乾嘔了幾下就真的吐
對吐
聽不下來那種
吐爆
吐到就是大家在旁邊敲門說黃衛傑你還好嗎
國文課這個壓力
加上你想要演好這個角色的壓力
雙重的壓力之下
腸胃崩潰
爆肚
我真的是扶著牆出來臉色腸胃崩潰
說我不行了
我要回家
那你沒有覺得你可以控制胃酸了嗎
沒有
我會覺得上國文課壓力好大
好可怕
你就回家了
我就回家
好猛了
你們都好猛
你們都可以控制自己身上的一些奇怪的疾患
好進入今天留言的部分
首先是
wellchew的留言
他說小時候我爸爸會說要帶我出去玩
然後躺在床上睡午覺
我就會問他要不要出去玩
我爸就會說等他休息一下就好
等他休息完就帶我出去玩
他會買禮物給我
23歲的我
還沒收到爸爸的禮物
哈哈哈哈
辛苦了
那有沒有出去玩
再來是PanPanBaker的留言
他說關於記憶的留言
他說想問三位
為何你們對小時候的事都可以記得這麼的詳細
但是對近期的事卻有時候記不得
我回憶的小時候都只有片段
為什麼會這樣你知道嗎
因為我們開始變老
哈哈哈哈
真的耶
你開始老化之後你就會發現
長期記憶都很清楚
他會比較清楚
對
短期記憶會比較清楚
然後有機會記不起來
哦
好心思的一個結論
哈哈哈哈
我爺爺最近啊
就一直在就是
因為我爺爺最近可能身體比較不好一點
然後他就會在他的一個半夢半醒之間
然後一直跟我媽說叫他收拾東西
他說海盜打來了要趕快跑
海盜打來了
因為我爺爺
我爺爺年輕的時候
那個時候台灣好像還沒民國
還沒民國38年還沒有來台你知道嗎
所以就是沿海地區會有很多海盜打來了
海盜
對
然後我爺爺就是最近時不時跟我媽說
海盜要打來了
你還在那邊輕輕鬆鬆在那邊看電視
你像什麼樣子趕快去打包東西
我們要趕快逃難
我爺爺最近的長期記憶
停在海盜要打來這個部分
哇哦
對
很酷欸
哦
蛤
這個離我認知太遠了
這要跟你演一起演
我也不知道要演什麼角色
哈哈哈哈
再來是NTNUHDC的留言
他說
嗯
,我爸所賴毀承諾到現在24歲還記在心裡的留言
他說我爸承諾要帶我去劍虎山玩G5
小三四年級的時候
我們一家組浩浩蕩蕩的去劍虎山玩
玩到劍虎山知名的遊樂設施G5
好不容易排隊終於輪到我們
身為家中最小的小朋友
竟然因為身高不足規定的150公分沒辦法上去玩
當下也不是說真的超想玩
只是看著大家都可以打
只有我不能覺得超級無敵難過
差一步就要哭出來那種
我爸只好陪著我在地下等其他人玩玩
看著我一副要哭出來的臉
我爸就跟我說等你以後長到150公分後
爸爸再帶你來劍虎山玩
他說到了國中我努力長到157公分
為了就是有朝一日再去劍虎山
好努力
結果每每跟老爸提起
他都打哈哈帶過
因為老爸其實超討厭去遊樂園
他覺得人多又不好玩
直到現在我已經長到24歲了
這件事情依然不時會被我提起
老爸依然持續裝死忠
長大後想要自己去完成這桩未了的心願
想不到
我爸就說
剛好遇到G-Fy維修
所以本人我到現在還沒玩過G-Fy
是不是沒有G-Fy的命
所以說這種隨口安撫小孩的小屁肢小孩
真的會記在心裡
而且是記一輩子
G-Fy都老了
欸我某你有玩過嗎
我沒有玩G-Fy
我不敢玩G-Fy
但是我超愛玩笑傲飛鷹
笑傲飛鷹跟G-Fy感覺
我不喜歡那個
你有玩過嗎
欸你都不玩欸
我不玩
對還要看劇到正啊
我不喜歡那個G-Fy那個
停在那裡要等下去的那個時刻
就像我不玩
大怒神一樣
我不喜歡那個
焦急的
懸在那裡的那個感覺
但是笑傲飛鷹是一直
就是往前往後往前往後
他不會就是
停在那裡
可是他上去到最上面
他會停一下下再掉下來啊
就是那個對我來說的感覺是緩衝
然後到接近領之後
他再繼續往下
他不會像那個大怒神
就是故意要把你掉在那裡
然後不告訴你倒數幾秒
那種感覺很差
喔大怒神那個程式的設定比較煩
對就是他會讓你不知道懸在那裡多久
那個感覺我不行
好
再來是呱呱的呱是一個
呱呱的呱是一個
口一個呱的留言
他說請求生意料理大師開示
他說好位三人你們好
我想請求阿段大師開示
我雖然住在台南這個美食之都
但是對食物的慾望越來越薄弱
逐漸覺得每天吃飯都像吃飼料一樣
沒有憧憬與慾望
太誇張了
便當菜色都是固定點那幾個口味
麵也就吃相同的口味
又去吃的店家也就那幾間
想吃不一樣的好料的時候
又看到價錢覺得猶豫不決
當狠下心來花錢吃好料
又覺得這個價格不符合期待
雖然收入也不是負擔不起
但是就會覺得
沒有得到與金錢等量的療癒感
他也曾經餐餐自主吃了半年
但是因為自己一個人住
賣場賣的份量都太多
租屋處冰箱太小
常常造成還沒吃完就臭酸丟掉
最之前想重拾對食物的渴望
想請小月霸主阿段
開示如何找回對食物的執念
非常感謝
是不是要吃一陣子的飼料
吃一陣子的飼料
他剛剛說覺得自己每天都在想吃飼料
要不要真的吃一陣子的飼料
我以前是有喉嚨長黴菌
長黴菌之後
一陣子
在那邊罵吃東西
之後不管吃到什麼都覺得超好吃
這個感覺
你也可以
他需要一場腸胃炎
你需要一個腸胃炎
很嚴重的那種
他需要一個身心靈的淨空期
一週的那種
你不只需要身心靈的淨空期
你還需要腸胃的淨空期
然後我看起來
我覺得你這個
吃東西的時候
風險的承受度太低了
你都挑一樣的飯菜
一樣的麵什麼之類
你要想辦法去
勇於嘗試新東西
勇於嘗試
就是可怕的店
有時候搞不好會顯得飽
對 就是這個感覺
就是你要想辦法
2.5顆星真的嗎
我才不信
去吃吃看
這種感覺
而且有時候
我跟陳帥的經驗
因為我們常常出去玩
到一些比較
那種陌生的地方的時候
尤其是我們喜歡去一些
真的很鄉下的地方
他其實沒有什麼Google的東西
可以參考
那你就
不要抱著期待
然後隨便去找一間店吃
然後覺得這些店聞起來好香
看起來阿嬤好像很會煮
就進去
之類的
因為不像Google
因為Google他現在
你會給你一個分數
比如說4.5顆星
你就覺得他應該會不錯
但你如果吃到覺得沒有足夠好
你就會失望
但是在沒有心急評價的時候
沒有這件事情
期望太高了
你要抱持一個開放的心進去
然後再來是海狗油的留言
他說早餐店女兒路過
如果我爸就是會造成
客人心裡壓力的老闆
嘿
看到熟客去競爭對手那裡買早餐
下次來就會直接不理他
冷暴力
他說我家附近有兩間早餐店
一家蛋餅好吃
另外一家吐司好吃
我男友總是叫完蛋餅
再去遠的那家買吐司
來回來再去拿蛋餅剛剛好
兩家早餐店都是熟客
讓我為他大無畏的精神鼓勵
我真的可以
其實是個不錯的方法
對啊
就是你同時兩間都有去
固定在某一家店買什麼這樣子
我覺得蠻好的啊
但是你又提著吐司去第二間店
可是老闆就是都熟客
他就知道你喜歡吃他們家吐司啊
那不是表示你嫌棄他們家吐司嗎
沒有關係吧
他們家不是不會沒有吐司啊
好像有一點微妙
都要有一點微妙吧
好像有一點
大家口味不一樣啊
很合理吧
但是他男友朋友比較勇敢
是嗎
但我覺得好像也還好
像我媽她那條街上
鼎盛時期有七間早餐店
七間早餐店
對200公尺內有七間
然後但是有一個地方是說
有一些中式
然後有一些西式
像我媽就是屬於那種傳統早餐店
但是是偏西式的嘛
然後西式大概是個三四間
但是每一間都會有自己比較特色的東西
比如說某一間
他的蛋餅皮是那種酥脆的
對所以我媽就不會覺得怎麼樣
就是去他們家買蛋餅
我媽就覺得他不是在跟我競爭
因為那是兩個不同的品項
Hulu早餐店他原本是酥脆的蛋餅
啊突然就是某一天開始
他也賣一般的蛋餅皮
不行他就被其他老闆討厭
不行你覺得他不會吃
你的特色
大家競爭的東西不一樣
或者是你的特色是酥脆的蛋餅
但是就是有人不吃酥脆的蛋餅
他就拿了軟蛋餅進到你的店裡面
這樣可以啊這樣就可以啊
我覺得這樣就可以接受
對所以我媽那時候好像沒有
不太有這種情結
因為她覺得每一家會有一些
特別是你們店有
我們店沒有的東西
那我媽就是有一些
對她自己某類型品
像特別有自信的部分
所以她覺得他OK
對我覺得應該還行
我還是覺得早餐店
好可怕
再來是阿卡利亞豆的留言
他說其實覺得略遲
但是還是決定來分享
他說今天聽到脆脆說
老闆娘其實都會默默的記得客人吼
心中默默的有點感觸
因為我就是那種被記得
吼就不太敢去光顧的類型
想到之前午休常去一間店吃麵疙瘩
到後來老闆娘都會記得
我固定點的品項
有時候做便當太忙
其他店員跟我說不能點麵疙瘩
因為鍋子都在煮菜的樣子
老闆娘還會出來喊說
沒關係啦可以煮妹妹等一下
這樣就特別幫她煮
會關照她這樣子
沒錯
但是因為我實在很怕這種感覺
所以已經幾個月沒去了
今天聽完Podcast後
喜新動念想說去吃一下好了
不要讓老闆娘覺得哪裡做錯了
但是去了之後
因為我這陣子瘦了17公斤
所以老闆娘已經不認得我了
瘦了17公斤
沒錯
他說因為老闆娘不認得他的關係
所以今天因為太忙
也不能煮麵疙瘩
我就只能吃到炒飯
他就變成新的客人了
太猛了吧
他說然後他
能瘦17公斤
完全是好位小姐Podcast和頻道的功勞
怎麼說
他說每天都聽你們的Podcast走一萬步
常常笑到被路人側目
真是太感謝你們了
哇
為什麼大家都可以靠我們的Podcast減肥
然後我們自己就越來越胖
就是那個
奉獻自己
回向給大家
對這是回向
再來是135701726的留言
他說聽完這禮拜的好位Podcast
想問翠翠和阿段
還有即將當爸爸的很煩
如果小孩以後
出遊只想跟爸爸或是媽媽一起去
會不會覺得心理不平衡呢
因為我爸幾乎常連在外地工作
所以我和妹妹幾乎是由媽媽帶大的
長大以後每當媽媽說
要帶我們出去玩就會很興奮
但如果是爸爸帶我們出去玩
而媽媽不同行
就會覺得有壓力
有時候甚至會婉拒他
爸爸常常因為這種事情
和媽媽有心理過節
喔是喔
我覺得這是有點正常的狀態
對啊
因為其實 因為其實
默默的都會變成有一個
比較喜歡其中一個
感覺
應該是說你會跟其中一個人喜歡
類型剛好比較合同調
你就會長期跟爸爸
或是長期跟媽媽
進行同一類型的休閒
就會變成這樣
但有時候是相處
單純是相處時間的問題
像我爸他就是之前常常去中國工作
對
所以他就是一個月在家的時間就不多嘛
所以有確實我爸那時候回國的時候
就有點像是
一個問導遊的感覺
喔
一個月回來一個一兩個禮拜
對
然後我爸會比較嚴肅
對所以小時候就比較害怕我爸
喔
有一次我媽在那個晚上煮宵夜的時候
我媽就提到說
說好像我爸要再去別的地方什麼之類
對
還要很久
還要一陣子比較久才會回來
嘿
然後我弟就說
喔這樣就太好了
喔
不可以講出來
我弟就偷喝了出這句話
對
我媽就蛤
你媽應該會很受傷又很生氣吧
我媽是覺得好笑
喔真的嗎
反正我媽就是一個
欸你怎麼可以這樣講
但是我媽沒有
沒有生氣
對
就跟我爸講這件事情
嗯
我爸就有點受傷
對啊
後來那一次
就是我爸應該是真的去比較久
回來之後他就每天晚上都煮宵夜
給我們吃
哈哈哈哈
培養一下親子感情這樣子
欸沒錯
欸對
對我吃宵夜的習慣
就是我爸養成的
嗯
對
哈哈哈哈
誰啊
你突然覺醒了什麼
突然領悟了什麼
就是
對
就是我爸他
就是這樣
我爸他以前去中國
然後出差
嗯
所以回來之後
他跟我們相處最多的時間
就是宵夜時間
就是煮宵夜的時候
喔
所以我爸以前是每天都會煮宵夜
嗯
這樣子
可是那時候你還年輕代謝好啊
欸對
呵呵呵
但是
但是習慣是養成的
喔
對啊
喔就變成我認為
在我心裡就認為
吃宵夜的時候就是一個
幸福的時光
就是交流跟放鬆的這個
喔
平靜的時刻
OK
哎呀
這
這不能怪我
這不是你的錯
不能怪我
哈哈哈哈
好我們家是我爸的態度是
最好都不要煩我
都去找你媽最棒
所以我們自然而然也都是跟我媽在一起
那我爸也不會有什麼意見
但是我印象很深刻有一次我去
欸我
我跟著我媽還有我爸
過年吧
就回外婆家
嗯
就是我奶奶家
然後我就
大家都很愛問啊
就說什麼
你最喜歡阿嬤還是喜歡奶奶啊
這樣子
就我們家我爸那邊叫阿公阿嬤
我媽那邊叫爺爺奶奶
嗯
然後就是大人覺得很有趣
然後問你知道嗎
然後那時候因為很晚
我已經很累我很想睡覺
然後我就腦子沒過門我就直接說
我最討厭去阿嬤家了
喔
然後馬上被我爸一直大巴頭欸
我爸狂暴巴我頭
然後我媽還把我拉到旁邊去教訓了一頓
我說沒有喔只是說實話
哈哈哈哈
沒有因為
因為我阿嬤就是那邊都是哥哥
欸
然後都大我很多
所以我每次回去都很無聊
喔
然後就是那邊又剛好稍微比較重男輕女一點
就是長輩們就是對女生會比較輕慢
然後我就會覺得有點不開心
喔
對所以我就
當然會比較沒有那麼喜歡回去那邊
結果就不小心脫口而出
然後被暴揍了一頓
我哥就在旁邊也
你是白癡嗎
他表情看著我
哈哈哈哈
好再來是碩幣的公科女孩留言
哎呦雲科碩士生412344
跟我一樣
好說初一段飯你們好
第一次留言希望能夠確評中選
我想要來感謝你們的Pockets
陪我度過難熬的碩士生活
我也是雲科同樣讀到碩士四年級
因為17年到9月30才畢業離校
最後一個學期真的壓力超大
身邊的朋友同學都在工作了
我依然還每個禮拜在實驗室跟老師meeting
meeting都沒有實質的結果
總是被老師盯著牆上往死裡罵
準備好的進度總是被打跳沖來
好幾個月以來一直都要做一樣的事情
別說了你快別說
故居奮戰感動的我
眼看著時間緊迫
但是卻看不到畢業的希望
一直到口試前都非常的焦慮
結果到我連打開論文的word的勇氣都沒有
哇陳川
完全可以理解
自己流眼了是不是
對阿是我流眼吧
他說沒有辦法靜下心來去做
也沒有來由的爆哭
開始懷疑自己為什麼什麼都做不好
我跟你講雲科的那個心理智商是真的不錯啦
找那個
找主任
如果拿不到畢業證書該怎麼辦
也想過最後的打算
就是如果被折磨到最後一刻
還是沒辦法畢業
那就算了我也認了
由於這些日子以來我過得太痛苦了
但是或許未來某一天
我會因為沒有拿到碩士學位感到後悔
內心非常的糾結和矛盾
沒錯
然後他說我患有廣泛焦慮症
在最後這個學期我非常的焦慮
同學朋友都不在身邊
我也怕打擾
我自行消化負面情緒
一邊重複聽著你們的podcast
你們的聲音讓我覺得我不是一個人
就好像默默的在背後有支持
讓我有了一點動力繼續撐下去
真的很感謝你們節目的陪伴
我覺得你可能
不一定有什麼廣泛焦慮症
就是研究生都會這樣
研究所讀到第四年就是我這個症狀
碩士焦慮症
他說我很慶幸我撐過去了
但是拿到畢業證書那刻卻很空虛
辛苦了這麼久就是為了那張紙而已
沒錯
我拍完那個合照之後我就在想
我甚至在想
要不要發臉書
就是那感覺很差
你原本以為你會迎來全世界的勝利
跟
掌聲還有歡呼
但其實你只是迎來就是一陣空虛
是嗎
對
你就會覺得我為誰辛苦為誰忙
就只為了得到這張紙
那你最後代表了什麼呢
得到那張紙的過程不夠刺激
我跟尤偉凡
得到那張紙的過程蠻刺激的
怎樣
就是我們拖到離校的最後一天
辦離校的
我也不知道我們在拖什麼
反正我們拖到離校最後一天
才要去辦我們的畢業證書
我們開始送資料
然後送資料送一送
突然發現說要找系主任蓋章
對啊
突然發現說靠杯
系主任出國了
對啊
哇
其實出國了
哇 怎麼辦
怎麼辦
然後我們就是禮拜六
我們聯絡系辦
然後最後就是劈啪
然後找公讀生
然後聯絡那個系主任
系主任找公讀生去翻他的印章
然後來幫我們蓋章
然後接下來發現說
海學校指導教授蓋章
然後打電話給我們的指導教授
然後說能不能幫我們蓋章
然後那個時候也是週末
他說能不能請誰
就是跟系主任一樣幫我們蓋章
然後我們教授還說
你一定要就是這個時候這麼趕嗎
我們說要
這是最後一天
對 很刺激
我們是拼了老命才在最後一課
拿到我們畢業證書
所以我有反應
跟我們學長
拿到畢業證書的那一課
真的是歡呼
耶 這成功了
We made it
我就是一步一腳印照日程
在送那個禮孝
所以最後我就覺得
一陣空虛
最後拿到畢業證書的時候
不夠戲劇化
有可能
我們就很戲劇化
我不是說我們要系主任那個長
我們那時候是在口試完之後
那個論文交出去之後
我們就安排了一個
我跟優惠帆
跟我們一起畢業那個學長
一起去台南
去找我們學弟家玩的一個行程
一個旅遊
玩到最後一天
想說交出去沒事了吧
想說最後一天
我們回來把手續辦一辦就好
然後在學弟那邊
住在那邊的時候
才聽到說
系主任出國了
趕回來辦這樣子
是不是
刺激
好
沒有 我覺得當下是空虛了
但是我覺得過了好多年之後
你還是會很慶幸
你最後堅持完成了這件事情
至少你不會留下遺憾
再來是breakfastsobusy的留言
他說工作太忙
好幾集每天趁著確診隔離的時候
把最近這幾集補起來
他說身為曾經在新竹科學園區附近
開過四年早餐店的老闆娘
關於早餐店的內容很有感
所以手勢來留言分享一下
他說關於有些客人
為什麼永遠都是一樣的食物
他曾經問過一位熟客
就是為什麼每天都是一樣的鮪魚蛋吐司加豆漿
不會想換點口味嗎
他客人告訴他說
因為他們的工作是要穿無塵衣
他是竹科的工程師
然後無塵衣穿穿脫脫非常的麻煩
所以你最好是吃了一個食物
這個食物是安全的
那你就固定這個一樣安全的食物
避免你今天突然換菜單之後
不適應 鬧肚子 要跑廁所
就會非常的麻煩
有些是有特定的考量的
沒錯
再來是雲上有隻貓的留言
他說有個旅行夢的女子
好 三點你們好
最近熱門的旅遊新聞是日本開放自由行了
聽你們的podcast聊到你們去日本自由行的經歷
想請問你們覺得日本適合日文渣
英文也渣的單人自由行新手嗎
去日本旅遊有什麼需要特別注意的
因為年底即將是我25歲的生日
想安排一個單人旅行
簡略的查一下資料還是有點擔心跟害怕
我覺得我就是屬於日文渣英文也沒有到很好的人
確實
我覺得日本算蠻nice
因為他有很多漢
所以其實算是你瞎蒙可以蒙的蠻準的
確實
然後日本的那個Google很猛耶
就日本你用Google去一個地方
他可能會給你安排就是
你要做各種的大眾運輸系統
你可以選你要做大眾運輸系統的話
他會很詳細的寫出來
去哪裡轉成什麼東西
然後要幾點幾點到哪裡什麼之類
所以蠻方便的
我覺得你搞清楚他們的交通體系就可以了
然後再來日本的那個Google的評論
好像也是
蠻準的
就是他們好像比較普通的那種就是
打卡送小財之類的
不過這種事情
所以都是準確的資訊
就蠻不容易踩雷的
你只要有一支手機應該就可以玩得蠻順暢
然後再來是我的翠翠精選的部分
這個是smile亞風的留言
翠段凡你們好
我要來分享我爸媽爽約的故事
小時候跟我小一歲的弟弟
常常因為一些雞毛蒜皮的事情會打架
次數多到父母親威脅我們
下次先動手了
我就要被打
那從小就陰險狡詐的
我就決定我要忍耐幾次
讓弟弟先打我
所以都會等到弟弟打我之後
我再跑去告狀
但是幾次下來
爸爸都會說
下次就要打你囉
然後就會不了了之
所以他弟弟沒有真的被打嗎
他弟弟沒有真的被打
直到有一次他趁阿公阿嬤爸爸媽媽都在的時候
看準他弟好像要揮手打他的時候
往他弟弟的方向踏出了一小步
他弟手下來那聲音之響亮
讓所有人的目光都落在我們身上
然後呢我就開始
默默的流淚
哭得很委屈的樣子
然後跟阿公阿嬤說
阿嬤你看
就是因為爸爸媽媽每次都說
下次會打
弟弟才會打我打得這麼用力
真的真的
捨不得孫女哭的阿嬤
於是拿起雞毛毯子就要抽弟弟的屁股
而捨不得阿嬤勞碌的媽媽
馬上從阿嬤手中接過雞毛毯子接著打
弟弟一頓
從此之後我跟我弟弟就從力量比拼
變成誰比較奸詐的比拼
好聰明喔
這個完全就是有經過
特略最後得到成功的一個方式欸
喔
確實小時候很常常說
是誰先動手是誰先動手的
但是這個就是有理說不清的啊
兩個人都不會承認
沒錯
但是你這一次讓全家人看到之後
你之後就算是你先動手的
他也很容易會以為
是你弟先動手的你知道嗎
因為他已經有前科了
對他有前科了
喔好可怕喔
他使出這一招之後真的是無敵欸
殺人諸行
對
超猛的
而且他說他那時候才小學三年
也太猛了
佩服佩服
再來這個是KYIP的留言
小時候呢是不能隨便去吃麥當勞的
有一次陪媽媽去打牌等了很久
大概我吵著要回家
媽媽說好啦完了以後就帶你去吃麥當勞
結果當時結束之後
就直接當做沒事說要回家
我氣到直接爆哭
最後公車來了
他媽媽就說先上車再說
然後我就直接走掉
但是我媽已經上車了
所以看到車門即將要關閉
我媽快嚇死
快衝到門口
怕我真的沒辦法上車了
結果膽小了她
最後還是轉頭上了車
但是中間的過程
可能因為她媽有嚇到
就開始一直問她說
不然我們去吃壽司啊
不然我們去吃其他東西
我其實心裡想著
壽司好像也不錯
但嘴巴上就死咬面子
堅持要吃麥當勞這件事情
二十多年前的事我記到現在
欸他這一哄很狠欸
他知道他媽怕的是什麼欸
直擊心靈的攻擊欸
好可怕喔
他是那種一哭二鬧三上吊的類型
對
但是都是玩狠命
的曲的那一種
我發現我截了好多個
就是有一些
就是對抗
心狠手下的留言
你是不是有一個那個
補償心理
什麼補償心理
就是你小時候
都沒有辦法做出這種反擊
所以你看到留言做出反擊
我就覺得很爽
我看你都是選這種
欸我就是想給大家一些提醒啊
選這種看起來像是
抖音幹片的那種
那種留言
這都是那種逆襲爽文
欸對啊
好我要來唸第三個了
這個是
Teezy
然後
L-I-N-G-Y-U的留言
他說今天的Podcast
我一定要來留言
想到小時候的時候
Wii很紅
就是那個拿在手上揮的那個玩具
然後呢
他爸就看他很想要
就告訴他
如果你考100個100分
100個100分
他就會買給他
那沒有買意思吧
那1萬分欸
很難了吧
他說你買100個100分
我就買給你喔
然後呢
他就每天在他的年歷上
畫自己要考幾個100分
因為國小真的
真的沒有那麼多考試
所以我一直急急急急
到小學三年級
總共三年我才湊齊
三年就有那麼多考試
小考嗎
小考大考應該全部累積起來
小學有在小考嗎
有啦
一點點老師一些隨堂考
應該是有的吧
小學
可能他們學校很嚴格
他特地為了這個當上小老師
說老師我們來考試吧
好
結果當我拿這個年歷表
要跟我爸說我想要Wii的時候
他摸摸我的頭跟我說
媽媽說家裡不可以買電動
然後就什麼都沒有了
對也沒有特別的補償
他只記得那時候自己感到晴天霹靂
這個超過分的
有10個100的時候就要講了吧
他湊到100個100分
他湊了三年了
你看他有多執著就好
跟你弟有的拼欸
這跟我弟
我弟哪個有的拼啊
他弟是一次段考而已欸
一次第一名是運氣運氣就可以用的
他湊了三年欸
他非常持之以恆欸
100個100分聽起來超難的耶
他爸教會他什麼嗎
教什麼
堅持沒有用
太過分了
對不對
就算不買Wii給他好了
他應該要獎勵他兒子
就是三年來還都記得這件事情
而且一直持續的去執行欸
這太值得鼓勵了吧
你是神人欸
太猛了
兒子還女兒我不知道
反正你超猛
超猛
欸我真的都是解一些雙文
好最後一個留言是
金鴨晃的留言
他說雖然我也很重視承諾
但是重度突然症讓我很難遵守很多
更於時間限制的承諾
尤其是對自己下的承諾
所以現在如果要我立下承諾的話
結構劇裡面5WH的會
我一定會能審就審
我覺得他不會約定時間
但他不是要講這件事情
他想問翠緞凡三人
除去上下班的時間
在公司的走廊跟同事狹路相逢
而且手上沒有手機可以裝滿
這樣會跟對方打招呼嗎
或是有任何形式上的
say hi感覺沒必要調媒
感覺太輕挑
微笑點頭
微笑點頭 誰會調媒
微笑點頭又好像有點生疏
內向又社交障礙的我好困擾啊
想要問三位跟小夥伴
在走廊上生存的道理 謝謝
我們家有走廊嗎
喔有我們家有走廊
茶水間什麼會遇到啊
上廁所什麼會遇到啊
以前在那個研究所的時候
如果遇到那種似熟非熟的同學
就是感覺是同一堂課
但又不認識的人
這個就比較尷尬一點
我會等他先打招呼
不然我就會裝沒看見
喔是喔
我好像也會裝沒看見
然後我會眼神躲避
不要看到他的臉
是喔
對啊因為我會覺得很尷尬
我就會想說萬一我打招呼
他不認得我
一點驚訝的話不是很蠢嗎
或者是開聊的時候也很蠢
也很尷尬啊 對啊
而且我覺得對方一定也不想跟我聊天
因為我們就不熟啊
喔我是會
如果有對到眼就會點個頭
啊如果沒有對到眼的話就
裝不認識
就是路人這樣
也不是裝不認識就是
就是不會特別去打招呼
可是如果是公司同事的話
就是絕對認識的人欸
公司同事喔
公司同事我通常都會
我現在如果要走廊上遇到的話
我通常都會撩兩句
嗯
我都會說
喔你去上廁所
去上廁所
就是看他行進的方向
推斷他做的事情
然後大一句話
對方也只需要回簡單的
喔對啊
就可以結束的那種
對
我就會
我還滿怕尷尬的欸
我還是會講
超廢的對話
他說欸你在走路喔
這麼廢
那是很尷尬啊
對啊
我是看到人的時候
我就會判斷一下他現在在幹嘛
在幹嘛
對
然後如果說我判斷不知道他在幹嘛
我就會盯著他看
你幹嘛壓力很大
對
然後他就會過來跟我解釋
他現在在幹嘛
哈哈哈哈
那你覺得老闆給他的壓力很大
好最後是我上個禮拜的
翠翠哼哼
其實猜到的人很多
而且大家都說音樂課上面有上過
所以應該算真的是很經典的歌
然後大家都很訝異
你們兩個竟然不知道
嗯
我上禮拜哼的是
快樂天堂是一首
裡面有很多很多動物的一首歌
喔真的
你有印象嗎
他是1986年滾石唱片
就是好像為了要唱那個
台北圓山動物園的搬遷
就是現在的木柵
嗯
然後創作的一首歌
就是希望講人與動物之間距離是很近的啊
然後我們是擁有共同的世界啊這樣
就是台北動物園
嗯
搬地方
剛剛我屁事
哈哈哈哈
他說那時候新聞都有轉播欸
很多人是有看過
看著新聞轉播覺得很感動很酷欸
很感動為什麼
就是
不是動物園搬家嗎
對啊
他不是就上車然後去把他放下來
不是啊就是一個
我搬家我們搬家也是動物在搬家
就沒有人來轉播
哈哈哈
你誰啊你你誰
好反正就是一首
大家覺得歌詞很有感觸的歌
我們想說還要唱合唱堂
然後是二部輪唱欸
嗯
就是還會有人唱和音什麼之類的啊
就北部搬個動物園在那邊搞個有的沒的
對啊
就是一個大事件啊
有沒有高雄動物園整修的時候有叫大家出來唱歌嗎
對啊
那時候可能動物園不多啊
欸198幾年欸
很久很久以前欸
我們出生前欸
這個這種這種等級至少什麼大地震啊SARS啊
這種才會大合唱啊
SARS也有大合唱
有道理欸
對啊
那天災人禍還是幹嘛的
手要找人出來激勵人心嘛
對啊
大家失去信心的時候出來激勵人心嘛
動物園搬家而已
對啊
蛤
搞得好像動物園發生什麼事情
欸他說
他說
這首歌
那是當年他們在滾石唱片在台北市中華體育館舉辦快樂天堂跨年演唱會
是台灣第一場跨年演唱會主題曲欸
很酷欸
為什麼要用動物園搬去當主題
蛤
很酷欸
這是一個很感人激勵人心的歌啊
我聽到這首歌的時候我想說喔是哪些動物園失火了
啊失火
一個悲劇
欸一個悲劇
所以說我們大家才希望
大家都很難過
很需要一個振奮一個心情
他說那時候都是一些商業歌曲
很難得有一首歌就是體現關於人跟動物之間關懷類型的主題
算是少見的主題
嗯
好的
有這些沒有sense的人受不了
好這是上個禮拜的翠翠哼哼猜對的人超級多
再來是這個禮拜的翠翠哼哼
我覺得算是我接觸的第一個卡通
喔齁
有正真喜歡然後有買周邊的卡通
蛤
嗯
買周邊
對
有希望
蛤
誰
喂
呵呵呵
不是
好了來囉
骷髏魔法師吧
我的這個部分應該是副歌
嗯
噔噔噔噔噔噔噔噔噔噔噔
好了不能再多了
再多就知道了不能再多了
喔
你為什麼一點迷茫
這個很紅欸
噔噔噔噔噔噔噔噔噔噔
對啊
噔噔噔噔噔噔噔噔噔
噔噔
真的 他有超多周邊
到現在我覺得還算是蠻紅的IP
看你們兩個迷茫眼神
我應該是沒出過
太好了
肯定是個女性向的動畫
跟我們一點毛關係都沒有
好 那這禮拜就到這邊囉
大家掰掰
掰掰