哈囉 大家好 歡迎來到好味小姐開束縛 我還你原型
我是翠翠
大家好 我是阿段
大家好 我是聖梵
本集的贊助就是我們自己家出的新產品
好味貓卵骨頭
好啊
欸 怎麼辦
欸 這一刻真的是噢心瀝血
就是我們觀察了8年我們家貓咪的一些生活習性
我們做出的應該是我們家全家貓咪都超愛的頂級貓床
看到數百次
對對對
因為自從我們把樣品帶回來之後
就基本上我們家貓咪都超愛
就一整天都躺在卵骨頭上面
沒錯
所以你就是避無可避
就怎麼樣你只要拍他們就已經會拍到那個東西
欸 沒有錯
對 然後我覺得可以來簡單跟大家介紹一下
我們這個卵骨頭厲害在哪裡
首先第一點呢 我們卵骨頭的結構比較特別
就是外面是整套嘛
那我們裡面呢 還分了兩層
首先上面這一層呢 是極細發泡顆粒的整形
然後下面呢 還有一層是高密度的支撐泡棉
那另外一層呢 還有一層是高密度的支撐泡棉
厲害就厲害在這個極細發泡顆粒這個整形的部分
那它就是比較特別是你貓咪踩上去的時候
因為它顆粒很細
就會產生一種流動感
所以貓咪不管怎麼躺
它都會完美的包覆住它貓咪的身體
大家知道這個卵骨頭的價格
就是直接反映它裡面的那個整形的粗細
喔 是喔
有的大家看到那種就是大一顆卵骨頭
對
那賣的很便宜的
那可能它裡面的那個發泡力就是很粗的
喔 是這樣喔
所以你躺上去的時候會有一種躺在保麗龍廢料上的感覺
躺在軟軟軟實上面的感覺
對 那個就是它流動性就不好
那有一些很高級的卵骨頭
對 對 對
它裡面的發泡力就是很細
所以才可以給你就是舒適的包覆感
對
貓咪是真的分得出來
像蛋捲它就在我們沒有這個卵骨頭之前
扁的枕頭跟蓬的枕頭
它一定會挑那個蓬的枕頭
對 沒有錯
我們是很挑剔的
所以我們選擇就是最細的
流動性最好的那個發泡力這樣子
然後再來第二點
我覺得也是貓奴們會很在意的部分
就是
萬一我的貓咪在上面吐啊
或者是不小心噴尿啊
怎麼辦
關於這點身為多貓家庭
我們一定也有幫大家設想到
我們特地呢
在布料上面做了防潑水的處理
所以如果你的貓咪不小心
噴到一點尿或是吐之類的
你就趕快把它擦起來
它會直接像是荷葉這樣子
變成一個水珠的上面
對
你可以直接把它就是用位置吸掉
對 對 對 對
這個大家如果有看到我們的影片的話
那個效果會特別的明顯
然後第三個部分我覺得也很酷
就是因為我們那時候
就在設想說
到底它之後會被使用在什麼樣的情境裡面
所以我們在尺寸上也有抓過
就是大部分你在市面上買到的一些櫃子啊
或是層架
它都可以放進去
對 非常的完美
就是跟你的居家擺飾達到一個平衡
融入你的家裡的感覺
好
最後一個就是我們為了
因應大家不同的喜好
然後還有你的居家設計風格
我們總共出了三個顏色
那第一個顏色呢
我覺得是最百搭的
叫做原色奶霜白
就是配什麼貓啊
或是居家擺色
我覺得都很百搭
那再來第二個顏色呢
我覺得是比較一個少女感的顏色
青柚橘
對 那這個呢
我覺得會很適合
那種淡色 木色調的家飾
然後第三個顏色呢
是我個人也很喜歡的
叫做陪茶棕
我覺得它是一個比較沉穩的顏色
所以你們家如果是比較
暗色系的家序的話
我覺得也很適合
那我們出了新品
當然要給大家一點點的優惠跟好康
所以我們這個男骨頭新上架呢
我們有兩顆九折
三顆九折的
多貓優惠
像我們家很多貓
我覺得這個需求就蠻有必要的
然後除此之外呢
第二個好康就是
你現在啊
只要在我們好味官網消費滿990元
我們2023年的好味貓年曆
就會送給你
欸 超多人在問的
已經被留言流到爆掉了
我們這個年曆也有特別的設計
年曆會有一個盒子裝
對對對對
我們裝年曆那個紙盒呢
可以直接變成年曆架
對
然後呢還附贈一個就是
小抽屜的收納功能
所以你放在桌上的話啊
他就是會很自然
然後又可以有實用性
沒錯
那有的人可能去年也有買
然後我們的那個年曆呢
是跟你去年的木座也是fit的
喔 沒錯沒錯
所以不用擔心會浪費
好 那我們的連結呢
會放在資訊欄裡面
大家一定要點開來看看喔
好 現在的時間
11月8號凌晨3點23分
正常時間
又回來了
我剛10點多的時候
因為我們才那個藍骨頭剛上架嘛
對對對
全部弄一弄
然後就今天忙一整天就很累
對
然後說我就是
10點多睡一下
然後大概12點起來錄Podcast
設好鬧鐘
就把手機放在
你要設鬧鐘
我設鬧鐘嗎
什麼
就把手機放在我的胸口
胸口喔
他一震你就把你震醒
之類的
然後我就睡著了
我現在醒來的時候
是陳翠蘭她把貓飯煮好
然後拿來放飯的時候就跟我說
黃威傑要起來錄Podcast
已經很晚了
已經快2點了這樣
我就驚醒說
2點怎麼可能
我的手還握著手機在我的胸前
沒有震啊 他沒有震
我想說為什麼我手機沒有震這樣子
然後醒來的時候才發現
他有震
喔他有震
而且有響
你不會是以為是貓吧
不是他就是震一下然後停
他不是那種特別強硬的有沒有
他不是很執著的那種
他是那種就是叮叮叮叮
然後震你一下
然後試試看這樣
過一陣子就叮叮叮叮震你一下這樣子
是很柔和的鬧鐘
我不知道
他跟我腦波契合
所以說搞半天
又是這個時間錄
對沒錯
喔好我們今天
怎麼說我們有非常
重要的消息要跟大家宣布
喔
好害羞喔
喔對
首先第一件事情
月凡上禮拜被蜜蜂叮
對
他還在講說我們要講什麼
超誇張的被蜜蜂叮爆
欸腫到不行欸
超猛的
他手腫到不行欸超可怕的
其實不一定是被蜜蜂叮啦
反正你就不相信啦
不明生物
對不明生物
那天上禮拜
阿姨不在嘛
然後她在隔離
我們就在開會幹嘛的
對對對
然後我在外面跟廠商講電話
你們在餐廳裡面開會
我就記得那天我們所有人都很忙
然後又要顧著孟孟
對
對然後孟孟就在餐廳裡面一直奔跑嘛
就說我要出去我要出去我要出去這樣
因為她看到宥緯帆在外面講電話
對她就覺得有人在外面閒晃
為什麼她不可以出去走走
喔對對對
對她就說我要出去走走啊
然後就那個廚房那個門
她就開始拍那個門你知道嗎
說阿姨我要出去走走
狂拍
我想說啊你要出去
那就出去啊
好我們就門打開
然後跑出去找宥緯帆這樣
那我在外面講電話講就講了
因為我在跟廠商講電話
嗯
其實我在閒晃
然後我看到陳春把黃蓮夢推出來
對
然後一點說欸那就交給你的標籤
我說換了
然後我想說啊
那我就很無奈
然後我就抱著她
一邊抱著她一邊在跟廠商講電話
然後我就想說我們共同承擔
互相分擔美
然後我們這邊是有分那個草皮區
對
跟那個樹林區
就是之前我們那個空投園那個地方
喔對對對
然後我就抱著黃蓮夢就走走走走走
然後我就晃晃晃我就晃過去樹林區那邊
嘿
然後就一開始她就說
她要那個拉那個她的車子
嗯
喔
她有一個那個
喔有一個
玩具車
欸那個玩具車誰送的
喔超級吵
買奶粉送的
買奶粉送喔
就是喔
欸小孩玩具都一定要這樣嗎
喔
就是
我們之前不是說我們懶得挑奶粉
對
所以我們就去買那個
就是反正出動奶粉最貴的那個奶粉
這樣子
然後因為它很貴
嗯
你知道嗎所以它
都有贈品
因為我們買一次都買很多
可能六罐一箱這樣子
對就是我們奶粉一次買
可能要花一兩萬塊錢
對
無論如何就是會送你禮物的那個門檻
然後就叫你自己去選
嗯
然後它那個是送的玩具你知道嗎
你就覺得它有點像清庫存的感覺
喔
你知道嗎就是它那個
確實
落差範圍非常大
對
像我們有就是拿過很好的
就是像那種什麼料理族
喔對對對對對
一些鍋碗瓢粉小小的東西
飯夾夾的那種
對對對
或者是有聲童書
那個也還蠻不錯的
對啊她那裡有時候會送你一些
什麼
情緒管理的書籍
哪小孩都看過這個是要
要給幾歲的小孩看
都是要給58歲的人看的
對
然後有些還很像就是
就是我們這個年紀在玩的桌遊類的
感覺就是雷貓不可能會玩
那天應該就是我們去買奶粉
嗯
他就給我們一堆雜七雜八的
那車我們帶回來的時候不知道還有聲音
喔對啦
對帶回來之後我就說
為什麼它底下有一個可以裝電池的地方
啊它看起來有點像是那個什麼
遙遙車
對遙遙車
喔小時候
哎呦
你不是有流行過嗎
有藍色的
然後三角形
然後前面有一個像是
不一定是藍色
我家是紅色的
對我家是紅色的
我家是藍色的
所以你那邊是藍色的吧
是坐在上面然後
用
用臀力
用臀力嗎
用手吧
用手一直左右搖那個把手
往前走的那個東西
對對對
喔
所以我們以為是類似那種
我想說對手腳協調感覺好像很不錯
欸它確實其實也是類似那種
嗯
它沒有像以前的那個形狀這麼機能的
它有沒有包裝成一個
可以坐著的小汽車
對對對
等於說它的方向盤的地方
嗯
你左右轉它就會往前走
對對對
但是問題是它附了一個
RBG的
閃光燈
對
唱同歌的功能
就是小孩對於按鈕放同歌這件事情是不用學習的
對
不用學習
所以你把它放到上面去它才一歲多
它的話都講不清楚
嗯
但它抓到那個按鈕
它就會去按
對按了然後會放同歌
對
會有閃光出現
沒錯
而且它好像玩過兩次就知道它的歌會一直換
所以它就會一直按按按按到它喜歡你的那首歌
對
麻煩就麻煩在說
它會放歌
嗯
但是它還沒辦法搖那個
方向盤的那些
對
所以它讓你就是用繩子拉著它那個車走
它在後面一直放歌
所以你就像是
拖著一個行動音箱
哈哈哈哈
而且一直在放一些
在那邊跑
音質很爛的同歌
放同歌
欸它就音質爛就算了
它還要就是所有的樂器都要用上
對
然後看起來更破
反正我們現在就會有一個畫面就是下午的時候
嗯
然後阿公阿嬤就會拉著一個那個
喔它那個繩子斷掉了
對換了一條
所以我現在只用一條鐵絲綁著
阿公綁了一條鐵絲
鐵絲
阿公想說這樣不會斷掉
對
像音箱
像拖著一個音箱一樣
像是賣藝的人一樣
喔
喔街頭賣藝的
喔或是以前那種賣錄音帶的
喔
然後它會推著一個音箱在那邊走
對
然後人們會坐在上面
然後在車區會一直在那邊
唱B.I.N.G.O
哈哈哈哈
辦公室跟廚房都會聽到
B.I.N.G.O
那很胡
什麼
I have
I have dough
然後它的名字是
B.I.N.G.O
這樣子
我們現在這邊就是
生活環境就是
很惡劣就是這樣
就是早上旁邊的沙士場
一大早就開始
工作
對
然後就會有沙士車的聲音
這樣ㄎㄧㄤㄎㄧㄤㄎㄧㄤㄎㄧㄤ
挖土機
ㄎㄧㄤㄎㄧㄤㄎㄧㄤ
然後大概5點多
嗯
喔
那個沙士場下班了
然後那個B.I.N.G.O
這樣出現
哈哈哈哈
每天的
而且我們有試著把電池拔掉
跟他說壞掉了
不行欸
他就
氣死欸
他超堅持
一直叫我們把他修好欸
欸氣死
那個
之前那個泡泡機壞了
他也沒有那麼生氣
哈哈哈哈
B.I.N.G.O壞掉
爆氣
好我們剛剛講
喔講到他叫他推那個車
好他叫他推那個車
好對反正我就推那個行動音箱
加黃蓮夢本人
嗯
別跟廠商講那話
跟那個水電討論說
我們工廠要修理什麼啊
嗯
那邊要安裝什麼東西
突然他靈光一閃就說
他好像坐膩了
就要把他抱起來
嗯
又抱起來開始亂晃
然後經過他們平常那個
爺爺他們在
樹底下坐的桌子的時候
喔泡茶的地方
對
他就說他要吃龍眼
我說哪裡有龍眼
那桌子是空的
對對對
你是看到鬼哪裡有龍眼
所以他是看到樹上的龍眼
因為那裡旁邊剛好一棵龍眼樹
然後前陣子夏天的時候大出
喔就很多龍眼
他每天都會去摘幾棵給他吃
喔
對
然後我就想說哪裡有龍眼
他只記得那個龍眼樹那邊有龍眼
對
但其實龍眼樹上已經
果實都摘得差不多
已經過季了啊
就在比較高的地方有龍眼
對對對
然後我就想說哪裡有龍眼
然後我跟廠商講事情還沒講完
嗯
然後就邊在我耳邊喊
說
阿對我是龍眼阿對我是龍眼
然後我就左邊是廠商的電話
右邊是那個
黃連翁在那邊喊
阿對我吃龍眼我吃龍眼我吃龍眼
我說沒有龍眼沒有龍眼
阿廠商就說
阿那你在忙不好意思
我等一下再打給你
我就說
好好那我就認真摘龍眼給他
對
一般手伸得到的地方都沒有
嗯
剩下比較高的地方
然後我就把他放在地板上
我就跳上去摘了兩顆給他
喔
我想說我現在可以擺脫他了
對
我想說讓他媽去幫他剝龍眼
我就把他帶回餐廳說
你叫媽媽幫你剝
對
然後我就擺脫他了
然後他一走進來他就在那邊大喊
媽媽我要吃龍眼
我說現在沒有龍眼啊
他說有啊
然後就拿了兩顆給我
我說真的欸
他說阿爹摘了龍眼
喔
他說開他要吃
然後我就一開第一顆
啊
被蟲蛀了半顆
哎呀
我就打開給他看說
嬤嬤你看這個蟲蟲吃過了
不能吃了
嗯
他說不能吃喔
還有一顆
他又拿了一顆給我
我一碰
欸
兩顆都被蟲蛀了
哇好失望
兩顆的貢菇
好傷心
然後我就給他看說
不是媽媽不給你
是他真的壞掉了
嗯
然後他就看那兩顆
蟲蟲吃了喔
怎麼辦蟲蟲吃了喔
因為碎念你知道嗎
我就說
阿爹帶你去摘的嗎
他說對
我說那你叫阿爹再摘兩個給你
你跟阿爹說
這裡面有蟲蟲
喔
然後他就說
有蟲蟲喔
然後就開始又拍那個
我們家那個廚房的門
阿爹有蟲蟲
龍眼有蟲蟲
然後一直狂拍
然後我又再把門打開
然後給游泳帆一個
欸交給你囉的表情
然後他就衝出去
找那個游泳帆去了
我就抱著黃蓮夢
繼續尋找龍眼
然後到龍眼樹旁邊
我就把他放下
然後我就開始繞著龍眼樹
想說會不會看有沒有漏掉的
真的被我找到一個漏網之魚
喔還有一點
有一蟲在那邊
然後我就把我手往那個龍眼伸過去
我就聽到那個翅膀震動的聲音
就這樣嗯
有點類似蚊子還是蜜蜂我不確定
然後我一伸過去的時候
同時我的手腕
然後手關節的內側
跟我的手臂
就同時
感受到強烈的痛絕
劇痛嗎
劇痛
同時喔
同時
那不就是很多包的意思嗎
然後我想說
我被蜜蜂攻擊了
然後嚇死我很怕他去攻擊黃蓮夢
因為想說我去
可能侵犯到他的巢穴
他可能群起為之
然後我趕快抱著他
趕快龍眼拔了
然後你還有拔龍眼
我怕他等一下跟我說
沒有猜到他就叫我回來
欸你很有責任感欸
你牆穴爆小孩逃跑欸
我趕快跑回來
然後這痛了
然後跟黃蓮說
我被蜜蜂叮了
對他說很奇怪
他說他被蜜蜂叮
他說他真的假的
然後我一看
然後他說
就手腕手臂什麼
對他就說四五個吧
三五個地方
然後我說
哪有蜜蜂可以同時攻擊你
很多隻啊
三五個地方
很多隻我覺得很奇怪
很多隻蜜蜂超級顯眼的
對啊
一隻蜜蜂就已經很嚇人了
你還有一群蜜蜂
蜜蜂沒有很小隻欸
對啊你要伸手摘龍眼
你是這樣弱勢喔
怎麼可能
最後跟他說
沒事不是
我覺得不是蜜蜂
而且我們還要問他說
有沒有留針在你的手上
對啊
所以蜜蜂不是說
叮的時候
他會把那個長子拉出來嗎
就是尾巴會留在你的手上
對啊
就沒有啊
就沒有半根
欸不可能五個都沒有吧
對吧
所以我就跟委帆說
不要擔心
不是蜜蜂
你是小黑蚊
他還說屁欸
小黑蚊叮人哪會痛
超痛的欸
我說你不理解小黑蚊
小黑蚊超可怕
小黑蚊叮人會痛嗎
會啊
而且小黑蚊以前是
在台中是這個
惡魔化身欸
氾濫的時候
學校停課你知道嗎
我好像有看過
小時候有新聞對不對
說中部地區中小學停課
什麼小黑蚊攻擊什麼的
這時候通常就是那個大坑
就是我們台中的一個後花園
就我們之前有去爬山那裡
登山步道
可是那段時間下雨什麼之類
然後去爬山的人比較少
然後那個小黑蚊在山上沒有飯吃
對然後他們就會出草
出草
他們從山上
然後往山下
攻擊
然後往山下攻擊
找肉吃
然後蔓延到那個市區學校裡面
會到市區這麼遠嗎
大坑沒有很近欸
就是用蜜蜂
哇
蝗蟲過境你有看過
真的沒有人叮再繼續往前
對要繼續往前
然後大家每個人就
叮到為止
全都會血都會吸乾這樣子
OMG
超可怕
那小黑蚊我覺得小黑蚊是
狼群
我跟你講他就是南部人不懂
對你是南部人不懂
你是南部人不懂
小黑蚊就是狼群
小黑蚊就是很明顯就是
他會一群去叮你的腳
然後就很痛
然後你叮的時候
同時他好像可以穿透
牛仔褲是不是
對
就說他可以穿透牛仔褲
你知道小黑蚊長什麼樣子嗎
我對這個名字的印象
他想必是黑又小
小黑蚊跟大家印象中的蚊子長得
是完全不一樣
不是嗎
不是
小黑蚊長得有點像是
很小一隻的果蠅的感覺
他長得像Pina
長得像Pina
比你看到的正常的Pina
還要再小很多
我以為就是比正常的蚊子
然後再小一點
不是
他看起來就是個Pina
所以他不是細細瘦瘦
是一顆的感覺
一顆的
所以他很難辨識
他會就是一群去叮你的腳
然後你就覺得腳好痛好癢
然後就低頭
低頭去拍你的腳的時候
想打小黑蚊的時候
他開始叮你的脖子
太凶殘了
很恐怖
誰知道
因為他好像
掉虎離山之際
他好像飛不高
是這樣
因為之前就是被快被叮死的時候
我深入研究小黑蚊是什麼玩意
他好像只能就是
離地大概1公尺到1.5公尺左右
就是腰部
腰部以下的感覺
或是到你的手臂
你手放下去的時候
也在腰部以下
手臂前端這樣子
我那時候被叮的時候
那個高度大概是180
所以就那個
很吊詭
因為就沒有針
也沒看到他本人
對
然後他那個時候
又有凡被叮的時候
他就有一些那個
紅紅的點點
我就是Google
被小黑蚊叮的傷口長什麼樣子
還會去找圖片
然後一看就
長得也很像
就這個樣子
對啊就很像欸
那個小黑
我那個大青小冠
小黑蚊叮嘛
不只是叮而已
就那樣叮叮哇哇的
他老婆在旁邊就很緊張
然後他老婆就開始搜尋
被蜜蜂叮會怎麼樣
然後他就看到那個照片
長得也一樣
差不多
真的很像
差不多那個程度
對
那天叮完
那天晚上
我就開始痛
整隻手肌肉
像打完疫苗用肌肉痛
然後超癢
超癢
又痛又癢
然後隔天我受不了
我就看醫生
去看皮膚科
對小黑蚊過敏
很像很像
有的人對蚊子過敏也會這樣啊
就是會腫腫熱熱癢癢的啊
然後出門前好像就遇到我
他就說
你要去哪裡
我說我要去看醫生
然後他說
我手腫起來了
然後他就過來給他看
大概腫了1.5倍大
我右手
他來給他耍
他說小黑蚊
然後我就說
哇
靠蚊蚊真的沒有動腦欸
蚊子叮一下就這樣
那你去看醫生
醫生有說是蜜蜂嗎
他看到我說
欸你是被什麼叮
是蜜蜂還是小黑蚊
他說看起來是一模一樣
就是這個這個季節好像
這兩個特別多
他基本上處理方式是一樣
反正他是打一根針
然後吃藥
所以醫生也不知道說到底什麼
他不知道什麼
畢竟他是皮膚科
不是昆蟲科
所以我覺得你的移命還是很大
還是很有可能是小黑蚊
那天剛好是禮拜四
就是我們晚上要去打羽毛球
對
然後現在富二代B會可能也去打
對對對
所以我去打羽毛球之前
我就跟富二代B聯絡
說欸要不要打羽毛球
然後他說要啊
他再回我說
欸尤偉凡會去嗎
我說嗯
為什麼
有什麼好不去的
對他為什麼不去
他說他手有重傷
可能要截肢了
然後我還想說
不然他看了醫生之後
然後就是整個手就是
惡化還是怎麼樣
我發現腫起來
裡面全都是蜂窩性組織炎
這樣子
Oh my god好可怕
對
然後我就傳進去問尤偉凡說
你那個手是怎樣
很嚴重要截肢喔
然後他說
我跟他說已經解掉門針手術
嘶
什麼
然後我就說
台灣醫療真的很有效率
哈哈哈哈
他門針手術
是點致門針手術
我就來他的房間探望他
他說他手沒力
對
不想打球就不想打球
想死
握不住球拍好不好
找出理由
被蚊子咬到手沒力
講得出口
所以他就沒去嗎
就沒去啊
他已經說他手沒力啊
我又癢又痛
然後手握不緊
然後打手就
打手就去喔
然後流汗
流汗傷喉上更癢
不是我幫你打一打
那個血液循環起來
血液循環就把那個過敏原
腫到臉上這樣
哎呀
真的是很虛弱欸
很廢
然後接下來跟大家宣布第二件
就是比較小一點的事情
嗯
就是陳春安懷上第二胎
哈哈哈哈
哭啊
不是話開玩笑
前面那個講的
沒有沒有沒有
不是開玩笑
欸
欸你這樣子
真的是沒有什麼人在嗎
沒什麼人在意
包括他本人都不太在意
你這樣大家會以為
我們是不是在開玩笑
蛤
你太不認真了
大家會以為我們在反串
還是我們是不是在開玩笑
好好好
我們很認真喔
欸
好認真
就是我們時間證明
如果想順利的懷上小孩的話
嗯
欸真的是一點壓力都不能有
就是你要真的沒有想要生小孩
一點都不能有
嗯
我們會回推我們這次懷上的時間
對
就是陳春安放棄要生水瓶座小孩
那一刻
鬆懈
那個月
那個
好鬆懈就破防了
鬆懈對
就是就是就是不能有壓力
就是不能太抗太棒
對
規劃時間什麼的不行
像有的人會認真的看那個排卵日
因為我像我的經期就很準
所以其實是我蠻適合用排卵日來去
決定什麼時候受孕
好難喔
這修佛還是練劍什麼之類的
欸
很多人還會看那個排卵世指欸
我已經算很那個了
好心中無劍
哈哈哈哈
萬物皆見
欸
就是這個感覺
就是有那個
被孕的那個ㄅ都不能出來
哈哈哈哈
因為我懷到第二胎的上一個月
然後我就生理期晚了快一個禮拜
然後那時候不是跟你說很緊張
然後我又一直不敢驗
因為我怕失望
然後你就一直跟我說
你去驗啊
你緊張去驗啊
然後我就驗了以後
我就說驗不到
可是我生理期一直不來
嘿
就這樣子一直忐忑著這個心
那時候還沒有徹底的放棄
關於控制心臟這件事情
對
然後反正最後就是沒有
所以後來隔這個月就是確定中的那個月
我好像也是遲了三天
然後就想說啊怎麼可能
不可能我就是一點感覺都沒有
肚子也沒有悶悶的
就是完全就是要生理期的感覺
對
他在沒有的那個月上水瓶座那個月
哇肚子反應特別多
哈哈哈哈
是不是有
是不是有啊
應該是有吧
怎麼可能沒有啊
就是便秘也覺得說
欸是不是因為就是
肚子悶悶的
就是欸肚子應該懷上了所以便秘
啊拉肚子也說欸為什麼懷上了
所以拉肚子
然後剛好胃部叔叔訪問我也說
欸是不是我提早在孕吐
然後我還跟他說
欸我上網查到最早人家有三四座
就在開始孕吐
對
結果沒有
欸然後真的有懷上那個月
我就說不可能啊
風平浪靜
也是抱持著一個
買了好多那個燕運棒沒有用
不要浪費
對
對就是後來有驗到這樣子
然後呢我記得驗到的時候他還在睡覺
嗯
所以他其實沒有沒有感覺
因為我就一直跟他說沒有
我就說不可能
然後他說可是你不是玩了嗎
我說啊不對
這個反應
這個感覺都不對
欸都不對
我說不是
我就斬釘截鐵跟他說
沒有
然後後來我那天就是覺得
好像太多天了
不然那個買了久了
感覺放久了好像不行
好怕壞掉
怕燕運棒壞掉
對然後我就把他用掉
就欸兩條線
然後他在睡覺我就把他推起來
我就說欸兩條線欸
然後他就坐起來說
看吧
我就跟你講不要緊張
他第一個反應也是說
你看你就是不要安排就會走
對沒錯
他睡夢睡醒中還是跟他跟我講
嗯
反正就是意外的得了第二胎
然後現在
就是真的
懷上第二胎之後
就開始面臨一個
就是我們之前有再稍微思考
嗯
但是沒有很認真的去考慮這個問題
那現在就是擺在我們面前
我覺得是當初的急迫性不夠強
當初的急迫性不夠強
現在開始變得越來越急迫
沒錯
就是到底要叫什麼名字
天啊
欸想不出來
太難了吧
我就想不出來欸
你知道我們現在
我們現在怎麼稱呼他嗎
我們都叫他第二個
哈哈哈哈
各種的二
對
有二號啊
哈哈哈哈
B啊
E
E啊
哈哈哈哈
就完全找不到他的那個名字
就是找不到他的小名
到底要叫什麼好啊
跟玩那個世紀帝國一樣
工人二
哈哈哈哈
村民二
對很難欸
嘿就是
雷夢這個名字
我覺得真的是取得太
精巧了
就是我們本名跟小名是有一個巧妙的連結的
對然後他因為是雷夢嘛
嗯
那剛好日文也是叫雷夢
英文也是叫雷夢
中文也可以找到雷夢兩個字
中文
而且大家還是都看得懂有連結的
對
唉
真的是不行欸
就是找不到
第二個一樣的等級的名字
但是你又覺得沒有找到一樣等級的名字
好像不太公平
對啊
就絞盡腦汁欸
這種各種語言的共通的不多欸
對呀
只剩下一些驚嘆詞說
啊
就是喔
哈哈哈哈
好像討厭
哈哈
你說也有道理
不然叫
Oops好了
Oops
Oops也沒有中文
唉呦
唉呦嘛
唉呦你在國外的時候跌倒也會說唉呦吧
但是你家會常常不小心
就是誤叫
確實欸
你看到就是在滑手機滑一滑
然後看到比如說
這個馬總說要打折
你說唉呦
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
抓大蛇 靠屁事
就很難啊
對 她現在一直在說
她一直在說要叫壁爐
喔 就是啤酒
啤酒 她覺得壁爐就是日文有
然後英文就是好像也有一點
然後中文也可以寫壁爐
也是蠻可愛的
對 她就會覺得
她最近一直在跟我就是講說
她要叫壁爐 叫壁爐這件事
然後我就說壁爐也是黃色的
也符合我們食物要黃色的這個觸動
不是 我就覺得她會想
純粹會推壁爐
是因為她想不到別的
對
麥當勞
名字裡的麥當勞
對 名字裡的麥當勞
她沒有別的更好的選項
所以她只有提這個
就很絞盡腦汁的
還是想不到一樣好的啊
還要是黃色的
還要是黃色
對 還要是黃色的
哎呦 不是黃色的
那就不行啊
不是黃色就不行啊
我就在想一個叫做那個
Untitled 怎麼樣
Untitled 是什麼
就是你開那個
一個新的文件 未秘密
未秘密
沒有啦
英文 英文叫Untitled
中文叫WayMemi
你可以叫她小民
因為那個
小名
我叫你的昱秤
在休息期等到熟
已經升下來要去報戶口的時候
就會取一些
olan 氣ش
monney
就會取一些
朗朗上口的什麼
超低啊
超低
Lipin回想升第三代的樣子
喔 超低耶
我们现在就是
因为已经月份越来越大
我们现在公布
就是因为他已经超过三个月了
所以我们就月份越来越大
总觉得好像
也要在镜头前面
或是日常生活中
要有一个叫他的方式
其实就很麻烦
就是你三个月之前
大家都是一个保持沉默
静默急促性不要讲
上个月之后
确定下确定的
就是比较稳定了之后
大家开始讨论一些后续的问题
那个出生之后
No Name出生之后
我们要怎么安排房间
那村民
村民已出生之后呢
我们要
雷梦要跟谁睡觉
超可怜
很过分耶
那你婴儿二
要跟黄雷梦喝一样的奶粉吗
之类的啊
不知道怎么称呼他
总觉得对他带着一份亏欠
到现在还没有想到一个好名字
然后知道有那个
二宝之后
然后就刚好那个
莫莫最近不是已经
很会讲话了
然后很多人就在我的日常影片
就是底下留言说
可不可以
有没有想过要问莫莫
那个关于胎梦记忆
胎梦记忆
因为之前老高刚好出了一支
关于胎梦记忆的影片
知道吗
就一大堆人来问我说
你有没有看过
莫莫现在这么会讲话
你是不是可以问问看
我觉得问那个有点恐怖耶
为什么
我很好奇耶
他他如果就跟你说
他不是会跟你说他之前的那个
有时候不是跟你说他
就是他之前前世是在干嘛
因为没有
通常是说他在肚子里
还有在他来到你的肚子之前的
是在干嘛
如果他走快速通关来的
快速通关
会怎么样
就是他没有在之前
比如说有一个heaven的话
说不定他没有在heaven待很久
太满
他就直接挂了之后
就到那边
然后就过个水
问在岛屿
然后就就就就被送出来这样
然后他就跟你说他在考科技
之类的
他就跟你说他是个二战老兵
你不会觉得很
对啊
这个很恐怖耶
你会不会害怕得到的答案
是一些你无法接受的答案吗
对啊
不会吧
我现在因为我看到妈妈分享
我觉得都是属于温馨的答案
目前没有听到一些太恐怖的啊
是吗
然后聚老高的那个影片说法
也都是一些在天堂当小天使的故事
我觉得很温馨啊
而且不一定上辈子是人你知道吗
哦
他如果是一只什么美洲狮什么
美洲狮
对你要怎么继续问
所以说
我那个时候在看那个长颈鹿的时候
突然一枪有人把我蹦了
之类的
然后就开始跟他
聊说羚羊口感怎么样
哈哈哈
对啊
你要怎么继续这个话题
所以
谁要问这个啊
你根本不知道你会得到
什么答案
但是
但是我觉得妈妈就忍不住啊
我就会想要听到一些很温馨的答案啊
我期待是一些就是有
小天使啊
有翅膀啊
有云朵之类的
有溜滑梯糖果礼物之类的答案啊
哇
对啊
就是天堂的答案啊
我就想要听到这些啊
或是他有没有在肚子里面就知道
爸爸妈妈长什么样子
或是声音啊
听到什么之类的答案
然后我给你一些外星人之类的答案
说我在一个就是什么人类繁殖机构里面
像是那个骇客人物的剧情这样子
我没有想到这个可能
这一切都是佳德
我们看到的都是数据
哦
说他是母体太太拍的短子之类的
但是
就突然直面就是世界的现实
然后眼睛发红光开始闪
但是华雷梦日常就没有透露出相关讯息啊
就是他没有一个一个一个的
开关
问到对的问题
关键字
要被催眠要被启动
没有欸
那我现在是
可怕
我这么一想我是不是太无谋
对啊
就是说你就面对这个未知的这个游戏真的是
非常可嘉
对没错
结婚对我来说也是同样的事情
反正我就问了嘛
其实好像说最建议的年纪是该是个三到四岁
就他既理解什么叫做妈妈怀孕生小孩这件事情
哦
他又不会太成熟到回答你一些很世故的答案
就说啊
就在你子宫里
不然就是这类的
你知道吗
好像据说是在一个幼稚园
刚上幼稚园是最刚好的时间
但是我想说我女儿天赋异禀
我帮你接我帮你接你心虚的话
他都不会讲话
脑子那么清楚
聪明的跟什么人一样
对不对
我想说搞不好他可以提早知道
搞不好也来不及
他已经沾染这个世俗了
万一他已经开始跟我说就是子宫里啊
怎么办
我就不是很无聊吗
我就想说不能太太晚问
所以我就站在前一阵子吧
就是我自己知道有二宝之后
我就问他
然后我就问他说
明明明明你就是明明你就是问他说你
你刚刚晚餐吃什么他就乱摆了
他最近很会乱摆
有吗
有啊
对啊
你跟他说你刚刚你刚刚晚餐吃什么
他就跟你说
有吃面面啊
吃什么吃什么
问大妈就说没有
他刚刚只有喝奶
对啊
摆一个套餐
摆一个套餐出来给你
我刚刚有吃米糕啊
我就有忙
哪里有米糕
没有米糕
没有米糕我好想吃米糕
我就觉得我有时候问他一些你今天做了什么
他回答大概就是八九不离十就还行啊
所以就想试试看嘛
就忍不住这个梦幻泡泡我想试试看啊
然后我又想说要怎么让他理解关于怀孕这件事情
对我就先问了他
我说你知道蛋饼在哪里吗
哦
啊对对反正
邱若凡的小孩小米
对
我说你知道蛋饼在哪里吗
他说在干妈的肚子里
因为我们就是一直都会跟他讲在那边
然后每天要去跟他讲话啊
然后什么之类的
以后就出来陪你玩
就想要培养他们两个的感情
所以他一直都知道蛋饼在干妈的肚子里
我说那你知道你以前也是在妈妈的肚子里吗
然后他就拍我的肚子
他说在肚子里哦
他就很兴奋你知道吗
我说对啊你
你嬷嬷出生之前也在妈妈的肚子里
他说是哦
我说那你
记得在妈妈的肚子里面的
那个时候你在干妈妈
他说我知道啊
很有自信啊
我说我知道啊
是说他最近对什么东西都
多有自信
他就说我知道啊
然后我就说是哦
那你记得肚子里长什么样子吗
他说肚子里啊
肚子里有好多的草
好多草
对
我就想说
他一开始讲草的时候
我就想说是不是柔软的那个
胎盘或子宫之类的一个感觉
包覆感
他就说柔软的
他说有很多很多的草
然后我就说
哦真的哦
我就觉得
好像有点什么
所以你觉得草是像大场龙毛一样
这样的
奏奏者那些东西
对之类的
之类的我觉得
然后我就觉得好像有点什么
他至少很精确的讲了一个
我知道他也知道的东西
我就说那还有什么嘞
其实我现在一直很想听到
他就是说有其他小朋友在排队
或者是有一些小翅膀什么之类
或是弟弟妹妹之类的
考科宝有很多黑影在我周围
没有
所以他第二个就说
还有很多的花花啊
然后我说
哦
有一个牛头的人
有一个马面人
一直把我身边的火焰拉走
还有黑白胡草的锁链神
哦有些不良品被奈米机械的分解
哈哈哈哈
被回收
哎我讲他
哦他说还有很多花花啊
哦很多花花
对我就说哇很多草很多花花
哎是天堂
哦是天堂
对我觉得哇八九不离十
他也要说出一套关于小天使的理论
天堂才不是什么草地啊
天堂有记载哦
天堂是用金砖铺的地板好不好
哦我刚刚在讲就是
我刚刚想这个就是
就是大家真的会
现在人还会喜欢
花花草草的天堂吗
会不会很不自在
为什么
大家喜欢高楼林里的天堂吗
对很多都市小孩
所以他就这辈子就没有踏过草地啊
哦觉得草很脏
擦擦
对或是我虫啊干嘛的
然后一到天堂我就哇整片的草原
漫山遍野的花海
然后就就全都在痒
哈我就觉得那个
风之谷里面那个金色的那个草皮很棒啊
反正我想象中的天堂也是一大片的草皮跟很多的花
你就喜欢龙毛就对了
对啦
反正他讲这样的我就觉得哇
没问题
接下来就是一副天堂景象
那我就问他说
那萌萌在干嘛嘞
那我就开始想要知道他是在排队呢
还是在挑爸爸妈妈呢
还是在跟其他小朋友玩呢
那我就想要知道类似像这样的答案
所以我就问他说
那萌萌都在那里面干嘛
他就说
萌萌
萌萌在看电视躺躺
太爽了吧
真的是天堂
他说他在躺躺看电视
我说哦
里面有电视哦
我说对啊
然后我说
那你躺躺看电视还有勒
还有勒
我说
哦躺躺和奶奶啊
然后我就不想问了
因为我觉得他只是在
就是告诉我说他怎么爽爽的过日子而已
就是他平常理想中的状态
就是躺着看电视和奶奶
对他来说那就是跟天堂一样
说不定他真的是他那个啊
说不定真的是在天堂
然后你说他到现在这里还是维持他原本的习性吗
对啊说不定他在天堂就是躺在那边
然后很黏黏这样子
然后看电视挑妈咪
他上辈子是一个好人
所以他到那个地方之后
他不用去下游过干嘛
他只要躺着看电视就好了
哇超爽的
反正我后来就没有继续问了
因为我觉得他在糊弄我
因为我觉得草啊花就是我们家外面的草皮
因为马也种了很多花
对然后看电视和喝奶奶就是在草皮旁边
也太局限了有时候这个时候反而是真的
对啊
真的吗
天堂搞不好就像一个巨大的幼儿园那样
所有人都躺在那边看电视喝奶奶
对啊就随着
黄连梦你爸妈来了
来把他抱出去
哦像幼稚园一样会叫号
就随着时代的演变嘛
以前就会是在演布袋戏啊干嘛的
更新设备
对更新设备
你去仙市之后才会比较适合
比较适应
哦然后现在就是看电视了
难怪小孩这么喜欢看电视
真的在天堂养成了坏习惯
哈哈哈哈哈哈
那我应该要继续问欸
继续问啊
哇我就没有继续问欸
那我下次问一下续集好了
好
然后我那时候知道这里我就想说
这时候不是问说你为什么选那个
对不对
啊为什么选妈妈
对啊
可是他没有说他在选啊
哦
对啊他还没有说到关于选的这个部分
他只有说他在看
我应该要问他在看什么
why not
啊我baby shot
对不对
哈哈哈哈
有可能啊
对啊
一百亿的观看次数哪里来的
刚刚是随随便便就可以创造出来这个影片吗
一定是天启啊
哈哈哈哈哈哈
欸反正这个就是
关于有二胎之后我忍不住
然后问了黄磊梦这样子
关于我们的胎前记忆
这个很多人在问
顺便在今天可以跟大家分享一下
我在想哦
大家都知道有一些那个菜期安苗
嗯
就大家知道这个菜期安苗之后
就就不会再取菜期安苗
没有算命还最给你那几颗
哦
你就还是只能在十个菜期安苗里面选一个啊
你花三千块钱去算命
算名字他会给你雅婷吗
哈哈哈哈
就有可能
他会给你雅婷吗
而且你要小心哦
你们这个时候怀孕的小孩
你可能找的都是同一批算命师
所以他可能就是几张纸在换
所以你们十年后都全部都变成新的菜期安苗
你说你现在去取
然后你取到一个超超超瞎趴的名字
对
两个字都没有看过
到时候就会有
通界两百个人
大家好公布
就是
他就是同一批的算命师
太可怕了吧
因为毕竟是有限的人在他那个
在算那个
里面
对啊
比划好的
这几年比划好就那几个比划
我跟你讲你不管怎么取都菜期安苗啦
十年后都是菜期安苗
我的意思就是说
你这个时候不会有人再取雅婷嘛
对
这时候就应该要取雅婷
对你就取雅婷就就没问题了
听起来就很老
因为他已经知道是上一代的菜期安苗
你你就是那种什么
尼古拉斯二世
哈哈哈哈
Junior
你知道
我奶奶
小姐
雅婷
雅婷二代
哈哈哈哈
雅婷Junior
三世
哦
哇
有点想法
这个想法是小想看
户口应该登记应该可以登记英文吧
不行吧
JR
哈哈哈哈
我现在戴着耳机
是不是是下雨了是不是啊
嗯
好像很大
等一下我再来听一下
超大
现在外面雨气要超大
哦
那跟大家做一下气象预报
这个4.4分
10分的时候
台中下大雨
是几十分
哈哈哈哈
遇个屁
他听到的时候
搞不好雨都停了
如果你现在下雨的话
嗯
昨天4点半下
哈哈哈哈
好
首先是阿飞小蜜蜂留言
好应景的
这个那个名字
最最大段是我的月老啊
他说第十三刷了
真好喜欢你们
真的假的
真的十三刷吗
十三刷要看听多久啊
一百多集耶
他说依照惯例
先来挑战翠翠的笑点
以下是真实事件
他说最近听到两个同事在下水间聊天
A说我最近那边好冷哦
B说咦为什么呢
A说因为我那边是中永和啊
B就说你都这样形容你的下体哦
中永和
台北笑话
我看完之后我不知道什么意思
欢迎台北人来告诉我
然后他说再来想说一些感谢的话
我和另一半是今年初在交友软体认识的
聊一聊之后发现
我们都很喜欢好威小姐
所以就继续聊下去了
多亏好威团队的努力
每周三更
PARKETS的网络主频道
所以我跟他每周都有三天的机会
可以开话题跟他聊天
然后在今年的10月1号
这个木头先生终于和我告白了
真的非常谢谢你们
他说最后的最后呢
我们最近想规划去北投约会
我认真的参考阿斗和翠翠的北投约会行程
我打算在结约上先皱眉
如果有所思的看窗外
到那边之后呢
找麦当劳在厕所里面待40分钟
想请问还有什么行程的建议吗
我们真的都好喜欢阿斗的
无厘头和各种创意
我甚至也是资深鲁便教徒
如果可以希望翠翠善然
祝我们能长长久久
谢谢你们
我觉得他接取我们那个北投事情
最糟糕的两段
后来还去那个
你们还要那个去附近
好像有个什么
什么日本时代的澡堂
还是什么东西的
北投温泉博物馆吧
之类的
你们去里面逛
瞎晃
对
就阿伯问你们说
你们是新婚夫妻吗
你们就给
啊
夫妻啊
我跟你讲
那个阿伯不是月老
就是狐仙
这个是有那个你知道吗
有神力的
再来是匿名克拉的留言
他说
万圣节悲剧
好位三人你们好
听到翠翠忘记
半雷梦半圣诞装扮
我回想起幼稚园小班
大约四岁的血泪故事
他说21年前的万圣节活动
还没有这么流行
我印象非常深刻
那之前的假日去买半装
我看中睡美人的衣服
我妈妈直接把整套的
巫婆装加
比我人还大的哨子
我放进手推车
不是睡美人的衣服
有什么特色
我完全想不起来
他说我愣了一下
然后抓着睡美人的衣服说
我要这个
我妈对我说
万圣节扮什么公主
而且公主有胖的吗
我马上对只有一岁的妹妹说
是不是公主比较好
她配合的点头
我妈直接大骂
再吵就不要买
就拖着我去结账
在那段期间
我用尽各种方法
破坏那件巫婆装
但是当天还是被强行穿上
我从出门到幼稚园都在哭
哭透幼稚园
隔壁班老师看到我说
好可爱的巫婆
我又看到其他人装扮有够烂
心情稍微好了一点
直到我的好朋友
穿着白雪公主衣服出现
我直接爆哭
去药堂谷的时候
不断的错记
虽然路上很多人都跟我拍照
但是我还是一路哭到底
最后换下来才不哭
回到我家
直接把那件衣服丢到
我看不到的地方
如今过了21年
这段故事还历历在目
真心觉得
比起每一装扮被迫穿
自己不喜欢的
还要好太太太多了
她用精心是破坏那个巫婆装
那巫婆装开始破破烂烂
更像
完整度更高
为什么万圣节大家都要扮公主
是不是大家都要扮公主
没有吧
万圣节都是扮一些
就是鬼怪角色
一对L纱
对 之前一对L纱
小女孩就想当公主
真的假的
对 扮一些精灵
所以我以后我会被迫
就是因为她的这个
喜好的关系
然后被迫也把她扮成公主
不能把她扮成雪宝吗
对啊
雪宝
我扮的话
她就会是那只雪怪
就她召唤出来那只雪怪
而且我之前有发现
她就是非常明显
就是喜欢粉红色
跟飘飘的东西
完蛋了
对
真的都有一个公主魂在心里
没错
她这次跟我一起回新竹
看到姐姐的裙子
她就说
姐姐你有公主的衣服
她到底哪里知道的
她明明就在
我不知道
她其实很少看
也没有看迪士尼公主系列的东西
她其实没有喜欢看那样的卡通
她喜欢看动物类型的卡通
对
她就没有看
我就不知道
她怎么知道公主这件事情的
而且她可以准确的
就是mix一些元素
纱裙
粉色系
蓬蓬的
这样
还是是写在记忆里的
她要偷用我妈的手机
让他们有一群小朋友
开一个群
公主群
南屯区公主群
之类的
不知道
会拿来
知道这些东西的
尊重
再来是一只老鹰
是一狗
两只老鹰
是两狗的留言
她说我要来挑战笑话
请你打开控制台中的网络
可是我在台北
太强了
就说我男了
控制台中的网络
可是我一开始就有听出来
不好意思宅男梗
不好意思
我一开始就有听出来
控制台
怎么办
再来是保兰海洋中的公主的留言
她说每周下午
同事下班前都会讲一则笑话
今天的笑话感觉能触动
崔断凡的笑话神经
请问1000cc的球叫什么呢
1000cc的什么
球
1000cc的球
叫什么呢
生宝
为什么生宝
因为他刚说了bow
我就觉得是生bow
千球
为什么
叫做空生球
空生球
不错
他说每个
每个礼拜三都会讲一个笑话
每周五
每周五我都讲小他是不是想要把你
哎
有道理
再来是我真的叫阿惠的留言
韩文小姐家的大家好
有一个问题想请教一下
我大学毕业后
因为家庭的关系
离开了读书
跟家乡到了新城市
毕业后朋友都各忙各的
很少再联络
现在的工作同事几乎都已婚
下班后很难会有相聚的时间
想问好
一家该如何解决人际上的关系
虽然下班后回家有家人陪伴
但是还是想要认识新朋友
我觉得可以去学一些课
对没错
因为我们有很多小伙伴
报超多课在上的
什么咖啡课
什么拉呸课
认识一堆人
我觉得你要有新的人际关系
就必须要有一个新的事件
新的环境
没错
所以说这是你找一些
你有兴趣的一些课程等等的
去上课
那你就可以在上面遇到
跟你有差不多
一样兴趣的人
对
是一个教新朋友的好方法
然后再来是
难道用Safari开FB的留言
听好会分享想到两个小故事
他说某次家人回高雄外婆家
那次他没有跟到
他说他家人
清晨兴奋的跑到海边
说要看日出
他们就看着台湾海峡的方向
然后太阳就从后背爬出来
好
然后他说他的女儿呢
两三岁的时候
某次也是抵抗
不愿意收玩具
好说的还说都劝不了
只好搬出他最爱的巧虎来
就跟他女儿说
可是巧虎都会自己收玩具
结果女儿超冷静淡淡的说
那你叫巧虎来收啊
有道理
我之前
黄类木布刷牙
我就说
巧虎说什么
巧虎说要刷牙
对不对
有没有好棒
他说
嗯
巧虎好棒
超过分的
为什么这招都没有用啊
就不知道为什么
以前感觉好像都听人家家长说
你知道搬出
大家的好朋友
那个巧虎就很有用
没有
巧虎就是巧虎啊
巧虎就是巧虎
搞屁事
就是他很棒
收玩
然后很多人在说
妙是右进左出
不是是左进右出
但是你是要
站在跟妙同一个面向的左边
所以其实是妙本人的左边
哦
对
所以我一开始才会说
到底是你的左边
还是妙的左边
就是龙进虎出你知道吗
龙呢就是
妙她自己的方位坐着
然后面朝外
左手边就是她的青龙边
哦对嘛
对
所以是左进右出没错
对啊
我从我是从我的角度看
对
是我的左手边那个门吗
但是你就看
是你的左进右出
我的左进右出啊
哎对对对
哦
每个人认知不一样
让这个命题又变得更复杂一点
哦
再来是我的脆脆精选的部分
这个是nico home
他说
我比较想知道阿顿在PPT上被推的那首歌到底是什么
啊
就是我上个礼拜哼了一首歌
嗯
然后你就一直猜说什么呢
什么是不是PPT上说什么一定要会唱
还是什么交际的必唱之歌
就是你在PPT上
你只要问说
哎
我是要跟
就是一些公司的下属
嗯
哎
年轻人一下就去唱好ok
对
我要点什么歌我才能震慑全场
对对
先说不是这首歌
我上个礼拜出这份不是这首歌
必推
这个豆腿卤
好
再来这个是
R U 意爱的歌
他说
嗯
我对左右其实没有障碍
但对左右这两个字的台语发音非常有障碍
常常
台语发音
哎
我搞不清楚
我听不看不
我也是搞不懂
左右右边就是架秋饼啊
哎呀
为什么
左边就是豆秋饼啊
就是豆这个字很像幼啊
豆
不是他为什么像幼
正反
豆
为什么豆会像幼
我就觉得豆这个字
反正我每次都觉得豆这个字就应该要是幼
豆就是倒啊
架就是很像左啊
因为都是滋音啊
豆就是很像幼啊
谁
什么你不同语言用音来那个啊
就是我就觉得他比较像啊
哪里像啊
所以每次都会讲
用手跟非冠用手
哈什么
所以才有正反
他是正复的意思吗
对
他是正反
豆就是倒啊
哦
倒手边哦
对啊
哦
是这样子
你真不知道啊
我真不知道
我就跟你说
画画嘴也叮当
没
画嘴也叮当
不是不是
他们以前一直笑我讲一个那个台语谚语讲的很烂
就是我一直以为
画嘴也叮当
这首这个
这句话叫做叮当
就是曾春安以为
画嘴也叮
就是画嘴也叮
画嘴也
叮当
对
是含水会结冻
他一直以为是
画嘴也叮当
我就一直说
他对着水大叫
含水会震动
水会震动
好
水会分开
一分为何
对
就是
哎
这个视觉上非常符合这句话
想要表达逻辑嘛
你这个文化干嘛
就是
不同的地方的文化
为什么会串在一起
我就觉得你一
哗
然后你的海水就这样飘动
我就觉得很有酷的感觉啊
嗯
哇哦
我就不信
我就不信没有人跟我一样
哈哈哈哈
觉得是画嘴也叮当
哦
所以
架丘饼是反手边哦
架丘饼是正手边
等一下
那另外一个叫什么
豆丘饼
豆
哦
倒掉的
冰豆的豆
嘿
哦
豆丘饼
一堆点豆冰的豆
哦
冰岛的那个岛
可是如果你只讲架丘饼
我也想不出来
我要听到豆丘饼
我才可以知道架丘饼是什么
架丘饼
就是
正手边
正手啊
正手
架为什么是正
架就是正啊
正啊
正面怎么讲
架面啊
对啊
不然咧
哦是这样吗
对啊
啊反面叫豆面
那正方形呢
正方形
四角形
哈哈哈哈
那长方形咧
长方形哦
你四角形不是
长方形平行四边形
通通都可以吗
菱形也可以啊
对啊
台语
就是这样
太没有逻辑了
我在想
我再说一次
所以
架丘饼是右手
对
豆丘饼是左手
唉
好
希望R U E还跟我一样都有搞懂
哦
啊
而且不是
花嘴叮当
是花
花嘴什么
肩膛
肩膛是什么
结冻
为什么结冻不是肩膛啊
肩膛你要
你要叫起来
GET婚也是结啊
GET
GET婚的那个结是打结的结
是结合的结
啊
结冻不也是分子结合吗
它是一个凝结的结不太一样
它没有那个函
没有那个
结合的那个含义
怎么会
就是它也是变劲的啊
没有
变劲
那是因为你
你
你要先知道说
哦
我现在有一群水分
哈哈哈哈
没有
但是
事实上就是嘛
它的GET当就是
泥体变成固体
对
这样子
跟你把两个东西结合在一起
是不一样的概念
所以是GET
你不要把各个文化
然后各个那个
我就是会用我的逻辑
我的认知去去记忆啊
你先要认知到他们是不同的文化
然后有不同的知识背景
可是话术也GET当
GET当
哦
GET呢
GET不是鸡针的针吗
哎
也是
太难了
就像苹果的苹跟就是天平的平
都是念平一样道理
嗯
好啦
我这辈子都没有办法搞懂台语
没关系
这个台语的部分就交给你们
你们要把台语当成一个独立的语言去看待
你不能一直想要用这是中文来传
中文去解释它
对
哦
这是GET当
GET当
嗯
当
不是当
是当
哈
怎样
这是单纯一个独立的语言
这里面有一件
我永远没有办法记起来
这个到底是
就不觉得奇怪
对啊
哎
有道理
A和A跟A和A为什么不一样
哈哈哈哈
有道理哎
有什么道理
为什么不一样
为什么不一样啊
就变不一样啊
话最的
GET当
哎
哦
其实你不用
特么认真学这一句
这一句话
很少用
不常用
是吗
不常用吗
不常用啊
但是GET当是不是还算常用
GET当哦
还算常用
对啦
GET当
嗯
哦
好啦
GET当应该来的时候
也会说Bing
哈哈哈哈
好
OK
我现在搞清楚了
好
再来这个是月月的留言
他是来称赞我们的
听到阿团讲
萌萌畅缓掉
阿团跟翠翠讲的真的很专业
真的是教科书等级的哟
萌萌现在两岁
就是在艾瑞克森的社会心理发展中的第二阶段
自主行动与羞怯怀疑
艾瑞克森想必在带小孩方面也是遇到很大的障碍
哈哈哈哈
他都特地把他
导演为什么
这不可能
我这么认真怎么可能
不可能自古以来只有我们遇到这个问题
我小孩怎么可能那么坏
对
然后用他一生来研究
全世界父母都遇到相同问题
没错
好
他说是在学习自己可以怎么样控制环境
所以对萌萌来说就等于像是把饼干折断会怎么样呢
如果现在被骂
那就会发展成缺乏自信
畏首畏尾的个性
相反的
如果爸妈处理的好
就会是一个
自信的孩子
好位家在这种事情前
可以先冷静下来
真的超级棒
哦
我那时候是这样想
就是说
如果他在这个
就是他去
就是冲撞的这个阶段
嗯
对
你就直接用一种
麦端
直接把他碾洗
嘿
我觉得好像
好像不对
好像不太妙
对对对
这样
嘿
好
我觉得我们两个好像是不是做得很不错
话不要又说错了
哈哈哈
谁知道会出什么意外
对
对对对
而且现在有了很可怕的二宝
我在大宝跟二宝的相处之道
我还在摸索
摸索
对
我觉得好像真的不测很容易
好像有点值得探究
时间会证明一切
黄雷梦长大是不是一表人才
不一定
嘿嘿嘿
对
反正我们最近最焦急的
反而是关于这方面的一个知识的吸收
比如说我们就在想说
是不是到时候二宝出生了之后
应该是
成串就去跟雷梦睡为主
啊我跟二宝睡为主
嗯
就不要让雷梦觉得说好像
二宝出生之后
妈妈的爱都被抢走了
对
也是一个养猫的逻辑
对对对
因为养猫就是你
只要有新猫的话
新猫通常不会有被剥削感
但是旧猫会有
因为他本来拥有你的爱
所以我们就想说是不是同一个逻辑
嘿
所以目前还在思考这个应对方式
嗯
如果有不错的方法
可以分享给我们
那这就是我这次的这个精选的部分
上个礼拜的歌
我真的以为不会有很多人猜中
好像蛮多的
结果意外的低估了他的综艺
你知道吗
综艺度
对
因为他好像有一些就是
他的综艺性高到就是他满
可以堪称为经典
哦
对
就是传唱时间很长
而且一堆人都出现
费玉清在那边扭屁股的画面
他一讲我马上就有连结
这首歌呢
是陈晓云的爱情的骗子我问你
爱情的骗子我问你
对
然后因为陈晓云他的这个招牌
他是上舞女的那个歌手
舞女是说谁吗
对不对
舞女是说谁
你知道是哪首歌吗
就是
我没醉我没醉没醉
不是啦
我没醉没醉那首歌是什么
家里面动静啊
哒哒哒哒
想不出来
那首歌是什么
不是
哒哒哒哒
舞女是那个啦
心情没人会知道
你太吵到没
酒酒酒了解我
这是歌名吗
哪一个
你刚讲的是台语吗
歌名就是我没醉没醉没醉
不可能吧
我被你讲我好像知道
那首名字好像举得都很水性
是酒后的心声
你刚唱那首
我女儿是
啥人会跟人家聊恋
嘿
最不如A B I
按按钮钮罢碎
抹西几个秋黑黑
那首不是同一首歌
啊
我懂
这首不是
差那么多
翻译
不是主曲感觉是主曲
不
有可能是舞廳主曲
有可能
我要唱什麼
不是
他比較流行的歌
確實是那個舞女那首歌
傳唱度可能更高
但這首歌就是很有綜藝度
然後早年很常在上那個
龍胸虎弟什麼之類的節目的時候
他就是很常會被模仿
因為他的舞姿清奇
他會扭屁股
所以那個
飛雲青大哥就很愛學他
反正他就是
陳曉雲的
愛情的騙子我問你
很多人都以為這首歌
就叫愛情的騙子
NO
他叫愛情的騙子
我問你
對
他是後面有一個結婚的
是很生氣的
這首歌
真的好多人猜到
然後很多人說
他是在家裡聽
然後他爸爸
在家裡聽
對
聽到我們的podcast
唱這首歌的時候
就說你到底在聽什麼
他平常在家裡聽這首歌
我想說好近似
不是
是他聽我們的podcast
然後被自己的爸爸聽到
然後他就說
你到底在聽什麼
不是
為什麼會出現這個
意外的
大家的同文層差不多厚
是嗎
對
有啦
你們就厚到上台去
你這層哪一層
我表示我們的粉絲跨世代
我努力經營
幫我們擴大我的粉絲群
確實
對
靠我努力
你們都沒有付出
那你這一集要唱
Baby笑嘟嘟
沒有
這一集是BING
我這一集要唱什麼看一下
我這一集要唱的是
我上個禮拜不是說
我在哼另外一首歌本來要出
然後我哼出歌詞的時候
我意外唱成這首歌
所以我這個禮拜就要出
我原本要出的那首歌
好
來了
說不定你哼出來之後發現說
欸也不是那首
也是有可能
好
我直接哼那個副歌
這個歌手跟歌名都很紅
對
我覺得應該是
只要是你媽媽
你年輕的時候
帶你去KTV或是舞廳
都一定會唱的歌
太多前提了
一定會
好來
不是我要說
那個人家的歌都長一個樣
沒有我這次哼的是副歌
而且我哼到歌名
這個是副歌喔
對
這首歌這個旋律聽起來
很像是那種開頭欸
沒有
它是副歌
而且我剛剛哼的是歌名
好悶喔
這首歌副歌好悶
它是一首悲情的歌嘛
好
反正就是
這個禮拜就是這首歌了
好
我覺得應該也是一個
傳唱度蠻高的歌
好
那今天就到這裡囉
大家掰掰
掰掰