哈囉 大家好 歡迎來到好味小姐開束縛 我還你原型
我是翠翠
大家好 我是阿段
大家好 我是聖梵
本期節目由2013年新年動感冒棠盒贊助播出
此處應有掌聲
我們應該是被催了一個多月了吧
各大版面的留言區
到底要出了沒
明明聖誕節都還沒過
對啊
好早在問
但是今年過年就特別早
有可能
怕沒有辦法年前沒有拿到或是miss掉訊息
或微末我已經賣完了
這個感覺
很刺激
我覺得我們今年年菜比較特別一點
往常是湯罐
然後我們今年很特別
今年是貓糖盒
什麼是貓糖盒
就是我們嚴選的六種
我覺得貓咪都很喜歡的動感口味
然後放在一個像是很可愛的圓圓的鐵盒裡面
就很像小朋友過新年的時候
我們桌上不是都會放一個糖盒的那種感覺嗎
沒錯
對
然後大家那個親戚朋友來的時候
那小朋友就會
像鯊魚一樣
就重新這個畫面
對這個感覺
然後動感的部分
我們也是有稍微想過的
總共分兩個系列
首先第一個系列
就是我們精選了貓咪最喜歡的三種口味做的圓塊動感
沒錯
分別是雞肉
春魚跟鬼頭豆
然後另外一個系列
比較特別一點是很奢華的動感料理
那這個動感比較特別就是我們選了貓咪最喜歡的三種口味做的圓塊動感
這個動感比較特別就是我們選了貓咪最喜歡的三種口味做的圓塊動感
然後混合在一起再加上保健的成分
然後最後還要搭配一整塊完整的海鮮動感圓塊
我覺得那個在視覺上的饗宴是非常的豐富的
看起來非常奢華
沒錯
最後還有很多人也一直在問說
想要貓春聯
怎麼可能沒有貓春聯呢
我們有新年的年差一定會有貓春聯
那今年一樣是有貓春聯的滿額贈
所以你只要單名訂單
滿699元
就會
直接送給你
然後如果你想要多幾份的話
不用擔心
因為我們貓春聯是可以單手的
所以你可以自己想要的話
可以送給親朋好友都是沒有問題的
不用擔心
那現在的年菜還有貓春聯
都已經在我們的官網上架囉
所以大家要記得點開資訊欄
你們連結去看看囉
那個銷售速度非常快
數量有限
那個每次我們就是真的賣完之後
就很多人說
我才吃一箱
你們真的沒有
真的沒有
沒有就是真的沒有了
所以大家好好把
我集會
沒錯
那剛剛在介紹業配這一段的時候
我都一直插不上話
為什麼
我們剛剛發了貓糖的上架影片
對
然後下面就有人留言說
他已經知道今天的那個
Podcast業配會講什麼了
傳出來說今天贊助的是
這個2023年好味貓糖和什麼
好
阿段就會說好啊
所以我就剛剛想說可惡
我猜到我不能講好啊
不講話真的沒有辦法那個
沒有這個發語詞之後
後面說話都卡住
戲都出不來了
反正你等一下就說好
現在時間是
現在時間是12月20號
凌晨1點12分
然後今天開始先跟大家分享一件
就是很
我覺得很重要的事情
性命攸關
宣導一些事情
就是這個我昨天
昨天應該是今年一整年最冷的一天
入冬以來最冷的一天
對
今年昨天
昨天晚上大概只有個幾度
十度以內
反正我覺得體感溫度0
超冷
然後在前庭提要一下
我們去年
就整修了我們的廚房
對
然後整修廚房的時候
我們就順便把我們家裡的熱水器
換新的
自從換了熱水器之後
一整年過去了
從來沒有沒熱水過
就是突然洗頭洗到一半沒熱水了
新的熱水器穩定性之高
從來沒有發音重重之高
是微電腦那種
就是出來40度就是40度
稍微一點點水過去
他就我要點燃了
完全沒有出現過任何的問題
像之前日夜溫差比較大的時候
他也能維持他的溫度的穩定
他就在等昨天你知道嗎
這個模範生
他就在那邊演了一整年
他就在等昨天
他的理論就是熱水器都很卑鄙
沒錯
我再一次證實
熱水器真他媽的都是一群小人
他在那邊演著一整年的好同學
就在等昨天這個全年最冷的那一天
給你一個致命一擊
就在我洗頭然後整個蠻頭都泡泡的時候
我就感覺到他的溫度就直接歸零
是直接驟降
以前他會慢慢的越來越冷
他蹭一下下
我就感覺到他就是突然就是
啟動你知道嗎
就他那個血月的邪惡之星
忍不住了
感受到一股冷冷的殺意
原本是熱水然後很大
然後突然縮掉
突然縮起來
水量突然變小
他一直在觀察你洗到哪裡
然後再噴出來就是冷水
是這樣喔
那一個瞬間我就覺得說不可能吧
不可能今年一整年
就昨天最冷
對就昨天最冷
這是巧合嗎
這不可能是巧合吧
太多的巧合就一定不是巧合
對啊他就是故意在搞我吧
然後我昨天那個一個頭洗下來
我真的覺得我真的是心臟驟停
好所以今天最重要的事情
應該是要提醒大家
好這個血淚的見證
無論你熱血表現的
多乖多優良多優秀
沒有他們的就是
他內心就是大腹黑
本質都一樣
他們都在折服
他們在折服
他們絕對會在你最脆弱的時候
出來捅你一刀
千萬不能相信
好他們就像夜神月一樣
他們忍到最後一刻
千萬不能相信
好
好啊再來就是尤偉凡他老婆
上禮拜
哈哈哈哈
他開始錄完那一個時候
就是上禮拜的今天晚上
對
終於就是
還沒生
終於就是破水
就是這段時間一直以來
我跟陳春安就一直對尤偉凡老婆
採取一個就是有點像是導師的姿態
導師
導師的姿態
我們是過來人
過來人就是我們
學長學姐
對
我們有經驗的嘛
然後其實大部分流程都是一樣的
會發生什麼事大家都知道
他本來是跟醫生約了一天
約好
就是禮拜二的晚上
對
就要去就是催生
就是把小孩生下來
沒錯
那就跟我跟陳春安那時候的狀況一樣啊
對啊
就是跑去醫院
然後就是催生嘛
那整個流程
所以要準備什麼東西
然後前一天要抱持這個什麼心態
我們都已經跟他建立好了
對
就你不用緊張
然後說去就是會遇到ABCDE
這些事就對了
就是不用緊張
反正那天你就把東西該帶一袋一袋
對
要吃飽一點
哈哈
就去生小孩而已
沒錯
就這麼容易沒什麼問題
欸
結果發生的事情完全失去掌握
我還每個人心中都有一個自己的劇本
然後最後都跟劇本不一樣
都跟劇本
欸真的
嘿
就那天我們錄完Podcast的時候
原本就是一切正常
其實也不能說一切正常
其實在前兩天
就默默的有一些算預兆
就是有點像是假性公說的感覺
對
他有過去說他覺得緊緊的
然後又在公說的那個感覺
但是因為靠近預產期本來就會有這些反應
對
然後他有去載一個APP
就跟我那時候一樣
他有去載一個APP
然後就是那APP就說
你如果覺得公說的話
你就按一下
對
你覺得公說就按一下
然後他會去幫你計算他那個公說的間距跟頻率
對
然後去判斷說
喔你是不是現在是真的要生小孩
是真公說還是假公說
然後叫你趕快去醫院這樣子
對對對
對
然後他大概前兩天
那個APP就叫他去醫院
每次按
每次
每次那個APP就叫他去醫院
對
我跟陳帥男就說
我們經驗
對啊
我們就說那個APP都過度反應
對他有時候會比較謹慎
那APP就是要你去的
就是表示他有用
對
你知道嗎
所以他就會
就騙你去
至少去不會出事
到時候你按一按
然後結果說
還不用去
然後突然就生出來
那APP不就毀了
對對對
我跟陳帥男就是跟他說
那個APP就是個玩具
參考用的
就是讓他安撫生性的
對
就是你公說就有試做
稍微知道自己現在是什麼狀況
這樣
公說受有
這樣子而已
好玩的
然後我就跟他說
我也是生什麼前兩三天
他還叫我去醫院
對嘛
我說還沒還沒還沒
不要這麼在意他
對對對
這樣子
一直到上禮拜
我們錄完Package之後
對
然後我們就是
就錄完了嘛
對啊錄完了
鳥獸散了
城鎮散了
睡覺就睡覺
對
然後我就很認真去撿Package
月凡應該是去
去吃宵夜吧
去廚房吃宵夜嘛
對對對
然後我們因為知道
隔天要去生小孩了嘛
所以他其實大概前一個禮拜
就把貸產包都收好了
準備個七八成
對
那他就是放在
就是房子的一些不同的角落
因為他就還沒有把它
最終拼組在一起
就是因為很多人跟他說
欸你不要這麼快
打包拉鍊拉起來啊
你拉起來那一刻就要生啊
什麼之類的
就是有一些這個小迷信啊
他就是有稍微分散一些東西
然後差不多到
我記得我那天睡到幾點啊
睡到七八
欸六七點的時候
突然被一陣很大的哭聲吵醒
哭聲吵醒
小孩直接生出來
對我第一個反應是
不是
我第一個反應是
黃雷夢是不是做惡夢
驚醒
然後就其他有人在那邊
我就
又有講話的聲音你知道嗎
我就因為夢夢很常
有時候白天玩太嗨
他半夜就會有點做夢
我就一邊說夢話一邊啜泣這樣子
我就想說要起來安撫他
結果坐下來看到欸
夢夢睡得跟豬一樣
完全毫無反應
然後捲捲也睡在我旁邊
睡得跟豬一樣
然後仔細一看發現他老婆
拿著一個手機
在那邊說
呃
怎麼辦
他一直流泡
我就想說
什麼東西一直流你知道嗎
我就睡眼醒的時候站起來說
你肚子痛嗎
他說
我已經潑水了
一直在狂暴哭
就很緊張
然後他打電話給我
對
其實他在這之前還跟我一起吃完宵夜
回來睡
超酷的
他好像去吃宵夜
我就肚子怪怪的
然後我就說
是肚子痛想去上廁所嗎
然後你就上回廁所去趕快去睡覺
明天還要去代產幹嘛的
然後我在收拾廚房
收到一半就接到電話
他說
呃我潑水了
一直流一直流一直流
對對對
反正他就是在那邊狂暴哭
然後我就站起來我想說
潑水還有好幾個小時才要省
然後我就坐起來跟他說
沒事啦
沒事
潑水而已
不要緊張
還沒落紅
我就這樣跟他說
然後他就繼續跟
抱著電話在哭嘛
然後我就面無表情
睡眼醒的時候走去外面
那個我們外面有個小小的
儲物的空間
就把所有他代產的東西
因為都是我陪他一起去做的
然後就把所有東西全部都
放在一起
然後連拉起來
還有另外一個小包包放在一起
然後湊在
放在門口
然後他老公剛好就
接著電話走進來
就說
代產包都在這裡喔
沒什麼問題的話
我要去睡了
哇
你好冷靜喔
這因為就是我常
之前有爬很多吻
潑水跟落紅
到實際生產
其實都還有好幾個小時的時間
是這樣子喔
對對對
而且有些故事就說
他潑水之後
還在家裡幹嘛幹嘛幹嘛
弄了整理一下家事啊
幹嘛
五六小時才去醫院那種
有這種事情
因為就是不一定你潑水
馬上就會症痛
但是潑水確實是比較
那個需要注意一下
需要當天馬上去醫院沒錯
但是也沒有緊急到說
你下一個小時就會生
也沒有
對所以我就說你不要急
他有點像是潑了一個小洞
然後開始露了
露的感覺
不是說像水壩
啪
我想像一直都是像水壩這樣
不是不是不是
我那時候
是我在那邊剪拍開始剪剪
然後突然就聽到外面的
那個汽車發動的聲音
喔你是聽到汽車發動的聲音喔
然後就看到有緣分就是
進進出出的這樣子
那我就
出了什麼事情了嗎
那我就出去看
然後就問一位老闆說怎麼了
老闆說
他老婆潑了水
然後我腦中想到畫面就是說
就是
向下巴點擋裡面
向下巴點擋出來
潑水了這樣子
一個人要狂奔去找產婆
然後產婆就會從村頭這樣
啪啪啪啪跑進來
然後就叫各個丫鬟
大家趕快去
竹垃圾
竹垃圾剪刀白布
然後氣氛就非常緊張
員外就坐在椅子上
然後就是走在那邊顫抖
對對對
那個員外的爸爸
就一直在門口
跺步
然後員外的媽媽
就坐在旁邊椅子上
跟她老公大叫說
你不要在那邊走
你來那邊坐
慘了
之類的
然後氣氛非常緊張這樣子
但是其實意外的
我剛剛以為
反而都還算冷靜
反而最慌亂的是她老婆
就是一邊在啜泣
一邊不知道
不知所措
因為她很動彈不得
然後趕快把她從床上
親切抱起來
然後她說
我們就去醫院
不用擔心
別安撫她
別把她帶去醫院這樣子
總而言之
在大概早上6點多的時候
我們就順利的把
宥帆老婆送到這個醫院去
還進入生產的流程
接下來
我要跟大家分享
這段時間
我跟宥帆的這個
精彩的對話嗎
我跟宥帆的對話
講了些什麼
首先
這是6點進去
大概8點的時候
早上8點08分
我傳訊息給宥帆說
狀況如何
我撿完了4萬枚
就是
我那時候以為說
她是破水進去
我那時候
我開車的時候
是直接開上那個救護車的路
然後開到那個
急診室門口
然後那個時候通常那個警衛會來趕人
因為你車一般來說不能開上去
他會來關心你
他會來關心我
就說
那個這邊不能停車的
看你是不是真的很緊急
我就把車窗搖下來跟他說
我被那個人破水了
然後那個警衛就
趕快去拿輪椅這樣子
氣氛就表現很緊張
我想說
這直接進去
應該是直接衝進去那個急診室
然後直接燈亮起來
直接推進待產室
直接開始生
我腳還沒走算
然後就生出來了
我車還沒開走就聽到裡面的哭聲
所以我回來之後就想說
我怕可以再撿個兩個小時
無論如何我撿完
他應該都生完了
因為我們那時候我的生的經驗
推進去到生出來大概20分鐘多
因為你那個是
你那個是在那邊
然後打藥
然後慢慢進產層
這樣子慢慢來
但他那個是已經破水
你知道嗎
就是那個
氣氛很緊張
一份就很快的樣子
所以我早上8點08分
傳訊息給劉偉凡說
我撿完了你生完沒
一步他好像應該生完的樣子
劉偉凡回我說
沒病房
待產室待產中
兩公分
我就
蛤
兩公分
跟他剛進去的時候一模一樣
沒有動
劉偉凡就跟我說
順利撐到八點
順利撐到早上八點
無痛省一千五
因為他晚上的時候
對
晚上晚班打無痛要加錢
我那時候就是晚班打無痛
你是晚班打無痛
要加一千
他說現在撐到早上
可以省一千五的無痛
我就早上八點十分
劉偉凡
血賺
什麼
先省一千五
他剛說兩公分
我告訴大家
正常來說
真的要生的時候
要開到十公分
沒錯
所以他現在大概進度是20%左右
接下來時間直接跳到了
下午三點十二分
就是你睡醒的時候吧
我睡醒的時候
就是我發現說
其實沒有那麼快
那我就先去睡覺
所以我從早上八點開始睡
睡到下午三點
一趟完整的覺睡完
起來想說
肯定生了吧
肯定已經生出來了吧
所以趕快回來說
生完了嗎
二凡這次回我
剛要打無痛
無痛那應該是個四五公分而已吧
對四公分
哦
下午三點
我說
現在才剛要打無痛
打無痛
然後我就回他說
哇
那還要很久
還要很久
因為我記得我是半夜打無痛
早上才生的
對
等於說他過了快十二個小時的進度
才四十趴而已
沒錯
也有人回我說
八點吧
我猜
就他那個時候覺得
晚上八點
應該就生的出來
差不多吧
因為在八個小時
因為下午三點的時候打無痛
又八個小時感覺
不然
不然要幹嘛
不然可以生到什麼時候
算算時間
因為我們那時候有算我
那時候的產程
我好像總共生
從放藥到生出來
大概是十四個小時左右
十二個小時
我有上網查
大概十四
第一胎大概十四到十六是正常的
對
因為本來就比較長
所以說覺得
哇穩啊
當天晚餐肯定生吧
肯定生吧
然後
接下來這段時間
我就沒有再打擾他們
因為我本來說八點嘛
對
所以我八點二十分的時候
我想說
我靠
肯定生完了吧
你很關心欸
對我很關心啊
對
我都會抓一個那個
抓一個時間差你知道嗎
就是八點說明
就是生得如火如荼
所以我晚一點點
八點二十分的時候
覺得他應該生完了
趕快正在接生幹嘛
就是剛好告一個段落的時候
傳訊息跟他說
欸生完了沒
他回我
還沒
五公分
可是你不是
中三點的時候就已經四公分了
我八個小時才多了一公分
停滯
因為打完無痛之後
你只能躺在床上
你不能走路
不能走路了
喔
對對對
這時候我就回回反說
哇
你要在待產室看比賽了
喔
失足
欸對啊
晚上差不多要開始踢了
然後接下來又過了三個小時
又過了三個小時
十一二點的時候
嘿
已經在看比賽了
我有發傳訊息給我說
嘿
還是五公分
還是
停住了
又過了那麼久
這個時候我已經從那個很興奮
就是說要生了
要迎接新生命
到
到底要出來沒
到底是要出來沒
他在等什麼
他到底在等什麼
他在那邊說
堅守
救命
哈哈哈哈
跟你安裝某個軟體一樣
你會把那個滑鼠放那邊
看他有沒有往前動
就算再慢
他如果有往前動
進度條件應該往前跑
你都會有一點點希望
但是他沒有
他就五公分
就五公分
他就停住了
哇停蠻久的欸
蠻久的
三點停到十一二點欸
然後我就回他
三小
是要不要出來
哈哈哈哈
都到預定的催產時間了
喔對
都到他們原本就要住院去生的時間了
我就問友凡說
有去做瑜伽嗎
友凡就發火了
為什麼
我跟你講
我從下午開始
我一進醫院
其實就有傳訊息告訴我們的親友
就是我父母跟那個岳父岳母
告訴他們我們已經開始進入醫院了
然後準備要生了
讓他們知道要進度
不要太緊張
對
然後我媽的劇本是這樣子的
因為他以前就生了一隻小孩
很快
所以他大概覺得
大概兩三個小時就生完了
所以他就說
不是兩三個小時就跟他生完了
怎麼現在還沒有消息
然後我岳母是另外一個狀況
因為他很擔心
因為他也是第一次迎接就是他的孫女
因為我老婆她也是老大
所以他也是每半個小時就問醫師說
生了沒
我就跟他解釋說
才三公分
才五公分
他還跟我說
他煮了雞湯要送過來
我說還沒
現在還沒有進去
還很早
然後我媽就說
是不是在生之前都沒有走路
沒有運動
就跟你說要多帶他去走路
這樣還會比較好生
然後我就說
因為他之前尋麻疹
所以也不好說去運動幹嘛
他說那去醫院之後有沒有做瑜伽
有沒有瘋狂的走樓梯
對
有沒有走樓梯
他說打完無痛之後
就沒有辦法再走樓梯了
因為腳已經麻了
那個時代是沒有無痛的
他已經回了一半年了
已經回了一狗票人了
他很憤怒回我說
都打無痛要怎麼做
你不曉得
哈哈哈哈
他就覺得你在問什麼問題
大家不知道怎麼算
你又不知道
氣死
我又回了一個在沉思的emoji
嗯
噢
糟了糟了
哈哈哈哈
然後我就跟他說
那你先多睡一點吧
接下來一年都沒得睡了
哦
有道理
有沒有道理
對
接下來就開始哭啊
開始吵
對
至少六個月你都沒辦法睡整覺
那現在一副就是沒有要出來的樣子
這段時間你就好好的
好好睡覺
對
補足你接下來一整年的睡眠
嗯
但是因為護士啊還是醫生
就是安慰我們說
啊可能我們打了無痛之後
慢慢的五公分四公分過後
他的產生會開始加速
哦
所以我其實不太能夠很安然的睡
我怕你睡過去了
又驚醒說
啊
又要開始了
所以我睡得不是很安穩
哦
反正回我說
代產要怎麼爽睡
這已經是前置睡眠剝奪訓練
哈哈哈哈
對
因為他就從
早上六點
對
而且我們是錄Podcast
所以我們是通宵
對
那天是沒有睡覺的
所以他又沒有睡覺之後
又撐到了隔天
這個已經是凌晨一點多了
嗯
哇這樣已經
哇我已經不知道這樣多久了
多久沒睡
三十個小時沒有好好的睡覺
中間只有一些零散的睡覺吧
對
只有一些零散的睡覺
就是真的累到昏昏去
對
因為因為不肯真的在那邊睡得太死
嗯
因為我想我老婆真的很辛苦
在那邊準備要生小孩
然後你在那邊睡得跟豬一樣
也不太好
欸所以其實我沒有
我的事
或是來那個觀察他
看他的狀況的時候
我也是要坐起來
對
假裝關心一下
喔對對對
真的會有這種感覺
對
就其實你都幫我上忙
都幫我上忙
你知道嗎
就是我
但是你不可以就是顯得太無關緊要
對
陳翠還那時候他才生沒有多久
然後大概前一兩個小時吧
剛進去的時候
對
然後就是就是很緊張
然後很多遺棄在身上
然後綁各種綁啊
掛著這樣子
然後我大概花兩個小時的時間
把那些遺棄大概摸個透
反正就是綁肚子那條呢
就是看他
喊心音
嘿
然後有個東西是看他的公縮指數嘛
對
啊所以那個錶這樣子起伏
大概什麼意思
對對對
我大概一兩個小時
把那個遺棄摸透之後
就開始很無聊
對
是真的
真的
他前面超認真的在研究那些東西
欸
然後護士每次進來
也是看一看
然後做差不多的事情
所以那時候
大概你進去兩個小時之後
嗯
我就說我們去去買一些吃的
對對
那醫院樓下有一間全家
嗯
我就買了超多零食
超多零食
他問我說你想吃什麼
看到了
對
然後我就說
我就說我不敢吃太飽
我怕我等一下想上廁所不方便
我說那你就買一些
零食類的給我吃好了
這樣
所以他就帶了一大堆零食類
對我就買了兩大袋
可樂跟pocky
奶茶可樂pocky
對我就
就真的沒事幹
我就坐旁邊一直狂嗑pocky
沒錯
喔他也是有接什麼心電圖啊
幹嘛去觀測他
因為我老婆他對那個
無痛藥比較過敏
喔
所以他一開始的時候
有血壓比較低
然後呼吸困難
喔好可怕
所以我就一直關心
那個血壓
他血壓有沒有掉下來
喔
然後他因為他躺了很久
所以他一直扭來扭去
然後那個心電圖就掉了
然後那個那個就就開始叫
哎唷好可怕
那個嗶那種
像醫院裡面那種
嗶嗶嗶嗶嗶
欸蠻大聲的
旁邊已經生完了
怕吵到隔壁
嗯
然後我老婆就說
喔這麼熱
因為他昏睡過去就醒過來
我說他說你心跳停止了
哈哈哈
幹嘛嚇他你很無聊
好
接下來喔
我跟你講
嘿
我就睡覺了
對你就去睡覺
凌晨1點25分之後
你已經進入第二次睡覺
我就開始睡第二覺
我就去睡覺了
欸
下一個訊息
是早上9點37分
喔此時此刻
我睡飽了
我已經睡8個小時了
我睡飽起來了
這個時候距離他進去
已經12加3
26個小時了
喔26個
對已經過了26個小時
超久欸
已經是我的兩倍了
嘿
然後我就
傳了一個訊息給瑋凡
嗯
心態就完全不一樣
傳訊息給她說
呃生了吧
哈哈哈
你開始沒有那麼篤定
我
蛤
你開始沒有那麼篤定了
就是我開始沒有那麼期待
哈哈哈
我也在想說
我也想說
你到底這一齣到底要搞多久
要演多久
本來期待說是一個完美大結局
對
延續去演演演
演到最後一集
要最後一集
發現還有十次
哈哈哈
對
加起來了
大長板
那美克星到底要爆炸了
哈哈哈
然後
瑋凡回我
還沒
8公分
喔
8公分感覺很近了啊
對感覺很近了
對啊
瑋凡說
中午前
醫生剛剛來過
喔
非常篤定
中午前
那時候醫生來說
喔我們這個昨天進來的
入院的產婦啊
嗯
已經剩下你了
你加油
哈哈哈
剛剛被他前行提要一下
他是6點進去的
等於說他大概是那一天
第一個進去
第一個進去的
對
欸其他人都已經升完了
喔
啊剩他一個人
對
然後我就回給他
三個拍手的emoji
哈哈哈
已經開始敷衍了
瑋凡回我說
哇
是馬拉松
嗯
然後我就說
跑了32個小時
太久了
接下來
瑋凡說
中午會升嗎
醫生說的嘛
中午前
嘿
所以我真的都是這個節奏
嗯
12點18分
我說中午會升嗎
我想說
那12點差不多再升了吧
對
應該是完了
我抓20分鐘
嘿差不多差不多
我12點18分
又傳訊息給瑋凡
嗯
落地了嗎
瑋凡回說
還在練習法力
哈哈哈
還沒升
還沒去產房
嘿
那時候還在躺在床上
然後護士幫他推
他說你趕快用力
趕快用力
因為好像
那個骨盆比較窄
哦
因為他還小隻
對
那個嬰兒頭要塑形比較久
我就回瑋凡說
快湊36小時了
算了啦
不想升就不要勉強
哈哈哈
然後
然後瑋凡回我
我一直想說
不然包袱罐罐
包袱罐罐
哦不要生不要生
不要勉強
我們臉剛剛來
臉剛剛來嗎
到底是要出來了嗎
哎都已經30幾個小時
還不然趕快升一升
哦
然後回瑋凡說
吃飯了吃飯了
好冷回家吃火鍋
哈哈哈
接下來
又過了一個小時
下午1點40分
嗯
瑋凡重複傳訊息給我說
哦要進去了
哦要進產房了
中午要進產房了
我們那時候經驗應該是
進產房20分鐘吧
嘿
差不多
好
然後這個時候我已經
一點心悶之情都沒有
哈哈哈
畢竟過了30幾個小時
下午1點40分
回他說
終於哦
哈哈哈
你怎麼那麼冷漠
哦1點40分進去了
嗯
我最想說
差不多2點就升完了吧
嗯
所以說
哦又非常準確
我在2點20的時候
嘿
傳訊息給他
嗯
生
點點點
了吧
哈哈哈
我不太敢確定
不敢確定
經驗已經不管用了
不管用我已經搞不懂
嗯
然後這時候又凡就傳他老婆
就是跟小萊的照片過來
就說
啊
終於生下來了
母子居然
這樣
下午2點31分
嗯
我就回他說
終於啊
哈哈哈
終於
終於啊
欸
他總共生了30幾個小時
真的好累哦
哎
生了36個小時
對啊
哎
下午2點32分
嗯
我傳訊息給他
收工了
哈哈哈
看
累死
多言之
就是經過了長達兩天的努力
嗯
欸
終於把小孩生下來
這不得不佩服現代科技的力量
嗯
欸
這在放在古代找到男產
哎
就不行了
對
反正
男產
所有的產婦都放棄
所有的產婆
都回去說不行生不出
哈哈哈
要找一個名醫來下針了
好
已經可以就是從近的產婆一直叫他
找到現成你的產婆
直接可以產婆研討會在現場
哈哈哈
把他現在母女靜肝
然後在月中心休息了
欸
分享給大家經驗
一樣生小孩
對
截然不同的狀況
節奏不一樣
不要用你的預設立場
不要預設立場
不要以為生小孩就是怎麼樣
沒有
千千幾百塊
百百款
千幾百塊
好
進入今天的留言的部分
11223444595555的留言
國中禁止帶手機被衝抗的回憶
他說國中不能帶手機去學校
跟翠翠一樣把手機藏在抽屜最深處
結果當時的假面閨蜜趁我去廁所
偷偷把我的手機打開聲音
然後再打電話給我
想要讓我的手機被沒收
好在我在老師聽到前迅速的按關機
事後當然跟對方撕破了
結果他說是因為我會跟他喜歡的男生聊天
才這樣對我的
我真是大傻眼
太心機了吧
這是可能被現代百年黨錄用的劇情
蛤
無宗社會
這都就這樣的嗎
國中生就
這麼幼稚
真的是假面閨蜜也不可能
我想說本來說是個惡作劇還是什麼之類的而已
不是
是因為你跟他喜歡的男生說話
他硬的
國中生好可怕
跟簡尼一樣的人際關係不知該怎麼面對的留言
他說希望能被加油鼓勵
我說崔登凡你們好
我的小孩今年3歲
養了一隻14歲的老貓咪
透過貝美的強力推薦
從好威pockets入手
才開始看好威
謝謝你們的所有的影片
謝謝你們的聲音陪伴我開車時光
現在我準備要離婚
每晚焦慮睡不著
覺得有很多事情沒有做
如果心願能面臨到
能幫我和我的孩子貓咪加油嗎
謝謝你們
加油
我覺得就是傳到小樓自然值
你只要一步一腳印
慢慢跟著你自己想做的軌跡去進行
就不會有太焦慮
我也是這麼覺得
我也覺得就是任何一段關係的開始跟結束
都是一個新的人生階段
嗯
就希望你能就是正向
然後樂觀的去面對它
嗯
再來是Auto David的留言
他說
脆斷法三人好
之前阿段說自己最喜歡的指數是113
的確是個超棒的指數啊
因為113的兩個朋友呢
131跟311也都是指數
就像指數三人組一樣呢
古人馬元周率寫成
355除以113
誤差在百萬分之一以下
被稱為密率哦
哇
是一個數學狂呢
我他媽就是個指數天才
我就是
信手念人
一選就選到一個最屌的指數
哇塞
哎呀
真不容易
再來是困擾的小編的留言
他說好位大家好
說到小孩吃藥一定要分享我妹的故事
他超愛超愛吃藥
小時候跟我妹和阿嬤去逛街
他妹是幼稚園
然後到我妹要吃感冒的時間
但是忘了帶水
原本要去買礦泉水
結果我妹說不用啦
吃完就把阿嬤手上的藥粉全部倒進嘴裡
再喝了一小口的感冒糖漿
嗯
開始淡定咀嚼
哈
哇
我跟阿嬤嚇壞
味覺喪失哦
那個畫面到現在都還歷歷在目
還記得那個時候我這樣問他
不會苦嗎
他邊咀嚼邊說還好啦
只是會有點乾
小時候只有我感冒需要
小時候只有我感冒需要吃藥的時候
他也會吵
為什麼姐姐都有藥可以吃
他沒有
還會趁沒人注意的時候
把我的藥火速下掉
小時候真的覺得他是魔鬼
太詭異了
太詭異他是魔鬼
真的是魔鬼
還要去驅魔欸
真的是
直接這樣深啃那個藥粉跟那個糖漿
真的就像是
就像是一些就是恐怖電影裡面
驅鬼片裡面
就像挖秋園來吃一樣的感覺
就是那個哇驚悚欸
怎麼沒有帶他去驅魔啊
對你現在看到一個小女孩
然後把那個感冒藥直接倒進嘴裡
開始深啃
哇賽他一定
直接帶收驚
然後很兇
有夠兇
邊裂嘴笑
然後那個乾乾的藥漏出來了
不用我過來就
不會啊有點乾的藥
好可怕
殺氣好重好可怕
好再來是憨批捨捨的留言
他說關於半瓶山的故事
每次聽到那段說是土地公爺的惡作劇
我就覺得很疑惑
我小時候聽到的版本呢
是有一個神明想找個品性優雅的人
收他當弟子
所以才會削山賣湯圓
直到那個只買一碗的年輕人出現
就收他做弟子了
喔
這個聽起來合理多了
喔是嗎聽起來合理多嗎
是嗎我聽到的版本是
哈哈哈哈哈哈
然後就飄走了
喔我告訴你覺得合理多是不是
那這個我要告訴憨批捨捨
跟陳村的小朋友
如果一個神明呢
他因為想收一個弟子
就削山
然後賣土湯圓
給所有的村民吃
他就他媽是在惡作劇喔
他是邪神嗎
他就是在搞人喔
好不好
他有很多方法可以得到品性優雅的弟子
是嗎
就是廣徵履歷啊還是什麼之類的
扮乞丐啊之類的啊
對之類的
喔在路上假裝跌倒啊之類的
然後想要過馬路等人家來扶他等等
他就偏偏要去把山做成
就是
泥湯圓
好用非常便宜的價格
賣給大家吃
嗯
對
他只是想要知道人性的底線跟邪惡啊
沒有他本身就是人性的底線跟邪惡
是神明的底線跟邪惡
怎麼這樣
好
再來是一打四的阿波的留言
他說翠蛋凡你們好
最近因為認識一個不錯的女生
小魚
因為她我也變成翠蛋凡的聽眾了
起初是聊天時她都會準時收聽翠蛋凡的podcast
當時我與她並沒有見過面
僅有語音聊天
然而第一次聽到翠蛋凡的聊天時
印象中前十分鐘讓我重複播放了好幾次
因為小魚講話的方式及說話小習慣
跟翠翠極度相近
讓我不禁懷疑她就是好味小姐
我沒有這個本身
偷懷東西啊
我沒有先上交友
偷懷交友軟體
哇塞
我都刪掉了
我沒有
然後因為好奇心開啟我的翠蛋凡特別旅程
其中她特別特別喜歡阿段的講話及風趣
因為最近她生日1月3號快到了
想給她一個驚喜
希望阿段可以提前祝她生日快樂
這個小魚
生日快樂
我生日是24號不是3號
所以真的不是我
真的不是我
再來是GMAN友的留言
嗯
她說
翠蛋凡你們好啊
聽到阿段在EP10日講到過敏性鼻炎
讓同樣鼻過敏的我忍不住也想來分享
她說從小我每年大約都有四分之一的時間處於鼻過敏的狀態
嚴重時一天可以用完120抽的書解
也常常領到人中破筆或流鼻血
我現在就是這樣子
那是跟我小時候一模一樣
我看她留言看到眼淚快流下來了
她說以前為了不吵到同學
上課時都必須壓低你鼻涕的力道
哦
下課還要把累積在半個抽屜裡的混沌拿去垃圾桶丟
雖然小學也試過鼻噴劑
但是不太適應噴露的刺激感
我高中時甚至還開發了一種方式
把捲好的衛生紙塞進兩邊鼻孔
被堵住的鼻水就會向後通向喉嚨
再戴上口罩就能完美遮羞
大幅減少了混沌產量
好可憐
太慘了吧
好辛苦啊
一直到了碩士版
有次指導老師送了我們幾包特大包的五香乖乖
我那天剛好在實驗室過夜
晚上肚子餓就嗑了一包
沒想到我半夜突然在睡夢中被養醒
養醒
彷彿上萬個蚊子叮咬包
佈滿全身
養到無法克制自己不去抓
同時鼻塞流鼻水
眼睛乾癢通通發作
隔天一看發現五香乖乖的過敏源超多
哈哈哈哈
哇 確實是一個過敏反應的感覺
經過幾次實驗發現原來自己是對海鮮過敏啊
哦
他說後來他到藥局聽從藥師的建議
買了一個叫
敏德的
這個
一款膠囊
從此只要發現過敏的症狀就趕快吞一顆
他就介紹這個
他覺得是一個很nice的藥
這樣子
哎呀
這是不是敏德的藥物的業務啊
我不是
但是他形容的太太太
傳神
對對對
太感動人心了
好
希望大家都可以面出這個
過敏之苦
哦真的我現在眼淚一直在流
再來每天潛水聽好幾次的女子的留言
他說翠緞凡你們好
突然想起小時候困擾我的一件事情
所以想問
翠緞要怎麼跟雷夢解釋呢
大概幼稚園的時候常常跟表姊們一起住
有一天早上他們在討論說
他們昨天晚上那個來了
哦
小時候的我聽不懂
就問他們
他們也只回我說我長大就會知道了
嗯
然後我這個膽小怕鬼的小孩就想說
晚上會出現的
只有鬼了吧
哈哈哈哈
睡覺時就一直想
完了完了
哪天那個來了來找我怎麼辦呢
我要怎麼對抗才能打贏他呢
變成虎姑婆的感覺
我現在左思右想想說我要怎麼跟孩子
孩子解釋
希望高情沙拉三位可以解答我
應該有很多那個繪本
現在這個社會
對對對
有很多就是幼兒性教育相關的繪本
哦
我覺得老實說是最好的方法
就是讓他避免擔心受怕的方法
哦
因為我小時候也是受到說
就是女生長大啊
就會有生理期
啊你以後就知道了啦
就一直都只是這樣而已
就是很簡略
然後我第一天生理期的時候
我就在廁所哭
哦是哦
因為就是太慌張了
你完全不知道現在到底是什麼狀況
然後你即將面臨什麼狀況
哦
所以我那時候在補習班
我就一邊哭一邊跟我媽說
嗯我就是生理期了
然後我媽叫我媽載我回家
哦
就就是真的很害怕
啊有繪本會跟你說就是就是
會是什麼狀況吧
哦
我說有繪本跟你說
我是30歲啊
或是25歲之後
就代謝下來這樣會慢慢變胖嗎
無論如何
沒有
你都會變胖
不管你怎麼努力
沒有這種
就是不管你怎麼樣維持你的生活作息
但是你就還是仍然肯定就是會變胖
也是有人一路
身材好到50歲的啊
嗯就是就是
要付出超人般的努力
跟意志力
人中龍鳳嘛
那一般人來說
所以沒有這種繪本嗎
沒有
那你把你除一本好了
沒有欸
你當初很驚慌嗎
都很驚慌啊
不然說好端端的
怎麼一直胖下去了
對啊
後來我這樣我在哭
我都不知道打電話給誰
確實是需要各式各樣的繪本
對齁
嗯
再來是c3879的留言
他說翠斷凡你們好
我是這禮拜
就要結婚的新娘
近期發生超多悲劇的事情
可以麻煩你們給我力量
讓我順利完成婚禮嗎
拜託
他說悲劇的事情
請讓我一一列舉
第一工作不順遂
他說才這個月結婚啊
年底也是公司最忙的時候
結果被主管說
沒有心思在工作上
忙到快要燒焦
二他說伴娘兩個月後也要結婚
因為習俗問題被要求不能參加
雖然最後說可以吃飯就好
但是我連迎娶闖關的活動
都幫他想好了
不能參與真的很歐
第三點呢
是另一個伴娘
在我結婚那天晚上被求婚
我可能完全來不及參與
第四點呢
就是禮拜天寒流來襲
第五點呢
是同事今天四位確診也無法參加
很棒
到底是哪個算命師說
這天結婚很好的
不是啊
就是可能我覺得大部分人
到差不多年紀你結婚的年紀
你身邊的親朋好友
本來就會
很多都在那個時候也結婚
就當作你把幸福傳了給他們了
對啊
正面一點去想
然後我覺得像這種什麼
去不去參加喜宴啊什麼的
你祝福了心事一樣的
沒錯
有時候有些新娘如果不在意的話
你們自己講好也沒有關係
想去就去
對啊
他說他想問崔斷凡結婚的時候
有遇到什麼問題或快崩潰的狀況嗎
也要麻煩崔斷凡為12月17 12月18號的新娘子們加油打氣
還有我12月29號生日可以祝我生日快樂嗎
抱歉要求很多
真的
謝謝你們我的心靈支柱喔
先預祝17 18號的新娘一切順利出大太陽
然後還要祝你的生日快樂
好
然後他說結婚的時候有遇到什麼問題或會崩潰的狀況
結婚的時候沒有
但是我們在這個訂婚的時候
訂婚的時候
我媽把整套的金飾
放在家裡
訂婚的重點只有兩樣
聘金跟金飾
就是聘禮嘛
就聘禮反正我們就全部放在家裡
我們現在就是
一群人來
大大小小
浩浩蕩蕩
我們就是兩手空空要把你女兒娶走
怎麼著
非常多吧
要走不走
要嫁不嫁
重點是我們家有長輩
就是這個態度
基本上就是傳達
傳遞出一個這個態度來
沒錯
找很多攝影師要來記錄
我們怎麼樣搶親
因為他本來整個全程有見證到欸
因為他算是我們女方的人
因為他那天幫我拍照嘛
所以他完全就是可以
把所有女方這邊的心態跟心境
還有一個變化映入眼簾
我媽其實還好
我媽當下只是覺得說
哇哇挫賽怎麼這樣
那現在怎麼辦
我也氣到不行
因為我前一天他
陳春燕叫我幫他記錄
所以我前一天就到他們家去住了
早上大家都很開心起來
化妝啊幹嘛
開始拍他們在忙啊
大家臉上都很開心
直到發現這件事情之後
大家臉上都蒙了一層
大家的笑容都嘎嘎的
我都不知道該拍的不來
就很好笑
不過就是還好啦
之後就是大家講了一下
就也沒怎樣
對嘛沒事嘛
這種事情都是回憶啊
對都是有趣的部分
有啦我們迎娶當天把伴娘忘在家裡
迎娶當天所有人上里車
伴娘被落在家裡啊
為什麼被落在家裡
你不知道嗎
我不知道
就是那個時候
那個我們結婚那一天的攝影師
你的表哥
對
然後他就跟我們說
你車不要開那麼快
你先慢慢的
我窗戶我要拍那個關窗還有丟扇子的過程
對對對
然後他說你窗戶跟那個扇子丟完
我拍好你再走
然後又反而那天是我們的時機嘛
對不對
他就一直說好好好
然後就一直等一直等
然後扇子一丟
你就跟他說扇子丟
然後你就我就丟
然後我們就開走
然後我們還要被交代說
絕對不能回頭
喔對絕對不能回頭
不能停下來不能回頭
對啊
你只能一直開
然後我們後來發現伴娘沒有上車
所以伴娘在家裡說
車呢車呢
不行啦
她不能回頭
不是因為我們是投車
然後後面想說前面走
那我趕快跟著走
趕快跟
對
然後就一行然後當當
我們就完全沒辦法停下來
對
然後伴娘全部被落在家裡
所以好像是有其中一台車繞回去接他們
喔對嘛
沒事啦
還是結婚了嘛
對啊小孩都三歲了
對啊沒事死不了
好再來是我這邊的翠翠精選
這個是amber5722
好
聽完上一集你想要跟我們分享
我媽呢之前是職業軍人
在營區內呢是不能用有照相功能的手機
也不能上網
喔對因為我哥之前是軍人
所以他都用那種超蠢的那種笨蛋手機
喔
就是接近Nokia那個時候的樣子
不瞞你說
蛤
我之前也是軍人
哈哈哈
其實
喔你說當兵的時候
當兵的時候嘛
對我有一台
喔欸我找那個手機找很久了
我跟陳春蘭去跑遍了台中的大大小小的通訊行
對
最後被我找到一隻就是沒有
照相功能
螢幕很大
而且可以上網的
為什麼可以上網
有鍵盤可以上網
有一些是專門特供給那個科技業的
喔不能攜帶
因為科技業他們也不能用鏡頭
喔對對對
我那個原本他是沒辦法上網
所以原本他只是連的到網路
但是他裡面的很多那個軟體都很舊
都打不開
我是在當兵的前一刻
上網就隨便搜尋了一個就是
有點像是
有點像是死麻到活麻醫
隨便抓了一個不知道是哪來的圈子
就打開發現竟然可以用
通了
還可以看FB
哇賽
真的是奢華不行
為什麼沒有賣就是專門給軍人用的手機啊
感覺就我這個剛需啊
現在沒有了
現在都是都可以帶進去
好Anyway
反正我哥那個時候也是不行的
對
然後他說他媽呢就不知道
去哪裡找了一台軍人專用機
叫做Apache智慧型手機
你沒有看錯
他就是用那個直升機的名字作為他的品牌名
就叫Apache
除了沒有照相功能之外
其他可以賣的手機其實差不多
不過重點是容量很小
基本上什麼遊戲都不能載
還有一個重點就是手機開機的音樂就是直升機的聲音
而且超級大聲
就他手機開機
因為他叫Apache
所以他手機開機的時候就會有那個
快點快點快點
那個直升機的聲音
對
然後他就說
搞笑的美的呢
對
他說每次開機時方圓10公尺的人都知道你在開機
最後這隻手機呢
在他媽上廁所的時候不小心掉到馬桶上去的時候
泡水之後開始慢慢的當機
最後光榮退伍
他現在每次聽到直升機的聲音都在想
到底是真的直升機還是有人在開機
傻乎乎
最後希望我們可以祝他媽一
12月20號生日快樂
哦 媽媽12月20號生日快樂哦
剛剛今天
嘿 剛好耶
好 再來這個是
allenmr.6496的留言
好 衛生人你們好
印象中翠翠是水瓶座
她想要去問翠翠
我從來沒想像過會喜歡上一個水瓶座的女生
我從來沒想像過會喜歡上一個
總是讓人摸不透的水瓶座
現在也順利的跟一個水瓶女正在交往中
但她告訴我
生活中不要一直繞著她打轉
請問我就極該怎麼做
才能換出當初她對我的好感呢
麻煩翠翠能提供我一個好建議嗎
蛤 她不是說生活中不要繞著她打轉嗎
對對對
那就生活中不要繞著她打轉
我就想說
那個女生講得非常的明確
對 我確實身邊如果是我認識的啊
很多可能
至少我自己是這樣
我就不是一個
很黏人的女友
然後我也很不喜歡對方太黏
對 我就會覺得說
我自己想要幹嘛的時候
你不要一直煩我
然後或者是我出去的時候
也不想一直被查請
對 她可能剛好跟我是同一種人
但我覺得呢
水瓶座的人願意跟你說
他覺得怎麼樣比較好
或怎麼樣比較不好
表示他還喜歡你
你不用太擔心
不然他就會直接冷處理
會不會 有沒有可能
就是你有點黏
我說這個男生
我覺得一定是有
你看他還特地來投稿問說
我要怎麼辦才能挽回
一定是比較容易焦慮的那一種
好 那我們要給他一些具體的建議
怎麼辦
比如說
不要繞著她打轉
比如說你不要每天早上一起來
就傳訊息問她說
起床了沒啊
然後你在幹嘛
對 她就在睡覺
我不能還能在幹嘛
對
也不要每一餐一串飯
問她說吃飽了沒
之類的
不然就是還能幹嘛
對對
不要每天睡前都問她說
你明天要幹嘛
喔
不要她每天想要說什麼呢
想要去逛個街的時候
然後你就硬要跟
然後問她要跟誰去
喔
啊或是
其實蠻多的
總而言之呢
就是保持你們各自生活圈的自由度
然後在一起的時候
就認真的跟對方相處互動
那分開的時候就放鬆這樣子
像是我媽其實一開始有點沒辦法適應
適應什麼
就有時候我媽看到我一個人在那邊晃
然後我媽就跟我說
翠安咧
我就說她自己去逛街了
那我媽就說
你們吵架了嗎
沒有啊
她就
她要自己去逛街啊
她就是她
我喜歡這件事
她就想要自己一個人去啊
對
然後我媽就
你們還是怎樣
你就是
你不要吵架不是
如果有什麼那個
你要跟
就是要跟大家說
我們要溝通要討論
我說沒有
她就是真的自己想要一個人去
對
到後來我媽就慢慢的也比較習慣
然後媽後來發現我真的很常自己出門
對
然後比如說買一些雷夢的東西
她還說
啊你要自己去沒有要帶一姐
我說
為什麼
我自己去就可以了
很快欸
然後我就會自己處理這些事情
對
反正就是
大概就是這個習性啊
對
最後這個呢是
youfan3239的留言
好
她說
喔
又到了不知道要買什麼交換禮物的聖誕節了
好有
想問崔大凡三人會假裝是
聖誕老公公半夜在小孩床邊放禮物嗎
還是會直接跟夢夢還有淡明說
欸這個聖誕老公公是假的呢
還記得以前媽媽會假扮成
聖誕老公公半夜偷偷放禮物
到了小六才知道
啊原來沒有聖誕老公公一切都是假的
啊啊啊
不過我也沒有因此的感到
自己被
欺騙
反而是開始寫一些卡片
放在自己的聖誕話裡面
許願自己想要的禮物
雖然是假的聖誕老公公根本不care
沒有一次收到真正的許願的禮物
那她就想問我們
以後會不會讓小孩過聖誕節
喔
我一直不懂為什麼就是父母要
蛤
就是送禮物給小孩
讓小孩把這個感恩之情
嗯
就是迴向給
對
聖誕老公公
就是你要送
明明就是我送的
對明明就是我送的
對啊
啊一直去感謝一個就是
穿著紅袍的一個
肥宅老公
哈哈哈
就是老爺爺
欸小偷
對
對啊
那為什麼要這樣子
對
對啊
我一直不懂
我們家就是有在過聖誕節
小時候
但是我爸媽就是很直接的講說
我們過聖誕節
然後爸爸媽媽會準備一個
聖誕禮物給你們
嗯
對啊這樣不是很好嗎
為什麼搞這些虛頭巴腦的東西
喔
嗯
身為一個基督徒
我堅持我自己一貫的立場
嘿
聖誕節就是耶穌的聖誕
都不看你們一個人的事
哈哈哈
收什麼禮物
確實
欸
那有道理欸
收什麼禮物
欸
為什麼是你收禮物
你要送禮物給耶穌
喔
嗯
所以基本上
我覺得我們以後
應該還是會幫小孩過聖誕節吧
感受一下過節的氣氛嘛
反正一年中
也沒幾個節日可以一起玩的
欸
他說我們不會特別去塑造一個
聖誕老公公這個角色
對
喔
那家裡要放聖誕樹嗎
可以放啊
有趣啊
那通常是一覺醒來
在聖誕樹底下
欸
依照美國的習俗是這樣
放禮物
聖誕樹底下會有禮物這樣子
對
但也可以啊
那你就是那個禮物上面寫
就是我送的這樣
然後一起佈置啊
做一些活動
不是很有趣嗎
喔
用過節祭
例份這樣就可以了
欸那個禮物上面會寫就是
雷夢祈
然後
陳翠安鎮
哈哈哈哈
喔
媽媽鎮
像國小頒獎一樣
會有紅紅的那個袋子
對對對對
對啊
欸
啊會有獎狀
把室友寫清楚
哈哈哈哈
知
知獎勵黃雷夢小朋友
欸
這一年的表現優秀
學業表現優良
是一個乖小孩
欸
之類的
對嘛
這樣才對嘛
對啊
這樣子你才知道說
就是
有來有往
聖誕節過處花的感覺
哈哈哈哈
好好真的
對
好好不錯
然後最後呢
是上個禮拜的
翠翠哼哼
欸
很多人好像是靠我的線索
推敲到電影
然後才找到那首歌的
真的假
對
我就想說
我的線索確實是給的蠻明確
但你們兩個都毫無反應
線索
你給的什麼線索
他們就在那邊抽絲剝繭說
啊不是
周星馳
還有續集
應該翠翠有看過的港劇
肯定台灣有播
夠經典才會在台灣播
算一算我的年紀
可能會在什麼時候的播出
然後就
知道什麼
然後還說這個音樂的配樂
感覺不像李連杰的電影
因為很多
李連杰電影很多都有續集
齁
喔
李連杰跟趙文卓
都有黃飛鴻系列啊
哎呦
武打片都有續集
黃飛鴻系列
我剛剛說李連杰也是什麼
滿頭問號
武打類的
就也很多有續集的
但是這個音樂不像
喔
所以他們最後就是推斷出
啊
是金枝玉葉
金枝玉葉
對啊
你知道吧
我不知道
玫瑰跟Sam嗎
我剛剛想說
會不會是羽絨共舞
哈哈哈
也有續集啊
欸確實欸
而且也不是周星馳欸
對嘛很多啊
而且音樂調性也滿搭的欸
不是是金枝玉葉
是張國榮
袁有儀
還有梅艷芳演的
喔
夠經典了吧
三個角色都紅到一個不行
所以
總而言之我上個禮拜
喝了這首歌的
歌名叫做愛情的魔力
好
是一個叫做姚莉
一個很老很老的歌手唱的歌
拜託大家去把愛情的魔力
姚莉唱的
好找出來聽個兩遍
好
跟爸媽分享
表現你有多有sense
好
然後去個禮拜
好啦
終於會出現一些
我們聽過的東西了
對對對
這禮拜
好啦
好啦好啦
我這禮拜選的是動畫的歌啦
喔真的嗎
對啊
我是不是
可以參與嗎
有戲了
謝謝你
終於聽到大家的心聲
就像那個寫考卷的時候
那時候
這個考卷範圍太廣
我就專攻某一個範圍就好
就正章考卷都沒有
正章都沒中
正面講到沒中
終於翻到最後一題
簡答題的時候
中選
終於
好
滿心期待
好好好
這個禮拜的歌是動畫的歌
這個動畫其實非常非常久了
我們小時候就有了
但是因為它太久了
所以它的主題曲是有更新的
然後我就想說大家之前有一些留言說
就是年紀比較小的
不一定跟得到我們那個時候的歌嘛
所以我出的這首是它更新之後的主題曲
但是雖然說已經更新之後二代了
但是它也是大概在20078年的時候
2078年了
很新欸
也是有
2078年是十幾年前了欸
真的欸
對啊
我想說2078年還滿新的欸
那第二代
那第一代是什麼時候
我記得我們小時候之前就已經有了
對
只是那時候不知道跟我們看的畫風也不一樣
那就跑到現在那就是很長清的東西了
很長清
很長期的
但是我不知道它現在還有沒有在更新欸
就是至少我不知道台灣的電視還有沒有在更新
獎金看幾啊
獎金
哦
獎金看幾沒有了
沒有了是不是
完結了
漫畫完結了
但是好像動畫還有在播啊
但不是獎金看幾
好不是
不是你不要再爆了
不是獎金看幾
對啊你講出來我要出什麼
好不容易有一個動畫的了
不要再講了
好我直接來那個副歌的部分
好我會哼這首歌是因為我那天有不小心在看電視的時候聽到
然後就說哦原來這個是
哦
我就欸來出一下
你應該有聽到
哦
所以你等一下猜到不可以講出來
來囉
哦
他就是他的副歌帶是一個重複這個這個詞的感覺
這個歌詞呢
我算他改版之後
嗯
其實跟一代的那些某些部分歌詞是有一些些連結的
對對對
我是覺得還算是不錯的新版主題曲
你猜不到了
猜不到了
對啊
你猜到嗎
你肯定沒聽過
你敢不敢讓我這麼帥讓他重出
哈哈哈
不敢
你說帥我就把他剪掉啊
你刷
嘿
總而言之就是這樣的一首歌
應該是一個年輕人也可以參與的題目了吧
應該還行
對啊應該還行吧
好
至少連我們就是後來都有在聽過
表示他傳唱度應該算是小高
好
那今天就到這裡哦
大家掰掰
掰掰