大家好 歡迎來到好味小姐開束縛 我還你原型
然後我覺得我們的風水是不是比較奇特
還是你的氣場太強
總而言之就是秉軒這台也是女生
好可怕
你知道 所以說我們現在就是我們這個工作環境
那個同時節
我們已經累積了一二三四
五個
五個 這是第五個女生了
對啊
秉軒女生會比較早生
我會早一個月
所以秉軒這個是第五個女生
對
這個已經讓我從就是說
我們就是生女生很棒
變成我們家這邊是不是有什麼詛咒
這是祝福好不好
就是連寶貝連舞獅都選不贏
對啊 這是祝福
哪裡怪怪的
這種感覺
但是就是反正總而言之
他還是一個巨大的好消息
天大的好消息
所以我們就思索了很久
想說要怎麼樣可以讓大家就是一起同樂的感覺
然後最後呢
我們就是請秉軒選了他冬季最喜歡的三個產品
分別是薇薇奶茶
然後軒春雨
還有好好果乾水
那這三個口味呢
我們都做全品相
全口味的滿一送一喔
是不是很有誠意
說是這樣說
但是我們這個活動大概上禮拜個六
禮拜天
就開始了
所以大家聽到現在時時止刻
禮拜二的凌晨
大概應該只剩下軒春雨
還是一點點
軒春雨的兩個新口味都還有
他們是新產品備貨比較多
其他應該都賣完了
很多人會問說會不會再補
會不會再補
我們真的沒有了
真的沒有了
差不多空了
我們那個這波賣完之後
我們要退租了
倉庫直接大門關起來
然後那個新的薇薇奶茶金軒口味也還有的
對也是新產品
我們是連原本這個時候要退出的新產品
都直接做滿一送一的活動
強制加入活動
然後我們還有另外有一個加購的活動
就是我們薇薇奶茶
他有出一個有點像是咀嚼控最喜歡的那種配料類的東西
就是我們出了兩款
就是可以加在奶茶裡面的鮮鮮系列
首先第一款呢
我們是做紫米紅豆的
然後第二款呢
是做燕麥薏仁
我覺得都是兩個就是大家喜聞樂見的口味
對
然後就是我覺得有時候
你在喝一些奶茶類的東西
吃到一點東西的時候會特別療癒有滿足感
咬感
沒錯
就是整個過程體驗都很棒
所以我們就把這兩個呢
也加入加購價的活動裡面
所以就是推薦給大家
如果你剛好想要試試看新口味的話
我覺得很適合趁現在
有在打折啊
然後有加購價
有買一送一活動的時候
帶回家試試看
也不多了
我們有辦法保證你聽到我們的消息的時候
還有沒有
我希望還有
有的話就恭喜你
沒錯
好那相關的連結跟資訊呢
我們都會放在我們的資訊欄裡面
大家記得點開來看看
好現在時間是這個
情人節
2月14日
沒錯
他老婆的生日
你老婆生日情人節
對啊
講過了他都有兩個禮物嗎
哇
凌晨3點48分
你老婆是情人節生日
對
所以你情人節跟生日要一起過
然後你還沒有帶老婆去過情人節跟生日
你怎麼說我沒有
是嗎你們有要去嗎
有嗎你們今天有要出門嗎
不一定是當天啊
我們就是有一個計劃就可以了
對我聽說他們是事後要補過啦
你們計劃是什麼
計劃什麼這麼這麼大的節日
他是剛生完小孩的第一個情人節
等於是在生命歷程中一個重大的轉變之後的
一個第一個值得紀念的一個節日
想必
肯定
大家有安排嗎
而且你知道我為了要給他施加壓力
其實我本來沒有要發那個
沒有要在我IG發跟我生日相關的帖文
然後思索半天為了他老婆好
我最後還是發了
硬發齁
硬發
明明生日就已經過了兩個禮拜
我還硬發了一個帖文
對嘛不可能吧
就是想要調高他的那個門檻
沒有任何的安排吧
對啊
不是我們逼你
不是我們逼你知道嗎
為了我們這個團隊
我們這個家庭的和平穩定
和諧對
永續發展
欸
我覺得我們必須啊
要出手甘願
該做的努力要做啦
有啦有啦有準備啦
是嗎你們的計畫是什麼
計畫什麼跟大家分享
我們要去我們那個
第一次紀念日
的那個餐廳去吃飯
吃飯
去吃飯
吃晚餐
然後呢
然後吃完晚餐再去晃一晃這樣
吃完晚餐之後再去晃一晃
因為現在有小孩要哭
所以
現在是沒有辦法去
進行太盛大的興趣
小孩那天沒有要找人代顧嗎
叫外婆啊
對啊
你之前把他送去外婆家
實習不是為了這樣嗎
對啊
但是你不可能去個台南之類的啊
不一定要去台南啊
但是四五六個小時還行吧
一個半日遊還行吧
下午去爬個山啊幹嘛的
走一走
晃一晃
他都快被憋出病來了
因為反正老婆可能從懷孕到現在
要家裡又裝修幹嘛的
對
說不定也有半年一年沒有出門了
哦真的欸
而且他老婆本來就是一個外向性的女人啊
就是一個外向性的女人啊
對啊
他很愛出門
現在都被憂悔
反正那向性的人關在家裡面
哈哈哈哈
禁錮
像什麼綿羊一樣
好可憐哦
好再研究一下
那就不然八個小時
雨田機場來回來不然去
哈哈哈哈
好啦這個壓力有施加到
我覺得應該可以
可以了吧
聊表心意
沒關係我們下一集就約好
我們下一集就
下一集主持就要講這個
我跟你講
來錄音之前我已經送完
情人節巧克力了
真的假的
蛤
已經送完了
我已經送完了
哦真的嗎
真的嗎
對啊
嗚
這麼強力哦
對啊
啊我的那個放在哪裡啊
你的那個放在
哈哈哈哈
我等一下給你講
講什麼東西
我們現在
我們現在情人節巧克力是配幾支的
你不知道嗎
哦你說只要有買
只要有買到那個人
就一次要買好幾盒這樣
我們有一個合
我們有一個合作社
合作社
我們有合作社
我們有一個代辦
一個買辦
只要
只要有人有空
對
他就會
就是非常搭
哦你說比如說有一個
其中某一個人
他說欸我現在剛好要買
我女朋友或是我老婆的巧克力
你們有幾個人要劃下
這樣子嗎
之類像這種感覺
嘿
有一個這種
這種
合作組織
哦
嘿
然後每一個東西都
雖然是這個合作組
但他其實只是我們的一個
那個小弟而已
你知道嗎
就是所有東西都還是經過我們就是
精挑細選
他是跑腿的
對所以負責跑腿的人
哦
嘿嘿嘿
這種感覺
不是說我們就隨便丟給他
然後就要隨便選
沒有沒有沒有
我剛才想說
所以我會跟他老婆說到一模一樣的東西嗎
沒有不會不會
沒有沒有沒有
某種程度來說
我覺得還不錯欸
我覺得大家就應該組成這種秘密結社
你知道嗎
對
老公們就應該要組一個群組
能夠改善你的生活品質
跟讓你的未來生活就是更加美好的
對啊
做什麼革命啊
推翻政府
一點屁用都沒有
你就應該組這種
集合就是派一個人去買所有人的
傳遞愛與美好的組織
對麻煩的是一個人去處理就好了
對嘛
一時興起對不對
嗯
誰有空就誰去幫全部人處理
大家的貼圖
不要再傳一些梗圖
跟幹話了
偶爾做一些有用的群組
有意義的事
我剛乍一聽的當下覺得說
好像會有點生氣
我不知道
我覺得可能部分的伴侶會有點生氣
說覺得另外一半他們是用這種形式
來送禮或什麼之類的
沒有
好像不用心
但我仔細一想
我覺得
CP值很高欸
沒有你不會知道
你不會知道
我現在知道了
不是
那是因為我們在
那你倒是別告訴我
那是因為我們在錄節目
所以我們必須把這個非常
我們體驗過
然後覺得說
很偉大的一個
發明
共享這個社群
對
這個種類告訴大家
這要共享情人節禮物
嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿
才突然想到說
欸
我今年
覺得送這個
那個
手套不錯
嗯
哦
要的加一
這樣
哇
就應該
再幅逼開一個這種團購
對不對
哦
在每年
這是逢年過節之前
重要節日團購社團
對
但是你們還是
你們還是不推他們告訴另外一半
當然不用告訴
秘密結社
推翻政府這種事情
能跟大家講嗎
那我以後
那我收到的生日禮物是團購的嗎
不是啊
我很難相信你
我現在已經知道了
對啊
秘密結社你懂不懂
你有沒有參加這個啊
沒有推翻政府組織
沒有
怎麼可能有
我手機裡面那個曲
那個是在討論色情漫畫的
真的
哈哈哈哈
為什麼覺得聽到色情漫畫
好像好一點
哦
但是
但是我身為一個你知道
我是一個生日多位
自己要求人
就是聽到這個當下有點錯愕
但是現在事後想想
覺得也沒什麼不好
這樣可以確保
我可以收到禮物也蠻爽
對
重點是你不會知道
OK
好不好
推薦給大家
我現在假裝我沒聽到
對對對
好
OKOK
哦
然後就是
跟大家分享一下
這幾天發生什麼事情
嗯
從上個禮拜錄完Pockets之後
Yeah
我就先入了一個就是
重感冒的吃禁店
真的欸
你又感冒了
我現在已經很穩定了
我只要一感冒
我就是直接在床上躺一整天
對
不起來
基本兩天不動
但是蠻有良心的啊
馬上就自我隔離啦
嘿
對
因為我們有多個房間嘛
所以我自己去跑去
小房間睡覺
對
然後
一直到
昨天哦
稍微我覺得比較好一點了
藥也都吃完了
嘿
然後我們不是說
我們之前過年的時候
都在搬家嗎
對對對
所以都沒有帶雷夢出去玩
對
我就覺得說有股虧欠之心
嘿
沒錯
所以陳春環找了一個
在
台中市的這個範圍裡面
的一個
草莓園
可以採草莓的地方
嗯
在台中市哦
在
你不能說台中市啦
台中
都
郊區
嘿
在台中的
潭子
大家不知道潭子在哪
潭子在
台中的北邊
嘿
北屯再上去一點點
對
的一個地方
然後很神奇
就是那邊有一個
可以採草莓的草莓園
對對對
那個時候陳春環不是說
過年的時候
帶雷夢去了一次
對
結果那時候剛好採沒
結果都被採光了
只剩兩顆
嗯
現在
此時此刻
好像是那個草莓的
二度成熟期
二期花
第二發
對
所以我們就去
然後去就採了很多草莓
然後雷夢就很開心
這樣子
那一天啊
哇
風光明媚
嗯
太陽超大
早上非常的熱
嗯
我出門的時候
還問陳春環說
哇
今天天氣是不是看起來很好
嗯
陳春環說對
熱爆
那我應該要穿短袖嗎
嗯
陳春環就說我推薦你
短褲短袖就好了
對對對
真的很熱
熱爆
我自己也是短褲短袖啊
我就聽他的
我就穿短褲短袖
雷夢也是啊
嘿雷夢也是
對啊
結果你猜怎麼著
有一個東西叫做
日夜溫茶
哈哈哈哈
因為我們回來的時候
太陽有點下山了
因為我們進去那個
草莓園的時候啊
嗯
它是那種比較現代
就是溫室
對
然後架高
有不同的
嗯
喔
這種種植方式
對
所以你在那個溫室裡面走的時候
很溫暖
對
喔
特別溫暖
嗯
溫室是暖的你知道嗎
嘿嘿
喔
它會延續這個日夜溫茶的
這個效果
對對對對
你就踩著踩著
然後在那邊弄完啊
整個弄完差不多三四點
嗯
一出來的時候就發現
哎呦
有一點風
對
嚇人啦
有點涼涼的
對
結果怎麼著
我們今天
我跟雷夢都有感冒
對呀
真是
沒劇
欸我還想說
這次他爸感冒
黃雷夢都沒有被沾到
真的是很了不起
是一個成就
結果沒想到在這個尾巴
他還是感冒
啊
總而言之就是有感冒就對了
嗯
所以我今天又睡了一整天
沒錯
下午去看醫生的時候
嗯
我就看到一個
那個
欸
那個什麼
那個曾國成一直在問大家
小知識的問題
那是什麼節目
小知識
嗯
什麼
什麼新攻略是不是
全民新攻略
對
好
他就問一個問題
喔你說你在
排診的時候
對對對
他電視在播
電視在播
喔
我就
聽他問了一個問題
欸
他說呢
請問喔
嗯
是仰睡容易做噩夢
還是側睡容易做噩夢
嗯哼
這個是有科學根據的吧
啊有
我記得他裡面的都好像有點根據
有啊有啊肯定有啊
有個道理啦
根據不一定有個道理
我猜
嘿
仰睡
我也覺得是仰睡
鎖定答案
你覺得仰睡比較容易做噩夢
是嗎
鎖定
確定喔
對
撲幻喔
撲幻撲幻
不同節目啦
哈哈哈哈
有啦
這時候曾國成都在問說
蛤
為什麼你會覺得是這樣子
難道你不覺得
這時候更有可能嗎
蛤
為什麼你會覺得仰睡比較
不會做噩夢呢
撲幻我要進行至尊對決
哈哈哈哈
至尊對決在幹嘛
啊是另外一個節目
另外一個搖骰子的節目
對啊
搖骰子的節目
那比大
搖骰子比大小啊
欸我呢
跟徐乃琳的
吹牛之類的遊戲
對吹牛之類的
那個更舊
欸那很舊欸
哇塞
好
不換
因為我就覺得好像
就是仰睡有時候會覺得好像
比較喘不過氣還是怎麼樣啊
還是怎麼樣會有壓迫感
還是什麼之類
可能就會比較容易做噩夢啊
我是覺得說
等一下等一下
你完全沒有邏輯
仰睡
你就是
一天地做被蓋
你要怎麼有壓迫感
因為大氣壓力很重
哈哈哈哈
大氣壓力很重
很重欸
我覺得側睡可能會關閉一些sensor
就是你的耳朵會壓住啊
或幹嘛
外界的刺激比較少
之類的
而且你知道我懷孕之後
就一直有個說法說
你要
一定要左側睡還是右側睡
我就忘記了
然後說什麼這樣子血液流通
還是什麼時候
就對人跟
媽媽跟寶寶都比較好
之類的啊
左側還右側有差
對好像要右側睡
就是不要壓迫到心臟流血流那一側
心臟
喔心臟是偏一邊的
對對對對對
喔今天回答
那個藝人
對
我覺得他講的很有道理
他說他也是覺得
仰睡
喔比較容易做噩夢
因為仔細想想喔
那些被鬼壓的人
都會仰睡
他們是趴著被鬼壓
還是側睡被鬼壓
沒有
他們都是仰睡
他們都是仰睡的時候被鬼壓的
喔
是不是有一個
那個被鬼壓是不是有一種症啊
叫什麼什麼
睡眠癱瘓症
還是什麼的
說什麼
呼吸中止啦
睡眠癱瘓症啦
癱瘓症喔你說
被鬼壓是因為睡眠癱瘓症嗎
肌肉突然沒辦法動的樣子
對
是因為這樣子嗎
對啊好像聽說有這個症啊
那為什麼就是
罵髒話有用
蛤
那為什麼罵髒話有用
我覺得時間到了就有用
罵髒話會喚醒你的肌肉記憶
喔你說的
喔這樣
搭配一些手勢
罵髒話醒腦就對了
喔有可能欸
你把你身體調動到
那個罵髒話的狀態
對對對
所以肌肉就會緊繃起來
就會脫離那個癱瘓的狀態
欸有可能欸
哇塞
齁
好默契
是說
是說你有被那個
鬼壓喘過嗎
沒有
從來沒有欸
從來沒有嗎
從來沒有
嗯
ever
沒有
你呢
never never
蛤
你也沒有嘛對不對
我們不一定要鬼壓喘
惡魔壓喘也可以
我知道你們系統不一樣
沒有
我們有清醒
然後覺得身體動不了
欸我也沒有
是說基督徒會被鬼壓喘嗎
有吧
他會被
欸沒有
欸惡魔更狠好不好
他會把他
放在空中甩甩去欸
喔真的假的
對啊你們看電影都是這樣
放在空中甩甩去過
沒有
他會被拿去
他會被拿去除魔
所以是可以的
會去壓基督徒
會吧
感覺是會
基督徒也會有睡眠癱瘓症
哈哈哈哈
會就對了
對感覺是會啊
我好像有被壓過一次
喔你只有中過一次喔
一次
但是我太興奮了
嗯
太興奮了屁
啊你有聽到
不是不是不是
來了
哈哈哈
對就一直有聽說
喔終於遇到你了
啊我那個時候我已經知道說
好像大家都說
罵髒話就會有用
對對對
這樣子
那一陣子是那個啦
大大學的時候
我大學有一陣子
特別迷那個Marvel版
你知道Marvel版
大家知道Marvel版
飄飄版
就是PTT上面
不是那個漫威版喔
哈哈哈哈
是那個
Marvel本身就是驚悚什麼的意思
對對對
所以我一陣子就是會很喜歡看Marvel版
嗯
對因為Marvel版有些人就是
不知道真真假假
很有趣的創作文
他寫得很精彩
對對對
這樣子
他每次都要跟我分享
我說我不要聽
哈哈哈哈
為什麼
欸最有名的是那個在稻田裡面奔跑那個吧
喔那個時候
我跟你講那時候最有名的一個文章是這個
就是有一個在
稻田裡面奔跑
奔到你面前的一個
對對對對對
不知道什麼東西
嗯
Marvel版到最後都是這樣
都已經不是那個
就不是特別就是飄了
對
都是一些未知生物
喔
不然都是一些什麼爬山
遇到山難的這種文章
嗯
總言之好
那一陣子就是在看Marvel版
所以我就特別理解這些鬼壓床這些事情
嗯
Marvel版其中一個大宗
比較普遍的文章
就是鬼壓床的分享文
喔是喔
比較普遍的
還是比較生活化
大家比較容易取材
大概只會有就是
那個十幾個回覆的那種
喔
就是被鬼壓的
這樣子
然後
所以我就
一直很
你知道
看人家很多經驗
我就一直覺得
喔
心癢癢
就是
有毛病喔
想遇遇看
從來沒有
從來沒有遇過我這樣子
想遇遇看
然後有一次是
應該是放暑假
嗯
因為我記得我是在家裡
對
然後就躺著
我弟也是在家
嗯
所以我旁邊是躺著
就是我弟
因為我們這兩個是同一個房間
對對對
所以我弟躺在旁邊
我就躺在我自己的單人床上面
嘿
然後
所以就是也沒有特別恐怖
你知道嗎
因為
喔因為有人陪你
因為旁邊有人
嗯
對嘛
然後我就睡覺睡到一半
嗯
突然就變得
欸
有一點清醒
嗯
對
但是也不是那種就是
完全醒過來這樣
不是那種
大家就是看電影會突然這樣子
喔
眼睛瞪大這樣子
嗯
有沒有
就是有一點清醒
嗯
這樣
然後我不確定我有沒有睜開眼睛
嗯
就是有點彷彿可以感知到
環境的感覺是不是
對對對
就覺得是
回到自己的
因為可能剛在做夢嘛
嗯
就變回到自己的床上
然後這時候突然發現說
欸
手腳動不了
嗯
對
那一般人這個時候呢
就會覺得說
啊
怎麼辦
怎麼會這樣子
怎麼會這樣
對
怎麼了
這樣子
然後
這個時候你就會
這個時候你就會張開眼嘛
嗯
然後就會看到一個白色的影子嘛
對不對
嗯
但是我就太急了
你知道嗎
我就是那個時候就
一發現說
欸
手動不了
啊靠北我被壓了嗎
終於輪到我了嗎
我被壓了我被壓了
哈哈哈哈
罵髒話罵髒話
這時候就要罵髒話
然後我就開始
尷尬尷尬
然後我就
突然就可以動了
有用
對
我就突然就可以動了
然後我就
啊
我好多東西都沒有撕
哈哈哈哈
我被你壓到最弱的開始
我也沒有開
張開眼睛看有沒有白影
哦
之類的
啊或是有人站在你的床尾什麼的
嗯
我就忘記
我就直接那個
直接出大絕
對
我本來想說不會這麼有用
你知道嗎
我想說怎麼可能
結果馬上就
就馬上就解開了
然後就
我就起來之後就
啊
哇
為什麼你的心情會是這樣
為什麼是一個遺憾的心情
因為太緊張是表現不好
對啦
太緊張了啦
機會來的時候
沒有把握住了
第一次被搭訕這樣
我聽
喔唷
終於
要變化了
真的
我給你
給你
好
就
啊
就這樣
曖昧氣氛都沒有玩到
對對對
沒有玩到
那種感覺
對對對
欸特別失望
第一次被鬼壓的時候
那個時候
被鬼壓那個時候
我很肯定我絕對是
嗯
養衰
你確定你是養衰
我確定我是養衰的
你剛剛一講到罵髒話
我就想到我好像有一次是類似的
哦
真的嗎
對
但是我的邏輯不是罵髒話
我想是在研究所還是
還是
大學的時候
嗯
也是可能太累
對
反正我那一陣子就是非常非常的累
然後睡都睡得不好
然後終於有一天我就覺得
欸我今天入睡很快
而且睡得很沉
欸
對
但是沒有做夢
就是睡得很沉就覺得
喔好累
然後突然就是應該也是一個天朦朦亮的時間
嗯
我就覺得我感知到我的環境有光線變化
哦
就是
就是你剛剛說那種
有種半夢半醒之間
唉唷
天朦朦亮這不是一個
封魔時刻嗎
對對對
致陰的時候
就是你知道
黎明來之前
其實是最暗的時候
對對對
然後就在那個時候
我就想說
啊
不能動
喔不能動
對
我也是剛好
因為我平常是
其實是側睡人
欸
然後我那天也是正睡
喔對嘛
對
然後我就想要翻身
翻不過去
喔
對我就說
啊
不能動
然後我想說完蛋完蛋完蛋
因為之前有人跟我分享說
他就是一樣住在宿舍
然後有被鬼壓什麼之類
然後說什麼在腳底看到綠光什麼之類的
欸
我就很怕
對啊
就應該要這樣
因為你知道我們窗簾是綠色的
越講我就越敢看
哈哈哈
沒有
因為我那時候後來
我那時候還跟他說
屁咧
我們的窗簾是綠色的
你才看到綠光
但因為我跟他的時間沒有隔很遠
欸
對
然後我想說
哇
這是輪到我們這一情了嗎
欸
對
然後挑中我了嗎
然後我那時候在想說怎麼辦
我要和解
和解
對
我要怎麼解
喔
你要
我想說你要跟什麼東西和解
我在想說
哇
怎麼辦
欸
但是我想到的第一個不是髒話
我想到第一個
是我小時候看那個電影叫十二生肖
你知道嗎
十二生肖
蛤
你知道嗎
你說有牛魔王的那個嗎
對
不是
就有十二生肖啊
他最後的魔王是什麼東西
就是
欸我忘記了
但是我記得蛇是在黑暗那一派
然後他最後就是氣音重揚這樣子
哈哈哈
蛤
你們有看過十二生肖嗎
你們有看過嗎
就是一個小女孩
然後他就是
他是什麼
布馬
喔對
他叫布馬
對
我也想說
為什麼跟那個七龍珠裡面那個人同一個名字
不是不是
他就叫布馬
然後他身邊就是
他
欸
他會去蒐集十二生肖啊
他每個十二生肖就是一個演員
就是
對啊
就是人演的啦
就是人演的啊
對
啊
a 只有那個龍
龍就是一個帥帥的人模人樣的
對對對
其他都是一些就是
扮成動物的那個角色
對對對
然後湊起十二生肖之後
要去打魔王啊
這樣啊
嗯
然後要
因為最後一個生肖是蛇
然後他因為就是不小心怎麼樣
然後誤入歧途
變成魔王的
就是手下之類的
怎麼聽起來像是模仿七龍珠的B級片
有一點
沒有啦
然後反正最後這結局就是
他就是
反正就打不贏了嘛
然後是怎麼樣裂開
然後大家犧牲自己
對
然後什麼之類的
然後讓他有辦法去接近那個
魔王什麼之類的
對
我們那時候想說
喔那很可怕捏
他必殺很多次
對
他們是撲上去
然後讓布馬踩在他們身上
對
就很血腥
然後就踩到這麼上過去
然後就一直哭這樣
很痛苦這樣
我們那時候想說
沒有更好的方法嗎
就是傻逼嗎
因為每個都妖魔鬼怪
身懷絕技的
真的有必要這樣嗎
對
對啊
然後最後他就是到魔王那邊嘛
然後還是打不贏啊
最後他就犧牲自己
就把自己
其實也不是犧牲自己
他就放棄了
對
他就直接跳崖自殺
他就放棄了
他就打不贏
對反正就最後聖光籠罩
然後什麼之類的
對他最後就覺得我打不贏
對
然後大家都死光了
然後我放棄了
我去死好了
然後他就跳樓
之類的
跳崖啊
跳崖之類的
跳進一個什麼裂縫
還是什麼洞裡之類的
然後他在那邊掛掉之後
他就突然就佛光普照
對
然後他就
其實他是觀世音菩薩化身
還是什麼之類的
他就變了觀世音菩薩
對發生某個感覺
然後隨便一個光
然後就把那個怪給收了這樣
蛤
然後所有的
所有的蛇剩下全部歸位
皆大歡喜
全面搞那一堆
就都要浪費時間
對對對
然後我記得他隨眾
是一隻狗狗吧
第一個跟著他叫做康楚
嗯之類的
對
他如果在一開始過馬路的時候
就被車撞
就是全車撞
全車撞
就直接結束了
哈哈哈哈
不是我講出來幹嘛
喔
十二聲下來
因為我看了這部電影
這部電影有教人家怎麼解決鬼壓床
因為布瑪每次要除魔的時候都會說
Oh mommy baby hold
對對對
對
你有印象嗎
有有有
對
然後那時候就是
還有什麼靈兵陣列
什麼什麼賽前的那個
那他轉世
他關心就有道理
哈哈哈哈
對
他這個體系他有些暗示
他是那個藏魚體系的
然後所以我就一直覺得
小時候就是一直覺得
心裡有一個音樂感覺
就是有能量的詞
就是Oh mommy baby hold
對
而且就是有一些相關的電影
都會說那個hold
最後喊出來的時候
你那個氣噴出來的時候
其實是有能量的
你知道嗎
就像陽氣一樣
噢
氣
哄
對那個哄
對
然後還要解一些手印
然後要講靈兵陣列什麼什麼之類的
咖咩咖咩哄也可以
對
反正我就Oh mommy baby hold
哄很久
這邊是哄嗎
蛤
哄嗎
是嗎
不是哄嗎
咖咩咖咩
碰吧
不是哄嗎
他現在討論這個重要嗎
我們要討論
恩恩運就可以了
到底哪個詞有能量啊
這很重要欸
蛤
好吧
總而言之
我就一直在試Oh mommy baby hold
然後可能因為太平和了
沒好
對沒好
你沒有哄出來
對
然後我最後就一直在想說
哇那另外一個那個什麼靈兵陣列
那個到底那個順序是什麼
靈兵鬥者皆陣列在前
喔對對對對
我就一直在那邊靈兵陣列想不起來
然後我想起來的時候
我阿公
之前我不是說他有一陣子在
就是念佛嗎
對對對對
他有
這是念佛這段期間裡面有一個小時期
我阿公就一直不停念這句話
哈哈哈
所以我記得的時候
所以你記得
欸我記得
好猛
靈兵鬥者皆陣列在前
嘿對對
反正他是
不要光是忍者
哈哈哈哈
他不是要結一個什麼手印之類的嗎
對對對對
我阿公也練了一陣子
哈哈哈
阿公的生活中有過多彩多姿
反正我就是在想這件事情
嘿
我就一直想不出來
想到忘記要怕
喔確實
對
然後我只是想到天亮我就起來了
我腦中就想了
喔確實
我就度過了這一場危機
就真的很困擾
因為我真的想不起來
然後起來之後我就開始狂查
到底那句話叫什麼
然後我還把那個手印記起來說
我下次再遇到的時候
我一定要截出來
喔
然後我就沒有再遇過了
悔恨也是一個悔恨
悔恨
你知道就是有時候這些就是
這些
髒東西的對
說不定他是靠人的恐懼為死
你知道嗎
喔
他把你壓住
然後想說看嚇死你
然後我就可以
就是得到能量這樣
對對對
結果他就開始看你
就是一直在煩惱一些
雞毛蒜皮的事情
就
生氣
壓到一個怪胎
哈哈哈
嘿對我好像也有一個類似經驗
哇那有反正就你沒有欸
哇
因為我當時都
特睡或趴著睡
喔
嗯很少正著睡
喔所以你就是
就不會被壓
你會被跳過對
會被跳過
這個姿勢不好
嗯
好
OK
好我們原本在講什麼
喔
說到底
仰睡跟側睡
嗯
哪一個比較容易作夢
對
答案是側睡
蛤是嗎
那我們討論這個題目是啥東西
對嘛欸
怎麼沒有道理
我們舉了這麼多證據
蛤
虧我們還鎖定損失1000元
哈哈哈
獎金歸零
嘿
他就說嘛
你剛剛有提
嗯
就說你側睡的時候
就是會什麼
靠近心臟那邊
嗯
會壓迫到心臟
對
所以血液循環就比較不好
嗯
啊不好的時候呢
就是
喔容易麻是不是
呃對
你就身體容易有什麼不舒服的地方
嗯
啊反應到夢裡面
就容易讓你作惡夢
喔是這樣喔
對他是這麼說啦
喔所以他的解答是這樣講的
對
啊他還提到很多睡眠相關的事情
嗯
他說齁
比起側睡
嗯
趴著睡更糟糕
真的假的
為什麼
嗯
趴著睡更糟糕
他說
趴著睡糟糕是糟糕在於
你會長痘痘
哼
欸
他講到他說
趴著睡容易長痘痘的時候
我就是
當頭棒喝了
五雷轟頂欸
這不是很好理解嗎
對啊
但是我就一直
發現一件事情
就是我
不是常常睡覺睡一睡
對
啊我不管是
我的枕頭啊
還是我鋪什麼毛巾
嗯
就會泛黃
對
因為你會流汗
你是說
我會流汗
對啊
你一直這樣講
就是我睡覺會流汗
對啊
但是我
冬天也會泛黃啊
冬天躺一躺也會
枕頭會變黃
但是我明明就
沒有流汗啊
喔你是說你的臉
蹭到油是不是
都是因為我睡睡之後
會變成趴睡的關係
所以我就趴著那個
枕頭
嗯
所以那個泛黃是
臉上的油脂
更噁
哈哈哈哈
是臉的油
你說你
都睡在一塊
沒有洗的毛巾上面
大概就是這感覺
嘿
喔
就用髒毛巾
長期不換或不消毒的話
確實也會特別容易長粉
我就全部串在一起
臉上痘痘最嚴重的時候
就是我在當兵的時候
嗯
我當兵的時候
就會發到一塊地獄枕頭
對對對對對
就是那個枕頭
就是整塊黑的
然後就是很可怕的
每一般這樣子
對
在那個發的時候
你也沒辦法
你也不會去跟你班長說要換
嗯
我那時候痘痘就很嚴重
我想說是不是因為就是
欸那時候真的誇張到
沒有一塊好地欸
對我整個臉爛掉
對
我就想說是不是因為
我當兵壓力大
唉
太焦慮了什麼
荷爾蒙失調
對所以臉上還長痘痘
痘痘之後
嗯
臉上痘痘就好了
不是因為那個單位比較閒嗎
沒有不是
痘痘是好
喔
好那個程度
我之前有稍微提到嗎
是我一個原單位的學弟
跑到這邊
對
然後認不出我的那個程度
覺得他已經做醫美
對這樣子
嗯
所以說啊原來是因為
枕頭的問題
原來我那個
枕頭會黃是因為我
就是會趴著睡這個問題
喔趴著睡的問題
對啊
但是我想說
哇那這樣子也太嚴重了
那我要那個
想法改掉
那我要養睡
對
但是我想說我養睡
實在是睡不著
嗯
對
所以你平常是養睡
我平常是側睡
是側睡
對
因為我睡覺很需要
抱著或是夾著什麼東西
我才睡得著
嗯
所以這個姿勢的話
我一定要側睡才會辦法做到這件事情
是嗎你不能正面抱著
不行不行
它會掉
它脫落
因為手抱一抱之後
手會就軟掉攤開
蛤
它就會失去包裹的那個感覺
我睡到一半的時候
會覺得很沒有安全感
所以你需要東西壓著你
對對對
我是需要包裹著一些什麼東西
哪個比較重的東西
說不定你就可以壓住
那我可能就有機會
壓住了
對反正我就長久以來
養成的習慣是側睡
然後會夾著一個什麼東西
這樣子
喔
有的時候是棉被
有的時候是另外一顆枕頭
蛤
我有點類似要夾著的東西
嗯
因為我們小時候的時候
我媽在我們床上放一些抱枕
嗯
可能是小時候有在固定我們
不要亂翻或什麼之類的
喔
我們床上就會有兩條很長的枕頭
喔我想說也有
我記得有一陣子流行這個東西
欸流行的對不對
欸不一定
就是很長的抱枕
跟人一樣長
欸剛出現
因為我記得以前是沒有這種東西
然後有一陣子就是突然
大家突然就是開始賣很長很長的抱枕
是不是大概在我們小一小二的時候
對那段時間
對
然後突然就是買了一大堆那種很長條的抱枕回家
對我是跟我弟一起睡
我跟我弟就左右一人一條這樣
喔
然後我會把那個我在上面的這隻腳
跨到上面去
喔把他夾住
夾住
OK
所以變成說在上面的腳會有點抬高
嘿
所以我現在睡的時候就會有點
模擬這個姿勢
有點像在攀岩
然後趴著
你這個姿勢肯定也有問題
我也覺得
怎麼看都覺得沒有很舒服
你這樣擠出去肯定是歪頭
哈哈
然後我今天就來查
就是要怎麼就是改變睡姿啊
殺毀
喔這可以
可以喔
真的可以喔
欸我沒有查到如何改變睡姿
嗯
但是我查到了
側睡仰睡趴睡
從睡姿看個性與影響
哈哈哈哈
為什麼
更根深蒂固了
你就是個仰睡人了
哎呀
哈哈哈哈
喔睡姿反應性格
十種常見的睡姿
窺探你的內心
哈哈哈哈
我是根據睡眠專家
嗯
克里斯
伊斯科夫斯基博士
的研究
誰啊
精采的都像美國隊長的名字啊
他說
幹是個俄羅斯人
嘿
第一種
嗯
所以這是士兵型
就是仰睡
雙手放在身體兩側
直挺挺的那一種
對
像直立的士兵一樣
平躺在床上
嗯
喔你覺得這一型的人是怎麼樣的呢
我猜
死骨不化之類的吧
好
個性很固執
什麼之類的
嗯
聽勸之類的吧
睡的跟實體一樣
對啊
他說這個人性格比較安靜
處事堅定有紀律
很接近啊
就像士兵一樣
對啊
他說這種型的人大部分是年輕族群
大概25到34歲
同居克里斯博士的調查
有8%的人喜歡這個士兵型睡姿
8%的人
嗯
很少
但是我現在仔細想想
我當兵的時候好像真的都是這樣睡的
為什麼床太小
不是床太小是太累
那就是昏倒的時候就是這個姿勢
也不是說昏倒
反正我們在當兵的時候就是你
呃
我們這樣掛起來嘛
嗯
然後你被子會就是盡量不要把被子打開
因為他又折麻煩嘛
嗯
就躺著
而且又很熱嘛
盡量不要弄亂你的寢具
對
哦
不要弄亂你的床
所以說你就會維持一個就是最
低干擾
最標準的姿勢
而且當兵的時候
他們有一個就是習慣
就好像不喜歡坐下
坐下
對
我不知道他這個是有目的的訓練
還是他就是
覺得坐下看起來懶散
嗯
就是你要嘛是站
要嘛就是
躺平
蹲著
不是躺平
躺平要喜歡躺平
躺平更困難
躺平嗎
所以要嘛是蹲著
嗯
嘿
然後所以就是都很累
就是你下半身一直都在緊繃狀態
沒辦法休息
所以每次我只要躺上床的時候
我都覺得整個那個從腰一下
很酸
酸到爆
哦
而且都是那種用力
然後伸展一下
就會嗶嗶啪啪嗶嗶啪
這樣子
對
所以你其實也只能直挺挺的睡
就是我會躺上床的時候覺得說
哦腰好酸
然後覺得說腳好酸
什麼之類
然後我就把他們都
每個都伸展一下
嗯
然後最好完成這套伸展之前
我就睡著
哈哈哈
所以他最後都在一個直挺挺的狀態
對他在直挺挺的狀態
哦
OK
士兵型睡姿
士兵型
哦
有道理啊
真的有道理
這樣都可以
好
第二種是胎兒型
你是說全部這樣捲起來
像是寶寶在肚子裡的形狀嗎
對
他說胎兒型睡姿呢
是以側睡的方式
雙腿捲曲在身體前
兩隻手放在靠近身體的地方
嗯
然後就像嬰兒一樣捲成一團
我猜是
嘿
害羞內向
缺乏安全感
哦
他說這個內心往往都比較敏感
你看
但是外表顯得非常的堅強
通常都很親切
嗯
儘管初次見面時會特別的害羞
但是仍然無法掩蓋他們內心所散發的親切感
為什麼
然後克里斯博士的調查
嗯
他說有41%的人都是胎兒型睡姿
是最多人使用的睡姿
不是因為冷氣開太強嗎
有可能
我會發現我也是這個睡姿
你也是這個睡姿
我大部分在
我會轉換
就是要嘛是這樣子睡
對
要嘛就是趴著睡
所以你也是一個
我要嘛是縮成一團
嗯
要嘛就是趴著然後整個人伸直這樣子
所以你是一個就是其實很有善的人
欸對特別親切
然後就是
雖然初次見面時會很害羞
但是仍然沒辦法掩蓋
我心中所散發的親切感
但是我仔細想
我會這樣睡的原因啊
我會每次採取這個嬰兒睡姿的時候
嗯
都是因為這個被子不夠長
哦
因為我有時候是三個人蓋
對
然後被子就會被轉90度
就變成說我只要伸直的時候
腳就會縮出
腳會伸出去
對啊
然後就整個縮起來就變成一團這樣子
被迫嬰兒睡
被迫成為一個和善的人
哦
被社會逼迫的感覺
對因為被子不夠長的關係
因為我被這個床這個框架限制住
沒辦法進行的伸展
就像你被社會的框架逼著
你要展現出自己和善的那一面
哦
這樣會比較舒服
哈哈哈
什麼
比較不會冷
硬凹
哦
噢屁哦
莫名其妙
真有道理
第三種啊
這有幾種啊
我出的心理測驗
你們就覺得一點道理都沒有
這個
他講的通啊字下
在那邊真有道理
很多種欸
第三種
圓木形
什麼叫圓木形
側躺
雙手自然放在身體兩側
看起來就像一根圓木一樣
直直的這樣
但是是側躺
側睡型的士兵型這樣
嘿
誰會這樣睡啊
像底下那隻手不是會被
不會很麻嗎
對不會被壓麻嗎
對啊
這樣不會重心不穩嗎
對啊不會翻倒吧
對啊
他說這種睡姿雖然看起來僵硬
但實際上是放鬆的
沒有啊
很不放鬆欸
很搖擺欸
他說性格通常比較大方
隨和喜愛與人交談
很容易能融入群體之中
沒有吧
他們就在走鋼索吧
哈哈哈
要睡得住
要嘛你的床超軟
要嘛你肚子超大
肚子超大
哦肚子超大
所以你是不是有15%的人
因為肚子很大的關係
然後自然行程
沒辦法養睡
他用手臂肚子跟屁股成為三點
他支撐住這個睡姿
什麼
哇第四種
渴望型
渴望型是什麼意思
就是你側睡
但是你的雙手向前伸
像是在向人索取東西一樣
我好像有一點這樣
我好像也是類似這個形狀
對
想必是需要先求協助之類的性格吧
他說這類睡姿的人性格比較開放
但是多疑多慮
多疑多慮
你看你
你看你多疑多慮
往往也會憤世嫉俗
你看你
憤世嫉俗好像你哦
再來是自由落體型
什麼意思
趴睡嗎
欸趴睡
然後雙手抱著枕頭
頭轉向其中的一側
然後手是伸高抱著枕頭這個感覺
欸你是不是會這樣睡
我有時候也會這樣
好像睡一睡會變成這個形狀
就是我覺得抱著枕頭很舒服
會把手伸到枕頭底下
就是整個這樣撈住枕頭的感覺
哦
你會這樣子嗎
這才是我啦
哦這才是你
這才是你個屁
這類睡姿的人
不一定比較好
性格比較魯莽大膽
哦魯莽
直言不諱
哦直言不諱
他們不喜歡接受批評
我就是比較直啦
臉皮比較薄
內心比較容易感到緊張
哦
他說有7%的人喜歡這個睡姿
哦有啦有啦
我臉皮薄啦有啦
有啦有啦有啦
第六種是海星型
這什麼型海星型
大智型嗎
大智型怕睡嗎
不是就是養睡
但是你的手是就是
像剛剛那個自由肉體一樣
往上然後抱著枕頭那感覺
放在頭後面嗎
就是往上就對了
他就沒有張開
投降的感覺
欸對對對對對
他說這類型的人呢
比較容易交朋友
他們會無私的張開雙手
提供他人幫助
傾聽別人的意見
哦因為他把手張開了嘛
歐比麥嘛對不對
唉
欸
魯凡
第七種
登山型
欸
欸看吧
真的有人這樣睡
這才是你
但他是養睡欸
養睡
養睡什麼登山
他說養睡
然後雙手自然伸直
然後另外一隻腳像登山的人一樣抬起
哦我也會這樣
哦你也會這樣子
嘿因為我有時候睡一睡震著的時候也是
就是反正我就習慣把一隻腳抬起來
哦一隻腳屈膝
嘿
他說這類型的人往往勇於冒險
而且擁有難以預測的個性
喜怒無常
容易被逗笑也很容易生氣
這是我的上升睡姿啦
哈哈哈
喔你的月亮睡姿是什麼
莫名其妙
第八種是木乃伊型
就是養睡
然後全身直徑
雙手雙腳交叉
交叉
喔你說抱胸這樣嗎
喔木乃伊喔
嘿嘿木乃伊
他說這種人通常防備型
是不是很拘謹
這麼彆扭
欸防備型就很重
他說我們又纏在一起嗎
對
不容易打開心扉
外表看起來很開放激進
嗯
但其實內心十分的保守
哎呀
第九種是二郎腿型
就你啊
對我有時候會敲二郎腿睡覺
你什麼有的時候你很強欸
嗯幾乎好不好
對啊
他說這種人通常較為自戀
在生活中也套自己的行為模式
就是你
喔就是你
第十種就是大字型
大字型這類人的表現
獨立有自信
非常重視自由與自我權利
開放的性格讓他們能與
陌生人很快的成為朋友
也是很好的傾聽者
根本就是黃雷旺
對黃雷旺就是大字型
好啦好啦
有啦有準了有準了
這個是什麼破爛準團
但是我覺得黃雷姐最近
睡覺最大的問題是
他會打呼
我還會嗎
超煩的你知道
我跟你講我睡覺是一個
有一點點聲音
都沒有辦法睡著的人
我都很容易被驚醒
所以像我們家如果貓咪
有時候進出會叫
所以他會說
欸我回來了
那個時候我通常都會
就是有點醒
對或者是默默講話
我都會醒
欸打呼是自己真的聽不到是不是
欸我真的沒有聽過自己打呼欸
超巨的欸
因為你常常進入深層睡眠
才會打呼
所以你一定聽不到
可是他很快就可以打呼
我們一起躺上床
我都還沒有
睡著他就已經開始打呼了
他這麼快可以進入深層睡眠嗎
是嗎
對你很快欸
但是我總覺得
我睡著要花很多時間欸
但我很快就會聽到
你永遠在我睡著之前打呼
不是如果說我在你睡著之後打呼
你就聽不到啦
我會醒
喔你會醒喔
真的假的
很大聲嗎
很大聲
你完全是爸爸的形狀欸
對啊
因為以前有時候我跟我媽睡嘛
然後我媽太累的時候
也會稍微有點呼吸聲
她其實沒有到打呼
她只是呼吸比較大聲
我就會受不了一定要推她一下
欸因為就是以我經驗來說
就稍微推一下
換個姿勢之後
她會怎麼樣
她本來就
聲音就會不見
對啊
對通常就會順暢了
那你就來推我就好了
不是我現在就中間隔了一個雷嗎
我推不到你
還是可以吧
對而且重點是我試過推你
你動都不動欸
你根本不會換姿勢
對啊
就是你推不到你啊
不動
啊我打呼的時候是仰睡還是趴睡
你管你37 21 360度
你都打呼啊
所以我現在都會打呼嗎
對我試過了
我本來想說你是不是只有仰睡才會打呼
我有一次硬推你把你推到側睡去
我就整個人站就是坐起來
然後把你整個推過去
啊你都沒有醒喔
你就稍微有點抑鬱
就是有點
嗯嗯嗯這樣
然後你就繼續睡了
30秒不到你就又開始打呼了
真的假的好可怕喔
超可怕欸
你就算翹腳睡你也會打呼喔
哇
然後你打呼是大聲到有時候
欸你知道黃雷夢
他鼻子跟腳是怎麼連動
為什麼翹腳睡會不打呼
就是一些怪異的姿勢他仍然可以打呼
他那個打呼的聲音是大到你知道
黃雷夢其實算是一個睡得很熟的小孩
對
但他會就是在就是你打呼真的太大聲的時候
突然驚醒然後問我說
就他也在半夢半醒
突然問我說
媽媽那是什麼聲音
真的假的
對然後我就說
啊那是爸爸打呼的聲音
他就會說
喔我知道了是爸爸打呼的聲音
你好厲害
很痛苦
然後你們倆就很吵
一個一直跟我對話一直問我問題
然後另外一個呢
就一直製造一些就是噪音
哇
我覺得你們已經進入夫妻相處的後半段了
蛤什麼要分房睡了
這是一個磨合期
分房睡了什麼
你要開始習慣這個有呼聲的睡眠模式吧
他以前不會這樣啊
欸我有遇過幾次就是那種在
就是很多人一起睡覺
然後就是其中會有人打呼
打呼的
就是那是不可能的
就是沒有辦法習慣啊
對而且你一發現他打呼之後
就會無法忽略對不對
應該是一個規律的聲音
所以你會一直等下一個打呼聲出現
對
所以就是就是停不了
然後你就會一直想說他現在會不會停
現在會不會停
就沒有辦法睡覺
我曾經聽過我那個阿姨說過就是說
她丈夫出差
然後沒有那個憨聲之後她睡不著
喔
好像也有這個流派的
就是日常出現的噪音不見之後
她就反而睡不著
欸有時候你那種日常那種水滴聲啊
或是滴答滴答聲
你那種半個有點白
類似白噪音入睡
然後突然到一個超安靜的地方
你又睡不著
喔
白噪音嗎
喔你的意思是我還沒有修煉到那個階段
對對對你現在後半段了
喔這樣喔
不是我跟他一起
所以我可以繼續打呼就對了
不行
打呼沒辦法控制啊對不對
快去看醫生吧
如果到這個程度我就去看醫生了
對啊我就開始已經在思索說他是不是
就是鼻炎
慢性鼻炎
還是說他是不是有鼻中隔彎區
還是他說他是不是有睡眠中止症
或是他體重到了一個
一個成都
所以你覺得比起睡姿我應該先處理打呼
對
你先救救你身邊的人好不好拜託
有點道理
對
好接下來進入留言的部分
首先是這個一個雲跟彩虹跟星星的留言
他說EP81對食物的堅持
我也是跟他斷言之下
不斷一樣對食物非常有堅持的人
吃到不好吃或當下不想吃的食物都會暗暗的不爽
超級有共鳴
小時候有一次我爸問我說晚餐想吃什麼
我那天剛好超想吃火鍋
就很開心的回答他說我要吃火鍋
結果我爸說不能吃火鍋
今天家裡有煮
整個被背叛的感覺
那你幹嘛問我
現在能自己決定要吃什麼都很開心
我們最近發生過一件類似的事情
就是我們禮拜四的時候去打羽毛球
然後最近打羽毛球完之後大家會去吃飯
然後我們禮拜四打羽毛球那個富二代比友去
然後那天我已經跟我們今天那個小夥伴講好
就是他有很多口袋餐廳
我就跟他說今天晚上要吃什麼之類的
然後他就說那選了一間就是義大利麵什麼東西
富二代比友也會反而說我們等一下晚上要吃什麼
因為那天我們是一起去
然後是坐一台車
我負責開車
所以我要先知道在哪裡
對對對
他也會反而說我們要去吃這個滷肉飯
我有一個壞習慣
就是人家問我問題的時候我會先唬爛
毛病
為什麼不好好回答
真的是壞習慣
我認不出他
想幹話壞習慣
就是你不吐出來會覺得汝梗在喉
我一定要先講一個唬爛的話
有時候你這個唬爛的話不夠唬爛的時候
別人就會信以為真
所以富二代比就信以為真說要去吃滷肉飯
然後那間店叫什麼名字
那間店是一個英文名字
富二代比就在想說
滷肉飯又是英文名
然後我還沒有吃過
一定很特殊
對因為富二代比他女朋友是一個很愛去各個地方玩
然後吃各種東西
他說台中海鷗我沒有吃過
然後英文名字的滷肉飯
他酷愛滷肉飯
不是他不是酷愛滷肉飯
他是特殊
他是彰化人
他們對滷肉飯有一個就是
私密跟品質
因為他蠻喜歡吃滷肉飯的
堅持這樣子
所以他就一直在那邊想說
到底是什麼東西
我怎麼不知道很期待這樣
這個過程中你都沒有想說試著要解救他嗎
我也不知道他這麼重視滷肉飯
我不知道滷肉飯對他來說是一個
如此高等級的問題
因為我是隨口說說
所以我到現場的時候
他就發
蛤
是吃義大利麵
那你不是說滷肉飯
小小
為什麼你要騙我
開什麼玩笑
我已經全身心都準備要吃滷肉飯
你現在跟我說要吃義大利麵
插我
整頓飯還吃不吃了
我要道歉說
我不知道滷肉飯這麼神聖
我這個壞習慣真的趕不掉
那你下次要不要先試著閉嘴
抱我女兒
抱一抱有點那個
手有點扭到
我就貼那個傘
然後趴死
然後他那天也是來
就問我說你手怎麼了
我說我去半夜去喝醉酒
跟人家打架
我撂倒三個人
撂倒三個狀態
然後我手扭到
他們三個都送進醫院
然後呢
然後他就跟每個人都這樣講
副代筆就說
知道他是後蘭的
他知道這是習慣
啊有另外一個朋友
沒有這麼熟的
他也這樣跟人家講
他就是
他就
蛤
怎麼有這種事情這樣子
然後宥偉帆他也沒有要去跟人家解釋
就是
就是到底是怎麼回事
他就是理所當然覺得
大家會知道這是幹話
對
結果回憶之後呢
我們那個朋友就去問副二代筆說
就是
他就是手扭到就手扭到
為什麼要跟我扯一堆有的沒的
這是他的目的是什麼
然後副二代筆
他把事情想得太複雜了
對
副二代筆不知道怎麼跟他說
他是個低能的
我一定要唬爛你
他可能睡姿是一個木乃伊睡姿
喔然後再來是柯姬屁屁的留言
他說因為好
為佳兒結婚的h&f
用好為佳pockets來當話題聊天的對象
我們要在2023年的2月23號登記結婚啦
好會選喔
是嗎
對啊
是2023年
23223好不好
是20230223啦
好沒什麼特別的含義
他們不是特別跳過的嗎
我覺得我也是有跳過啦
他說每次看到好多貓貓圍繞著貓貓好幸福
他說我們雖然沒有自己的貓貓
但是有空都會去餵浪浪解香思貓之行
喝咖啡也都鍾愛有電貓助手的咖啡廳
youtuber也是每集必看
共同話題很長
都是好為佳要解貓貓跟貓貓的日常
感謝有好為佳的陪伴
讓我們有勇氣走入婚姻
好恭喜恭喜
好像很多人都說貓貓是一個可以去領那個
我們應該去領政府的錢
喔真的嗎
因為我們在宣傳那個多生多育
喔是嗎
對啊他就說政府應該要給我們錢
蛤這樣什麼是不是有點不負責任
我們應該要把一些就是
喔你最雷夢的可怕那一面放出來嗎
欸之類的
我怕他會嚇到神韻下降
我再來是在H&M目睹阿段扛嬰兒座椅的男子的留言
他看到你了
哎呀有我有跟幾個人打招呼
然後跟一個人合照
他說易南平線上本人pockets的初留言
他說由於上週少聽一集
正在聽著EP147的時候
這期的脆脆猜猜
80歲的老人照鏡子會是什麼樣子呢
聽完後的我開始整理線索
80歲的特色是什麼呢
老啊皺紋啊白髮啊
但脆脆說答案很可愛
藉由上週組合沒有辦法回答出可愛的答案
於是我就從數字著手
80歲80
照鏡子的話就是兩個80變成8080
就會變成
Bling Bling
煞子前我毛色頓開
覺得這就是答案了
符合這一切的線索
不僅沾沾自己的聰明才智
也馬上打電話給老婆
考她並炫耀自己的天眾英才
過完電話之後
想說對一下答案
直接打開EP148拉到最後面
結果答案令我感到震驚與失望
不可愛嗎
馬上Google然後寫下這個留言
相信同為金牛腦的阿段會認同我的答案
最後出脆脆順產
阿段體重這輩子停止上升
攝影師與老婆早日成為帶孩子大師
他就說他認為答案是Bling Bling
是藉由一個80
然後照鏡子變兩個80
然後跟一個血液
組成的這麼一個
天眾英才答案
對
我必須說你非常努力
但是畢竟這個是
這個
邪惡語
不會出現Bling Bling吧
邪惡語沒有這麼複雜的系統
邪惡語就是一些就是比較
屬於太刻意
跟柯南那個被殺害的人一樣
你要留一些死嫌疑
你就直接寫死者名字
不要寫什麼羅馬拼音
什麼汪汪格舌
不要搞那麼多汪汪格舌
直接
對他們為什麼都要留一些
就是大家還要去解鎖
怕被兇手抹掉或發現
如果我現在殺了一個人
那個人在死前留了一個訊息
就算他只是寫
他跟他老婆臨終遺言之類的
還是他的家的金庫密碼
不管他寫什麼我都會把他抹掉
好嗎
對啊
如果我來得及抹掉的話
我連他屍體都會處理掉
對啊我才不會因為他寫什麼
然後我看不懂說這什麼意思
應該沒差吧
太過嚴謹了吧
這麼說有點道理
再來是Webo
Webo的留言
他說想打斷脆脆的笑點
他小名養了一隻白色的狗狗
叫做大白
後來只要走在路上看到白色的狗狗
他都會說真相大白
你剛剛講完大白
我就有想到真相大白
真的假的
對但是我不知道
他會以什麼樣的形式出現
啊原來是路上看到別隻大白
真的假的你看到大白
你會想到真相大白
對啊這是應該要基礎要我的反應吧
真的假的
這個笑話我看了三次才看懂
為什麼
是不是很多這種
這種通常都是成語梗
哇好猛喔
但是他就是他真相大白跟真相大白真正的意思沒有關聯
那個雙關不夠深
副理大白出來就應該要有真相大白了
你們這些啊嫩
好的
是阿力哥哥也好
好同為電視兒童
他想來回應印象最深的漫畫
發展出頭髮長長的日本古代畫幻細膩
直覺就想到
錦上修煉老師的浪人劍客
只是沒有降妖足魔就是了
浪人劍客
確實也畫得不錯
畢竟是跨跨欄高手的那個漫畫家畫的
對
就是那個劇情比較沉重一點
然後不是
不是浪人劍客
然後大家猜的什麼鬼眼狂刀啊
什麼滑頭鬼之孫啊
什麼什麼什麼有的沒的啊
大家知道嗎
都不是
你全部都看過了
我全部都看過
還沒有人講
沒有人講到
你真的沒有寫得到尾嗎
你要懸賞了
我花了很多時間去就是搜尋到底那部漫畫是什麼
我就用了很多方式
到最後我已經是用看緣分的方法
看緣分的方法
因為他有單行本
他出過單行本
我就開那個book walker
我們之前介紹過book walker
然後選漫畫
然後選從最舊到最新排列
然後一頁一頁看
從頭開始爬
真的很想知道
我最遠爬到第27頁吧
還是沒有看到
我覺得大家可以放棄了
大家可以不用再猜了
會不會是你自己花的
我肯定有存在
但是我後來想想
那個是高中的時候看的漫畫
而且是頭一兩部漫畫
即使我現在找到再重新看
就是有些東西還是留在過去比較美好
你知道嗎
其實也越來越不想真的找到他了是不是
對
說不定我現在找到一看就說
啊這不是勞格
說實在現在還有誰這樣武士刀
有可能
好
你要叫大家就是放棄再提供你更多答案了
對對對過去的事情
我們就要留在過去
OK
他說很驚訝
崔登凡居然都沒有提到
最近討論度很高的灌籃高手
這之前我們有稍微提過
是因為真的有世代隔閡嗎
他說當初小學看了灌籃高手
整個熱血沸騰到不行
在學校都在瘋狂打籃球
一個暑假就長高十幾公分了
根本賺到
後來求學路上每每遇到挫折
也會不斷的想到安溪教練的名言
現在放棄的話比賽就結束了
他說最近灌籃高手的電影版
我已經三刷了
三次都有熱淚盈眶
我想這就是影響我最深的漫畫了
我相信有非常多人
也是被灌籃高手影響很深
但是灌籃高手剛剛好
我覺得他最紅的時候
就是在我們的上一屆
比我們大一點
比我們大一兩歲的時候
像你們兩個沒有哥哥姐姐的人
應該就比較不會接觸
對 幾乎完全沒有
對 我小時候就看過
對對對 我小時候就看過
然後我跟魏凡是完全沒有感覺
但是我記得我的學長
大學時候的學長
就有喜歡灌籃高手的學長
然後很迷的那種
對 所以我第一次聽到這句話
就是他說什麼
如果現在放棄了
比賽就結束了
我聽到的版本
是我們在大概大二
打戲組戲籃的時候嗎
不對 是在工廠
在模型工廠裡面
學期末在交最後一個作業的時候
大家都在趕工
明天就要交作業
這樣子學長姐都在趕工
這時候有一個學長
就走過來
那時候我已經先提神做好
這是我的習慣
我就坐好
然後在那邊陪他玩這樣子
然後有一個學長走過來
走到魏凡的身邊
跟魏凡說
如果你現在放棄的話
暑假就開始了
什麼啦
沒有錯啦
選秀嘛
死不了
這個感覺
我是一次都沒有完整看過
不管是漫畫還是動畫
真的嗎?
我覺得蠻可以看的
反而是讓人見客比較有感覺
他後來下一步後面畫的
我們比較
我希望他把電影做完之後
趕快把讓人見客畫完
我覺得應該不會
好 再來是天天地天天的留言
他說他說一個小小笑話
有天打工後跟朋友去買吃輪餅吃
我們正在研究吃什麼
決定好後呢
我就跟我朋友大喊說
我要吃奶頭
那是奶油是不是
奶油跟芋頭
OK
這個你可以是不是
就是生活中的一些破爛小事
我就覺得蠻可愛的
有畫面
有他對老闆說出奶頭的畫面
好的
他說請好為一家人
祝2月16號的我生日快樂
生日快樂
我這樣是不是對真相大白
那個作者會不利
人家那麼用心講了一個諧音梗
輸給奶頭
好再來這一個
他說下輩子要當一隻貓的留言
他說他已經抓到翠翠的笑容了
這個一定中
真的假的
對
他說你知道火鍋的爸媽是誰嗎
火鍋的爸媽
對啊
你沒聽過這個嗎
他沒有
這個笑話老到我覺得我上輩子都聽過了
上輩子
太扯了吧
我可能沒有參與你的上輩子
真的假的
你不知道火鍋的爸媽是誰
是誰
答案是黑哥跟白哥
因為他們生下了灰哥
喔
哇靠
我聽過欸
但我一樣覺得還不錯欸
哇下輩子當一隻貓
你真的找到真相的效率
太了不起了吧
喔
期待你今後的表現
看你命中率準不準
好
再一個
更新後壞掉的留言
他要挑戰翠翠的笑點
他說阿段跟阿MEN是前室友關係
就是前室友跟前室友
嗯好
沒有
他跟真相大白一樣
再來是絲瓜的留言
他說吃湯圓長一歲
小時候忘記是什麼節日
吃湯圓的時候呢
媽媽都會說吃湯圓長一歲
冬至吧
欸之類的
他說一心想要趕快長大的我呢
一口氣吃了好幾顆
以為可以長很多歲
結果吃太多胃暴痛
當下還以為是歲數瞬間增長逼近的痛苦過程
增長痛苦
哈哈哈哈
現在想到以前自己就覺得很笨
現在已經27歲了
我只希望時間能夠慢一點
現在過生日都沒有開心的感覺
只有又老了一歲的感覺
想請問翠翠們你們會害怕變老嗎
欸我好像還好欸
還好嗎
我一直都沒有覺得說
自己好像突然
除了身心上的那種疲倦
你會意識到說好像以前你比較容易有活力或什麼之類
比較可以熬夜之外
我覺得心態上好像還好欸
我也沒有覺得說比如說我現在今年32、33歲
跟27歲的那個心態有什麼太大的不一樣
我只會講到一個很關鍵的兩個時間
就是我們現在30跟23歲
對啊
跟27歲
我其實現在一直都以為我27歲
就還在那個階段對不對
就是我
就是
對啊就是這樣
就是我有認真在過
可能27歲那個時候是我一個比較認真在過生日
在算日子
嗯
你知道嗎
就是比較有壓力
就是說我那個在大學剛畢業的時候
你看你的同學都在就是
去工作啦
啊你還要當兵啊還幹嘛的
嗯
研究所畢業的時候
你就去比較說
哦26歲的時候我在幹嘛
對方在別人在幹嘛
比較在算歲數的那段時光
27歲的時候我有什麼成就啊
對方有什麼成就
這樣子
27歲之後呢
我覺得我們就開始
就是
自己忙自己的事了啊
就開始沒有在算日子
對啊
所以我一直到現在都覺得就是
自己好像也沒有
沒有特定覺得自己好像在增長歲數的感覺
我就一直都認為自己是27歲
所以每次只要有人跟我說我已經31歲
32歲的時候
你快37了
離37不遠了
我就覺得說
有嗎
已經有33了
哦
嗯
再來是衰弱衰弱的留言
他說
阿段看的漫畫是戰國鬼才傳嗎
哦
他說
那個戰國鬼才傳
我就是
那一部我說印象我很深的
不是戰國鬼才傳
但是戰國鬼才傳是那個
陳川說
我一直在看那個漫畫
所以一直在找一些舊東西
然後最後送我那個尺
噢
的那個漫畫
叫這個
是戰國鬼才傳
對對對
噢
我覺得
如果真的有人找到你當初說的漫畫
嗯
因你的記憶力
你有可能
也對不起
也沒有辦法
對
你有沒有看到以後會覺得
不是他
哇
完蛋
這輩子都無解
啊
戰國鬼才傳的漫畫也很酷
嗯
他就是在講那個
日本他們不是有很多那種茶器
哦茶器的
名品
對對對
的那個文化
什麼那一根湯匙
很名貴怎樣
但是你根本看不出他哪裡名貴
還是他那時候的
風格什麼之類的
嗯
他有一點在講這件事情
就是
一個東西的價值跟
風格
跟當時那個潮流是怎麼被建立起來
嗯
的那個
就也還蠻有趣的
OK
這樣
大家可以去看看
雖然我覺得就是喜歡的人大概
應該不會很多
對
12%吧
哈哈哈
好
再來換我的脆脆精選囉
第一個是hen93
好
第二脆斷繁
你們好
第一次留言就不小心打了好多字啊
最近通勤的時間終於把podcast都聽完了
爸爸爸爸前面就在講說很愛我們這樣子
但他突然要講一件事情
他說PS突然想起
他說之前我們會說那個紙娃娃半夜會起來活動的事情
哦
他在床上真的有超多的娃娃
農曆七月有眼睛的一律會被他收到床底下鎮壓
甚至小時候遇到七月都必須跑到爸媽房間打地鋪才能睡覺
完全沒有辦法一個人睡超可怕
不知道什麼時候開始漸漸覺得啊
七月好像沒那麼可怕了
但是還是會一直默默的遵守某些禁忌
哦
我在講這個
在看這個留言的時候我就想到關於禁忌這件事情
就是我小時候也覺得說
就是越來越大之後
我就發現有些禁忌其實用來嚇小孩
或是威嚇小孩不要讓他們做一些某些特定事件
然後我自己印象最深刻是有雷夢之後
我就開始想要刻意迴避
替他建立這些規範
哦
這些禁忌的事情
因為就是有些就是就是沒有沒有道理的
我就不希望在他的心中留下恐懼的種子
對
然後就是前一陣子好像是去年的中秋節
然後那時候就是中秋節大家都會賞月嘛
然後我就就是要想要跟夢夢說
欸夢夢你看月亮好漂亮
然後我舉起手的時候我就有一點害怕
你知道嗎
小時候媽媽都說
對
媽媽都說你不可以用手比著月亮啊
耳朵被割啊什麼之類的
什麼之類的對不對
就說你這樣不尊重月娘什麼之類的
然後我就舉起手準備要比的時候
我就欸有點
縮
但是就雷夢不懂
他就說蛤什麼這樣
然後我就不我就覺得不行
你要克服你自己的恐懼
沒錯沒錯
我覺得我這個時候說了我就
我就讓他以後留下不可以比月亮的這個恐懼感
嘿
我就咬著牙
欸我這個我當下真是內心顫抖欸
真的我真的是咬著牙
然後強迫我自己要克服我自己內心的這個自顧
嘿
然後我就比著那月亮說
夢夢你看
那個月亮好漂亮
好漂亮
對
然後就是我就是發現我有刻意的在做這件事情
哦
然後就是在反省說我自己為什麼會留下這樣子苛究的一個觀念
嘿
我覺得這樣很不好
但是我現在比月亮我還是怕
但是我覺得沒關係
唯母則強
為了夢夢我可以克服
對我只是突然想到這件事了
一個我想跟大家分享一下
就是我不想要把這些就是
我覺得沒有道理的一些傳統禁忌
傳給我的小孩
哦
OK
說比月為什麼不能比月亮
就說會割耳朵啊
那不能比月亮的時候要
戴襯月亮的時候怎麼會割耳朵啊
那不能比月亮的時候要戴襯月亮的時候怎麼會割耳朵啊
你就不能比你只能說你只能用下巴
那不是因為
感覺更不尊重
感覺更不尊重嗎
還是要像在介紹那個人一樣
這是月亮什麼雙手打開
哦
這位是月娘先生
月娘太太對之類的
因為指責人本來就不太禮貌
欸
對不對
嗯
哦
說不定你應該要用這個來叫他禮貌
就是你要說啊這位是這個
要雙手打開
對對對
然後說為什麼到底憑什麼不能指著月亮
然後我去查的原因是
好像是因為小孩子很愛亂指亂比
然後一直問這是什麼啊
那是什麼那個年紀
欸
的時候很常因為皮膚的狀態你在長大
對對對
好像有這個問題
對比較敏感
你耳朵附近的肌膚比較薄
特別容易裂
所以就是
就是一個穿鑿附會
對
變成是你指月亮所以才會這樣子的感覺
反正我就覺得說不可以這樣子
欸
我可以把這些莫名其妙沒有道理的事情
灌輸到他的小小腦袋裡
哦
好
我只想講這些事而已
嘿嘿嘿
好
再來這個是user gs2hi6g9f
他說翠燈法上人你們好
我要來挑戰翠翠的笑點了
第一次留笑話
希望這個節奏三人會喜歡
嗯
他說
侯友宜很浪漫為什麼
一定是寫音很浪漫
欸
一定是友宜怎麼樣嘛
嘿嘿
感覺是什麼
猴塞雷的猴的那個
那個
你覺得是猴嗎
嗯
想到沒啦
好算了
好因為
猴北北情話多說一點
哈哈哈
什麼啊
哈哈哈哈
聽不懂啊
這個是
猴北北情話多說一點
猴北北情話
他是說北北嗎
對呀
他是猴北北情話多說一點啊
哎是猴北北情話多說一點的
有點憤怒欸
哈哈哈
哈哈哈哈哈哈
哈哈哈哈哈哈哈
憤怒
哈哈哈哈哈哈
唱歌累得也很中我
猴北北這個很棒
好
因為他說覺得
啊
翠翠哼哼這個單元已經改掉了
翠翠沒有機會唱歌
所以要投個唱歌類型的笑話
讓翠翠唱一下
哦
啊
非常有心啊
嗯
我會接受到
好
再來這個是
VIN
v-i-n-c-e-n-t-k-o-2-5-0-9
對不對
他就说
蛤 红丝袜军团
我真的是不是
无意间得知
算是什么癖好呢
害羞
算是癖好
好特殊
应该是红缎带哦
对 我在想说
红缎带啊
我那时候在想说
红丝袜军团
好特殊的军团
以西红柱早期
不是没有可能
是什么取向
他们那时候什么都画嘛
每个长得怪模怪样
不无可能
西红柱本来就有一点点
就是下流笑话梗
又是一个
又反而被影响最深刻的漫画
你觉得他好像看起来
不很熟啊
很专业的样子
讲太快 讲太快
那底下还有人说
底下还有人说
这首他没有说
红丝袜军团
听起来好像很好吃
一个刊物
对 一个刊物
但是我觉得
把它当成笑话来解
我觉得还不错
好 再来是我们
上个礼拜的那个啥
翠翠猜猜
上个礼拜的翠翠猜猜
题目是
吴七
我老婆
然后
其实猜到人也不少
真的假的
很多人都有猜到
我是没有看到有人猜到
有有我这边大概有五六个都有猜到
但是他就说
吴七就是指
内人
内人是另外一种称呼自己的老婆的方式
对
然后内人就是内里面又有一个人
所以是肉
不觉得很过分吗
是肉
吴七就是肉
对不觉得很过分
合理
合理个屁
超过分的
好 今天的答案是肉
要跟大家介绍一个非常实用的
跟肉有关的一个
实用
跟肉有关的一个词语
叫做这个
浪马夹夹
你的食用是吃的食用吗
好可怕
useful
useful可以在你生活中
普遍用
我们这个单元就是这样
我们给大家一些你用得到的东西
浪马夹夹
你要用国语再讲一次吗
人肉咸咸
什么意思你知道
真的不是要做食用吗
就是当你去跟人家借钱
然后人家来讨债
没办法还
你不想还
你知道对不对
就跟他说
浪马夹夹
什么意思
就是浪马夹夹就是一个
死皮赖脸
就是耍流氓
看你要怎么办
就没钱
要钱没有
要咪一条
浪马夹夹是台语版的我就烂
对
浪马夹夹
不然你吃
不然你把我吃了算了
哦
黄威杰为什么你这个月一直迟到
搞什么东西
浪马夹夹
外配
这样子
对吧
好像有点食用
大家找机会在生活中应用看看
好
再来是本周的我要出的新的脆脆猜猜
我想了好久
才选了这一题
我觉得难度适中
大家可以玩得到
但又不会马上就破梗
老少咸宜
对
这种最适合哪一类人呢
这个当猜题游戏了
来咯
人有他大
天美他大
打一字
一个字
对打一个字
这个我觉得还行
你仔细的
中文类型的这个稍微就是
应该可以给到
你们不要想我快两秒猜出来
我有点太简单
怎么办
好
那本周就到这里
拜拜
由 Amara.org 社群提供的字幕