大家好 歡迎來到好味小姐開束縛 我還你原型
我是翠翠
大家好 我是阿篆 大家好 我是聖聖凡
本集節目由BookWalker贊助播出
BookWalker是全台最多漫畫 輕小說的正版電子書平台
不管是排球少年 咒術迴戰 或是一些長大才可以看的東西
也都可以在這邊找到喔
那電子書呢 就是隨時隨地想看就看
而且價格呢 通常會比紙本還要來得優惠
那好的作品呢 跟作者真的是很需要大家用正確的方法來支持他們
電子書呢 就是其中一種可以輕鬆支持他們的方法啦
那BookWalker呢 每週都會提供各式各樣不同的折扣活動
那新會員首次購書結帳呢 還可以再享79折優惠
就是一則折上加折的概念
那1月30日前呢 廠商還提供我們好味聽眾專屬的100元優惠券
那這個優惠券呢 大家可以在資訊欄裡面免費領取
這次平台呢 也有幫我們挑選了一些熱門的作品
還有一整塊他覺得貓怒們絕對會喜歡的書籍推薦
當中還有我們當然啦 一定要有的好味小姐的日常冒險食料理也在裡面喔
所以有興趣的人記得點開資訊欄裡面的連結進去看看喔
好 所以連結那些是專屬於我們的就對了
這個感覺
然後他裡面有推薦一些東西就對了
他覺得我們的粉絲會喜歡的東西
好 我看一下他推了什麼
好
喔 第一個 咒術迴戰
嗯 這個還行啊 我蠻喜歡的耶
你有看漫畫嗎
有
有啊 我已經把漫畫看完了
你把他追完了
對呀 我追完了
喔 你是漫畫黨
對 我是漫畫黨
喔 咒術迴戰我目前是看完動畫
但是我想就是慢慢等他動畫出
嗯
排球少年 排球少年選好
喔 這個我們在Podcast裡面講過蠻多次的
是可以作為你的這個人生前進的一個明燈的一部作品
唉唷 戀巨人 戀巨人也不錯
你最近在看的對不對
動畫剛推出
嗯
嗯 但是動畫就是喜歡的人喜歡
然後就是有人覺得說他跟原作比較不一樣
喔
這樣子
其實他原作本來就蠻電波的
但是我個人是覺得戀巨人的漫畫超好看
超好看
我覺得超巧看
你一直叫我去看啊
我覺得你不一定會喜歡
但是我覺得
但是我覺得超好看
嗯
好 然後再來就是很有名的Spion Family
也不錯
也蠻可愛的
喔 葬送的福利蓮
哇塞
這是什麼
喔 你沒看過葬送的福利蓮嗎
我選這部那個編輯很有sense
喔 非常有品味
福利蓮聽起來像什麼就是甜點的名字
福利蓮是 她是一個妖精
欸 精靈
妖精
反正她就是跟勇者一起冒險的小隊的成員
嗯哼
就他們幹掉嘛
魔王之後
嗯
然後就是回到平靜的生活
對
然後她的壽命遠比她所有的隊員都還要長
喔 是一個悲傷的故事嗎
不太一樣
整個故事呢
基本上是從勇者過世開始
啊
一開始就是一個哀傷的氣氛喔
因為她壽命很長
對
所以她就閒著沒事做
嗯
所以她就踏上了這個
她曾經跟勇者一起就是冒險的路程
回憶之旅的感覺嗎
對對對
類似
就去重走一次
嗯哼
她本來是一個感情很淡漠的精靈
對
就慢慢的就是回憶起以前
跟勇者發生過一些事情這樣子
然後回顧以前的夥伴
然後認識新的夥伴這樣子
喔
非常的髒鬆
真的假的
超髒鬆
蛤
這種淡淡的療癒的感覺
喔
ok ok
推得非常好
那我想很多人都跟我們一樣
嗯
就是從小都是看盜版漫畫長大的
喔
這其實也不是我們的錯
嗯
我們從小根本就沒有就是
正版的漫畫的來源
喔 沒有正版的平台啦
對
所以我們只能看一些就是人家翻譯的
然後自己掃描的
粗製濫造
然後那個翻譯的文字那裡
有時候它空白的地方
還遮到你的圖
之類的缺頁的那種東西
對對對
好 所以品質非常的不好
對
那現在我們終於有了正版的管道
可以看高品質的作品
沒錯
所以這時候是很適合你把過去喜歡的作品
對
再買回來複習一次
喔
把該給作者的給作者
對
該還的還清
還清
迎接新的一年
再也不要欠過年
沒錯
好 現在時間呢
是1月10日凌晨2點07分
對
我們現在慎重的宣布這個
劉友凡先生
終於在昨天
還是今天
終於
第一次
母嬰同事
欸 差不多好不好
小孩都生出來不知道多久了
差不多好不好
從上小學都長大了
然後我第一天就要寫寒假作業了
但是最後禮拜才寫
但是他母嬰同事前一天
還一直在那邊跟我說
怎麼辦我明天要母嬰同事了
好緊張喔
過多久
兩週
很久欸
一開始其實是非戰之罪
對
因為他老婆真的生了太久
所以就是小孩是
就是被隔離起來
觀察了9天10天這樣子
之類的
我記得蠻長的
對
但是後來就回去月子中心了嘛
對啊
可是他回去月子中心之後
他還把小孩擺在那邊
不聞不問
對
沒有不聞不聞
大概快一個禮拜
我每天都有關心他的狀況
然後每天
但是你沒摸過欸
莫名其妙
他不讓我摸啊
對不對
他好像
月子中心好像把爸爸當成病毒
在隔離
就很怪
因為反正他一天到晚都往月子中心跑
對
我一開始還以為說
他就是很認真在照顧小孩
上禮拜已經檢討過懲罰
不管我要再講一次
結果一整個禮拜的時間
他都在月子中心
吃睡
根本沒有摸到小孩
對
這到底是幹嘛
就是去那邊把自己當嬰兒在那邊養而已
大家會以為跟上禮拜是不同一集
不同級
我跟你講
我有一個朋友
他也是最近生小孩
他老婆的就是
體質比較虛弱
對對對
所以他準備了很多中藥啊
燉補
他有看過那個中藥行開給他的那個菜單
燉補清單
對對對
他要去什麼
活著
跟鰻魚你知道嗎
對呀
就是那個鰻魚活著
然後跟那個藥酒
然後下去
然後就直接蒸熟這樣子
對
他就一整天在做這些料理
沒錯
然後一整天去一直跑菜市場
買各式各樣什麼
他裡面寫的鰻魚啊雞啊什麼的東西
對對對
為了讓經過生產
然後虛弱的老婆
對
可以慢慢恢復自己的體力
把月子做好
身體養好
改善自己的體質
沒錯
但是有發老婆沒有啊
沒有
他老婆活蹦亂跳
對
他老婆活蹦亂跳到什麼程度
就上個月我們在裝潢嘛
對
so有一段時間呢
就是貓班去辦公室嘛
對對對
我們不是把大家都趕回去居家上班
大概兩個禮拜吧
對
所以說大概有半個月的時間
我們那個辦公室的
就是買零食基金
就沒有用到
就是聞風不動的存在那
對嘛
一般來說這筆錢省下來就省下來嘛
對
我們
小夥伴不一樣
我們小夥伴不是這麼想的
該花了的小夥
一回來上班
想說
哇存了好大的一筆
零食基金
怎麼辦
那我們午餐一次把它吃完
消化預算
他就說
翠翠我們可以辦一個就是
就是小party嗎
對
慶祝就是居家上班結束
把所有零用金花光
對
就發在他們那個吃午餐的群組裡面
然後呂偉帆他老婆
對
跟我媽
都在他們那個吃午餐的群組裡面
我也是
那你們兩個沒有
我們兩個沒有
對
好
所以說當他們發布這個消息之後
呂偉帆老婆非常興奮
對
說說
我也要出來吃這個
呂偉帆秒回一個
太棒了吧
我也好想吃
這樣子
他就說他也要
從月子中心離開
然後來這邊
跟大家一起吃午餐這樣子
被我媽嚴厲禁止
你媽就秒回了一個
乖乖坐月子
不要亂跑
現在天氣這麼冷
你出來要散烘是怎麼樣
哇
他就
因為那幾天真的很冷
很冷
對
代理婆婆欸
然後他下一句就是
我以婆婆的角度敬意你
臭料的時候發現自己沒有立場
對
他老婆馬上就打了
嗚嗚好
我會乖乖
他老婆很健康啊
對
所以又翻到一張麵幹嘛
我要支持他的心靈
避免他產後憂鬱的萌生
講到支持他的心靈
就是又一番老婆在月子中心
待了這大概三週以來吧
差不多快三週
雖然他人不在
對
但是我覺得他一直環繞在我們生命中
沒錯
我們每天都會收到
寄給他的包裹
他訂的各式各樣的
嬰兒用品
各種玩樂
在月子中心該做的事情
對
就每天欸
我們每天都會幫他收貨欸
就彷彿他就是在我們周遭一樣
我們現在有個房間
有半截都是他的東西
彷彿又翻老婆
下一秒門打開
然後就欸
我的包裹到了這樣子
對對對對
Everyday
然後心靈不離
對啊
老婆
健康到
都是因為我在月子中
好好支持他的心靈
所以他才有心情買
喔恢復的非常好
沒有錯
總而言之是這樣
對大概是這樣
前幾天
終於
母嬰同事了
對
然後這個過程
異常的混亂
是能有多混亂
他都已經就是活蹦亂跳
然後你們兩個都那麼健康
蛋餅他現在有點乳糖不耐
喔
就是比較容易拉肚子
所以他拉到有點那個屁股
紅臀
就是
紅屁股
他會一直拉肚子
然後他拉肚子之後
他的糞便會是酸性的
然後會侵蝕小baby的屁股
所以有點破皮這樣子
就嚴重到
紅屁股嚴重到破皮
有一點點破皮
對
所以他現在只要一喝奶
因為喝奶的時候會有那個糞口反應
對對對
所以他一喝奶的時候
他就會開始便便
上廁所
對
然後他就覺得不舒服
他就開始扭
所以你就要幫他換尿布
對啊
換尿布就是
抱著洗手台下面去洗屁屁
對啊
然後他就很不喜歡被沖
然後就在那邊扭扭扭
然後在那邊哭
然後因為我剛開始換尿布
所以我動作很慢
所以他用力哭嘛
他在哭要用哪邊用力
要用肚子用力
對
一用力他就拉
拉完你就再把他抱去洗
對
他洗他就哭
到某一次我終於夠熟練
然後把他換上去之後
他就
安靜了
然後這個時候他肚子餓了
喔
大概是個循環
然後他又開始大便
對
我聽起來
我聽到關鍵
會造成這個二進循環的一個起頭
是
就他尿布換太慢啊
沒錯
就是手腳太慢不溜了
就練習太少啊
對啊
就沒有用心嘛
然後到最後
就是真的不行了
你不想留下在樂中心的一個罵名
對
怎麼你知道嗎那個誰
超誇張的
那個七樓那一間的
媽的那個爸爸
天天都在這邊吃晚餐
對
他們從來
還沒有文藝同事過欸
對那個七叉叉請的那個爸爸
真的很誇張
當飯店主欸
當飯店主
我從來沒看到他摸小孩欸
到底是他爸還是他的
舅舅啊
舅舅太過分了吧
之類的
來蹭飯的什麼之類的
對他擔心這個
輿論的壓力
沒有
我會覺得差不多要回來
要面對這一切了
要把小孩領回來
領來試試看
發現不行
對
大失敗
再送回去
超廢的
這個禮拜
要開始積極的
長時間的抗戰了
欸他說他第一次幫他洗澡
洗沒有幾秒
然後那個旁邊跟著他
要教他洗澡
護理師就看不下去
直接搶回來把小孩洗完欸
直接搶救回來是不是
所以他連洗澡都沒有洗完過欸
不是我有洗到啦
我洗到
只是我洗的過程
就是他一直在哭
對啊
啊我就是想說
他就哭就慢慢洗
因為之前有說過嘛
就是哭它也是一種運動
然後他們蠻習慣那個水溫嘛
然後也是好像很擔心說
他哭一哭又在水裡面大便
所以希望趕快要把他洗一洗
總而言之就是連澡都沒有洗過一次啦
對啊練習太少啦
對
他回來就問我說
反正小孩子只要過水就可以了吧
他已經做好了
他未來都要直接過過水
他說不洗也沒關係的一個心理準備了
對啦也是啦
聽說那個西藏人啊
西藏人
不一生只洗三次澡
哈哈哈
幹嘛
小孩要當西藏人一樣
他算洗過一次
他下次洗是結婚的時候
哈哈哈
好噁心
不會有在努力有在努力
沒有想像中這麼廢啦
沒有沒有
我們拭目以待
快回來了
到時候他在那邊洗澡
然後在那邊哭
在那邊那個精神尖叫的時候
我已經都想好
我要帶著雷夢在旁邊笑
他們有那個乾式分離嘛
對啊
所以他們應該在室內面嘛
在裡面洗嘛
我要把馬桶的蓋子放下來
上面放雷夢的小椅子
然後抱雷夢站在椅子上
我要賣你們票
他還夠高可以看到裡面那個混亂的
精彩的狀況
然後這是第二件事情
對
剛剛那是第一件事情
好
第二件事情就是呢
邱承川上禮拜五
去做了這個產檢
對
五個月的產檢
然後他對第二台的重視程度呢
低落到他完全不知道
這次產檢要做的項目是什麼
對
所以他一到了之後
突然被抓去做一個
就是高級版的超音波
對
反正很明確的
知道了村民彼此男生還是女生
對
好
所以我們現在要慎重跟大家宣布
我們這個村民彼
村民彼
欸
是女孩子
我是女生是不是
哇
太棒了吧
耶
雞雜雜
性別這種東西
就是靠氣勢
我就知道你要講這個
我開玩笑
我跟你講我真的是意志堅定
就是他沒有辦法理解我說的那個靠氣勢
是怎麼一回事
我跟你講我們之前
兩週之前上一次產檢的時候
對
那個時候已經四個多月了
其實如果幸運的話或是角度對
是可以看得到性別的
對
因為雷夢差不多是四個月的時候就知道了
所以那時候醫生在那邊掃的時候
就是目標就是想要看到他性別是
男生女生
對對對
然後其實那時候角度還不錯
但是就是不知道為什麼就是有什麼東西擋住
對
可是他手指頭或腳指頭之類的
但是你在超音波裡面
就是我們自己看
就隱隱約約的在他的那個雙腳之間
對
你就看到一點那個
怎麼說
跡象
就是三字頭的那個樣子
就是跡象
雞的影像
雞象
你就是看那邊
那邊就一點凸凸
凸一點怪怪的
對
好
我們就問醫生說
那個不是嗎
這個很明顯吧
那顆那個不是嗎
他就跟那個我們看那個
衛教課本上那個一樣
小嬰兒就長這個樣子
對啊
醫生就說那個不一定
他說小小的
看起來大小還是什麼形狀
又有點不太像
有點不太像
就是如果說這個大小
是的話
那也真的糟糕
他就說這個糟糕
他說太小
這個含義
但是我們就覺得很像
所以說
那個時候陳春環
其實他心裡就已經覺得說
應該是男生吧
對
然後我還跟我媽說
有可能是男生
他就眼見為憑
我都看到了
對啊我都看到了
後來路上就跟我說
那覺得應該是男生
那肯定是吧
對啊
我都跟他說
醫生就說沒有
醫生說沒有
不願意接受
就是沒有
他就一直說不是
拒絕接受
對
就你要知道說
你這個意志力的強度要強到
就貼在你面前了
你也不能相信他
我已經開始想一些
比較男性化的名字
什麼之類的
然後想說
哇那以後要分房睡什麼
我已經想很遠了
當你的意念夠強
就可以改變現實
對
曹雲波在那個裡面
他有很多事情是未知的
對
就跟薛定谷的貓一樣
他有一個疊架
他的雞雞在那邊
什麼
閃爍
大概是這個感覺
什麼
所以你的意念是可以控制的
OK
你不要亂給他一些
沒有科學根據的
好anyway
你就要說
你的氣勢夠強就對了
對
好啦
所以
,沒有一絲猶豫說
其實男生也不錯
他連在安排我們
現在在蓋的
二樓跟一樓的新的房間
他都從頭到尾沒想過
兩個小孩未來
因為性別不同
要分開睡的問題
他就只安排了一個房間
雙人房直接到高中
他沒有想過會有別的可能
賭上一切
你懂嗎
破釜沉舟
對破釜沉舟
氣勢就是要這麼強
然後去找曹雲波那天
就是剛好
我媽出去玩
對
所以家裡沒大人
所以我就留下來照顧雷夢
對
然後三傳就是自己去
產檢
然後去之前
因為我們就知道
這次肯定就可以確定性別了
醫生說沒有意外的話
這次一定可以確定性別
所以我自己去
我就有點想要
故意整他的感覺
我就默默的說
我已經知道性別了
你想知道嗎
我就傳一個訊息給他
他說我想啊想啊想啊
我說好
那你再等等
我回家再告訴你
反正結果那天看醫生的時間
有點異常的久
他就在家裡等了很久
然後就想說我要怎麼樣用一個
因為我現在要去做那個性別氣球什麼的
也很困難
對對對
然後我最後想半天就想說
不然我去買
我想說蛋糕
總有可能有藍莓的
或是有什麼的不同的水果
有不同的顏色
對我就想說有這個機會
可能可以有因為不同顏色的關係
有一點點微開箱的感覺
所以我最後就決定我去買一個草莓蛋糕
草莓就紅色的嘛
象徵女生的感覺
然後買回來就是讓那個黃衣姐跟某某一起開箱
那男生就要藍莓的蛋糕
對啊我那時候就想說是藍莓啊
藍莓蛋糕有點少見
好像難找啊這個季節
男生就會是芋頭蛋糕
哈哈哈哈
我有想過最早我就買巧克力
說實在那時候陳鑽他就說他要跟大家一起揭曉
所以他就把我跟我媽還有雷夢都召集起來
你們自己辦性別技巧怕沒有揪
沒有揪你們很難喔
然後他就讓雷夢開那個蛋糕
對對對對
喔然後就打開發現是草莓蛋糕
嗯
我就愣了兩秒說嗯
草莓蛋糕是什麼意思
哈哈哈哈
你沒有給到嗎
蛤
就
一般來說會先講規則吧
之類的啊
對啊
說如果是香蕉蛋糕就是藍色的
哦
之類的啊
很多含義啊
哦反正我打開的那瞬間
我看他們兩個都
欸連黃雷夢本人都愣了一下
哦
他應該想說平常蛋糕都直接給他
為什麼今天要特地
就是還是把
約一個大家都在的時間
非常重視的開那個盒子
他以為會不一樣
哦結果就普通的草莓蛋糕
啊就普通的草莓蛋糕
對對對
他也是愣了一下
我下去發現你們都愣了一下之後
我就趕快補雷劇
哦
恭喜爸爸是香蕉甜甜的女生宿舍
他就哦
原來是女生啊
然後接下來成都就開始跟雷夢解釋
就是這個蛋糕含義是什麼
嗯
他說哦這蛋糕是草莓的
草莓是紅色的
對
紅色代表說現在媽媽肚子裡面有一個妹妹
然後雷夢這時候就是狂嗑那個草莓
他在狂暴吃草莓
他根本就沒有聽進去任何東西
對
就只是哦
一直在狂吃草莓
對
然後成都就繼續解釋說
哦所以現在媽媽肚子裡面
就是有一個妹妹
對
嘿
然後你以後要就是一起長大
要跟妹妹一起玩
嘿
然後你就是你妹妹要叫什麼名字啊
嗯
然後雷夢這個時候
就還在狂嗑他的草莓
對
然後雷夢就愣了兩秒
草莓
哈哈哈
然後成都那時候就想說
哦草莓嗎
你要叫妹妹草莓嗎
嗯
然後我就
沒有他只是
他只是在吃草莓而已
他只是什麼都沒聽見
然後什麼妹妹什麼草莓
回答草莓就對了
然後媽媽肚子裡面是草莓嗎
雷夢就說對
沒有
他只是現在在吃草莓而已
對
就在這裡變混亂的狀況下
哦你是說如果我買的是葡萄蛋糕
對他就叫葡萄
你買的是芋頭蛋糕
他就叫芋頭
成都然後就跟雷夢
把就是
村民B
的這個名字給定下來了
對
無視
從我們
幾集以前
歷下的
所有的那個條件
所有條件
所有的規則
無視
黃色的東西也不用
什麼台語國語
也不用
水果什麼都不用
雷夢說是草莓就是草莓
然後我跟他退場說
哇
我跟大家全部說
我要怎麼解釋
哈哈哈哈
你這樣實話說嗎
我們浪費了大家這麼多的時間
對不起
最後
全憑承傳自己的意志決定
這到底是在衝殺小
辦了一個選美比賽
搞半天之後得獎的是董事長的女兒
是這狀況
誰誰有辦法接受
等下一個觀眾有辦法接受
投票觀眾有辦法接受嗎
評審有辦法接受嗎
對啊
所以那時候我就想
不行
嗯
不能只叫草莓
不能停在草莓這裡
你要解釋董事長的女兒
為什麼會得獎
呃
當然是這個意思
我說草莓太普通了
太普遍了
啊
我們一開始就說我們要台語嗎
對
哦
草莓台語是什麼
氣泡
欸
那我們就叫氣泡
我們就叫氣泡
嘿
對
我跟他說跟我媽說
我媽坐旁邊嘛
嗯
我說我跟我媽說
欸給我氣泡安娜
我媽就
蛤
哈哈哈哈
氣泡以上
對
草莓
草莓台語就叫做氣泡
我們就
哦
原來是這樣子
對
氣泡
嘿
然後我就開始說服雷夢
就說雷夢
妹妹以後叫氣泡
雷夢就很認真跟我說
草莓
哈哈哈哈
沒有
妹妹以後叫氣泡
你現在吃的叫草莓
嗯
妹妹以後叫做氣泡
雷夢就說
草莓
我現在還在跟他對抗
三天過後了
嗯
我現在還在跟他對抗
我現在沒辦法
對抗他了
因為一看到雷夢
我就跟他說
媽媽肚子裡面是氣泡
他就很認真地跟我說草莓
草莓
對
而且他會生氣
他會說草莓啦
我還在跟他拉扯
對
我相信兩歲半的記憶裡面
哈哈哈哈
中午一天他會忘記
我們做了一系列的這個
等於說他這個名字的衍生跟變形
對
我們就從氣泡開始
所以之後呢
就是念念做氣泡
嗯
然後
寫作氣泡
哦
就跟雷夢最後是演
雷夢兩個字嘛
對
有沒有一點感覺
黃氣泡
對
寫作氣泡
是蘋果西打
那個感覺
這個感覺
我們打字的時候
我們就打氣泡
嗯
對
本名
我們就叫他
這個
本名
本名不要衝動
我們本名可以慢慢來
你想好了嗎
本名我們叫他
黃
蹦
哈哈哈哈
他不要
口字旁那個蹦
很棒欸
就是
很棒
很可愛
你想像那個
國修老師點名的時候
黃
蹦
哈哈哈哈
沒有任何辦法好好的念
蹦吧
蹦蹦
蹦噢蹦
對啊
對好像要特別停下來
對嘛
念那個蹦
一定會在後面加金的號碼
一定會念
蹦
對不對
是不是不錯
嗯不錯
我們再想一想啦
我爸現在一定超火
我爸
你說你這麼隨便就決定他本名這一次
我爸一定沒辦法解說
嘿嘿
好
總而言之這個
名字在陳春涵的一意孤行
磚之磚斷之下
在魔女的
意念之下
嗯
就是這樣被強制通過
哎呀香香甜甜的草莓很棒啊
然後後來在這一切混亂的過去之後
嗯哼
我好像迎來了一個獨自的
跟自己對話的時刻
為什麼
應該是在洗澡的時候吧
嗯哼
我開始想這件事情
嗯
我就發現有點不對啊
怎麼會
有點不對就是
就是我之前關於兩胎都想生女生這件事情
嗯嗯
我只想到一些生女生的好處
對
比如說就是
最明顯的
嗯
大家都會說哦
你這樣子你的東西都不用換
哎
衣服可以就是直接給妹妹穿
之類的
或什麼之類的
東西都可以就是重複使用
對
不用買新的
省錢
嗯嗯
我突然發現
我一直在想兩個女兒的優點
對
我都沒有想到一堆女生的缺點
一堆女生沒有什麼缺點啊
我只想一堆女生很可怕
會有很多很嚴重的問題
哪會
就是在一個家庭組成裡面
大家共同生活
嗯嗯
我覺得必須要立下一些規矩
嗯
我覺得這是一個很好一個
立家規的時刻
什麼東西
家規
The rule of family
我們現在
我來算算看
我們現在如果我們持續同居下去
嗯
我們會是一個
無女兩男的這個狀態
沒錯
這狀態成長下去之後
會變得一發不可收拾
會導致我們整個生態系崩潰
怎麼會
非常的可怕
我現在光想到就
哇
一片廢墟
所以我覺得要立下一些家規
嗯哼
改變自己生活心態
因應了我們未來會
碰到了各種的挑戰
因為我們家庭組成比例的改變
所以我們現在要開一個線上的家族會議
但是我們三個人就可以決定的吧
那我怎麼家長啊
對基本上是這樣子啊
OK
三個人
當然過半了嘛
過半了
確實
過半了吧
不
好吧
好
首先我覺得第一點
嗯哼
這個我們那個
浴室裡面
不能再塞內衣
蛤
喔
為什麼
不行
這有道理
欸
為什麼
再下
為什麼可以
你的浴室吃飯要幹嘛
你浴室怎麼
姑寮嗎
哈哈哈哈
哪會
我現在已經可以想像到我們那個浴室
衣架上掛滿了內衣
嗯
然後整個牆壁都爬滿了煤斑的那個畫面
哈哈哈哈
欸
那個放浴巾的架子就變成一個棚架
喔
長滿香菇這樣
之類的
一格一格真正的機器也都是香菇
欸對
然後那個濕氣很重嘛
然後溫度很高嘛
然後藤蔓就會順著你內衣往上爬
咦
然後爬到天花板上這樣子
你要撥開那個藤蔓才把它進浴室
那個門都不需要用了
不可能吧
不可能
不可能再繼續在裡面塞內衣了吧
好像有一點點道理
對嘛你沒想辦法解決這個問題
對嘛你的濕度會變成三倍
喔
蛤
那以後內衣要塞哪裡
內衣本來就不是
大家都把內衣塞在浴室裡面嘛
大部分如果是一個女生的話
很常會把內衣塞在浴室裡面
喔你說到重點
對嘛
一個女生
可以嘛
喔
一口飄女生的時候就不會了吧
好像是
對啊
你待會住宿舍的時候
住宿舍裡面也沒有塞滿內衣啊
待會住宿舍因為都是女生
不在乎那個內衣塞在哪啊
就會全部都晾在很顯眼的地方啊
喔那你們現在全部都是女生
你們可以晾在很顯眼的地方
喔有道理
嘿有道理
晾在樓梯上就是這麼顯眼
喔也沒有人在乎了
OK
喔
是不是
好我接受
對我覺得不能在浴室裡面
再繼續塞內衣
好畢竟三件內衣內褲確實有點擠
好
好這我接受
然後再來啊
嗯哼
我覺得有必要對這個
蛋糕啊
哈哈哈哈
進行一個數量上來
總量管制
蛋糕的總量管制
可惡你一說我就覺得好有道理
對不對
指出不盡
哈哈哈哈
我們在冰箱裡面只能同時有
三組小蛋糕這種感覺
三顆小蛋糕
好
不能再多
你要塞一顆進去你就要吃一顆掉
蛤
對這種感覺
可是買蛋糕就要買很多口味才爽啊
因為你跟我老婆都是很貼心的人
對啊
所以你買不會只買一份
對
就是買大家的
就買大家吃啊
那通常有時候你們會同時想到要買蛋糕
啊確實
我都沒辦法想像今天就是
比如說你帶雷夢出門
嗯
去玩
因為反正他老婆帶的是蛋餅出去玩
嗯
回來之後家裡冰箱會有多少蛋糕
哈哈哈哈
就算不是蛋糕也會有各式各樣的麵包
你們一個人一定會買個六七顆回來
對
包裝就有十七八顆蛋糕
對就會說大家都要吃
不行
欸如果沒有立好這個家規
等到他們高中之後
有某一天會五個蛋糕同時在家裡
所以我們要在群組裡面就是
就是約定好
只要有買蛋糕你就要馬上畫箱
我們要一個群組專門針對就是
蛋糕總量控管
哈哈哈哈
不可以討論別的事情
對
然後安排一個監察委員
嗯
欸
監察委員是誰
呃
哈哈哈哈
有點麻煩交給他
他一直在吵架
哈哈哈哈
對對
哦
確實好像很有可能會發生這樣的問題欸
然後再來
第三點
唉
竟然還有
我覺得
嗯
我們也必須對這個
洗髮乳跟沐浴乳
嗯
進行那個總量管制
為什麼
洗髮乳跟沐浴乳就是要買來用用看才知道
哦
就是怎麼一回事啊
那個我們浴室裡面啊
欸
就是有一個層架嘛
對
然後有一次我自己的洗髮乳用完了
因為我頭皮屑
所以我都是用去屑的洗髮乳
對對對對
我自己那罐去屑洗髮乳用完了
嗯
所以我想說那我找成串的洗髮乳來用
借用一下
促進來一罐看起來像洗髮乳的東西起來
對
好
仔細一看
啊
是潤髮乳
欸
合情合理啊
我再拿另外一罐
像洗髮乳的東西起來
嗯
一看
哦
也是潤髮乳
哈哈哈哈
潤髮乳用很快哦
為什麼需要兩罐不一樣的潤髮乳
嗯
要試用啊
看哪個好啊
對
我把它放回去
嗯
然後
再拿了一罐
嗯
就是看起來像洗髮乳的東西起來
哦
是一個潤髮加強配方
哈哈哈哈
到底
你頭髮到底有多毛躁
到底要多潤髮
哈哈哈哈
你也知道你以前就是嫌我頭髮就是很毛啊
你是鋼絲嗎
哈哈哈哈
我的頭髮就是
要先潤三道
我的頭髮就是很容易就是
風吹就毛躁
因為我有點自然捲
所以我就特別在意一罐潤髮相關的東西啊
對不對
不然會看起來就是精神很差什麼之類的啊
啊
精神很差
對啊
就是頭髮毛的時候看容易
容易看起來氣色不好啊
不是頭髮很油的時候看起來精神稍微不好嗎
沒有我這是柔亮
頭髮油的時候不會毛躁啊
不是油就是柔亮
柔亮
我最初就是
我手指滑下去不要一直卡住
所以那三罐都是使用中的
就是我就是都會用啊
不可能使用中
他有至少三個不一樣的潤髮乳欸
嘿
對啊
應該不會用了一種再用另外一種吧
就是我通常可能用了這種覺得
欸效果沒有我想像中這麼好
哦
在他還沒用完之前我就再買一罐新的
不然你
那你那罐你覺得效果不這麼好的
他就永遠不會用完欸
他就是會在我買那罐新的
我覺得效果再好一點就用完
但我還來不及買下一罐的時候再回去用那罐
啊那罐就放在那邊十年八年這樣子
就是用到我那罐沒用完
然後用到他過期為期
所以根據你這個現象
這個現象沒有發生
蛤沒有發生
沒有發生
因為他一定覺得第二罐不好用
他才買了第三罐
哦
是啊
那如果三個女的
哦
就會有
喜歡的不一樣
就會有九罐潤髮乳
哇
怎麼辦
我要放一個貨架在浴室裡面嗎
可以嗎
他把乾濕分離打開的時候以為自己到保養
哈哈哈
一直買
哎喲
都只用過一次
哈哈哈
可是以前我跟我媽兩個人也是浴室裡面各放兩罐洗髮精跟潤髮乳欸
就是會有自己適合的髮質的啊
然後我們兩個最後就會選不一樣的啊
最少最少會有六罐欸
對你都已經三十幾歲了
你還找不到屬於自己的潤髮乳
你會一直推陳出新啊
我可以一直遇到更好的
他們會進步的啊
好先先不管這個
先不管這個
我那個浴架有三層
對
好
我說第一層是全都是潤髮乳嘛
對
第二層就是潤髮的洗髮乳遇到其他夥伴
第三層是空瓶
空瓶
因為空瓶
第三層他媽的是空瓶
哈哈哈
因為
把他丟到死了
哈哈哈哈
哎呀
所以說不只要放一個貨架像保養
我會想到要丟
我還要放一個資源回收桶在裡面
哈哈哈
可以嗎
因為我會想要丟
但是又不能直接丟在浴室的廁所裡面
因為那不是回收的垃圾桶
蛤
所以我就要
他就來丟
所以我就要出來
我在那邊擦頭髮保養品或是吹頭髮
的時候我就會忘記我要把那個那個瓶子拿去丟
然後他就直接放那裡
然後到我下廁所我就
啊
我這個拿去回收
但我一走出來開始吹頭髮之後
我又忘記我要把那個空瓶拿去回收
所以裡面可以放一個回收的嗎
不是
他那個底下
嗯
還有一點點殘渣
真的全部都用完的時候
可以加水進去搖一搖
哈哈哈哈
你說的非常有道理
嘿
那算是第二道防線
第二個庫存
對啊
拯救於水火欸
然後他講到一件事情就是頭髮
頭髮怎麼了
頭髮就跟你洗髮乳一樣
對
他們浴室沒有辦法再承受更多的頭髮
嗯哼
排水管就這麼粗一條而已
所以他已經到極限了
嗯
然後你們還會用到極大量的潤髮乳
對
這些東西就會直接摧毀我們所有的浴室的管線
排水系統
對
以後我要去洗澡的時候
我就要像是那個簡波蘭的一樣
哈哈哈哈
我帶個垃圾袋進去
怎麼會
他洗澡的時候
啊我要先去洗澡了
我就拿我的內褲拿衣服
然後拿一個垃圾袋
哈哈哈哈
穿雨鞋跟夾子
他那麼誇張
現在要去看菜了
哈哈哈哈
他那麼誇張
好要
他要把那個開山刀
要把那個藤蔓砍掉
哈哈哈哈
把藤蔓砍掉
好要
後面放一個豬肉可以採香菇
哈哈哈哈
好危險
浴室裡面好危險
哈哈哈哈
喔好我大概列出了這個4點
好多要求
哈哈哈哈
喔寫在家規裡面
我以為女生比較多
但都是
給我們的限制是怎樣
你對浴室很有意見欸
這是
這已經不是家規
哈哈哈哈
浴室的規則
浴室使用守則
就列出來
鋪被然後貼在浴室門上
幹嘛
是大學宿舍嗎
射箭
哈哈哈哈
好那你各位有沒有什麼想要補充的
就我這一部分嗎
喔
喔我那時候一直要是女生的時候
我就內心有點小小的竊喜
嗯
因為我就在想說
喔難不成黃玉堅以後
上完廁所
都要把馬桶蓋放下來了嗎
鬼馬桶蓋之爭
我要贏了嗎
這件事有什麼關聯嗎
有啊
因為女生很多
所以大家就是上廁所的習慣會比較接近
都是女生的習慣
就是馬桶坐墊都要一直放在
就是那個環上面
要一直是強制在放下的時候
因為使用的人比較多嘛
我們以比例計算嘛
坐著上廁所的人比站著上廁所的人多嘛
是吧
不一定吧
怎麼會不一定
我要怎麼站著上廁所
看用什麼計算
次數還是人數
欸女生的那個上廁所頻率也不從小去喔
欸我水喝很多欸
說不定我就是
欸你有尿尿跟大便
然後我們尿尿跟大便都是坐著的欸
怎麼算坐著的比例都比較高啊
我也可以站著大大看啊
真的假的
如果如果你可以我們再重新計較
沒有話是這樣說
要按次數去計
但整個家裡站著上廁所的就在你了
對啊
因為他是坐著的
我是坐上廁所的
對
真的假的
真的
他為了遷就他老婆的習慣
所以他是坐著上廁所的
你屁股不會覺得很冰嗎
屁股覺得很冰
你大號的時候覺得屁股很冰嗎
喔大號的時候是不是
對啊
確實冰
你又哭了
那你可以用別的字嗎
anyway
反正總而言之
不一定吧
還是用次數算吧
哎呀用次數算你也輸啦
這件事情已經無從計較了
你們有幾個人我覺得可以挑戰看看
你們有幾個人
我們加上他有六個人啊
六個人
6比1欸
所以我們現在在那個公公廁所那邊貼一個表
然後開始做證據
對啊
證據記號
大號算大號認證來算啊
好總而言之我們現在贏面很大
贏面很大
就是未來
坐著上廁所的人會比站著上廁所的人多一些
我覺得應該是時候到你改變你
使用馬桶的習慣了
不一定吧
我不覺得我會輸欸
好我們來辦為期一週的競賽
那一週開始狂灌水
一天到二十公升
對啊
而且前幾年他們都要包尿布
所以我給你一點緩衝啊
等到他們脫離尿布之後
你就已經是真正要戒除的時候了
說不定他們大的時候我就老了
老了之後我就貧尿
搞半天之後我還是
好煩喔
不管
反正這是我們的新家規
女生比較多
我每個月做一次
每個月做一次那個排名的變動
每個月有rank
廁所這個規則為什麼這麼多
這麼多的前前提要啊
莫名其妙
喔
然後經過剛剛討論
我覺得啊
我未來這個家庭會議的這個組成方式啊
我應該要採用這個
全體同一制
為什麼
憑什麼
投票不會贏
必死無疑
對
投票不會贏
這不是開玩笑
這個制度設計如果我出現瑕疵
整棟房子都會變粉紅色的
不會啦
我們是絕對少數的
絕對少數欸
是嗎
我們強烈反對的話要進去啊
進政黨協商
對啊
那種巧的
不行我們就只能去就是
那個黨蛙突擊
你們只能以肉身抵擋
躺在樓梯上佔領樓梯
沒有人可以上二樓
卡吧
好關於投票的部分
我們可以未來等他們大一點再一起討論
沒有什麼要討論的
一定要全體同一同過嗎
嗯好了差不多了
嗯
我最擔心的部分我已經都就是
已經先講完了
欸
就是一個預測守護大使
什麼
以後我們家未預設備的安全就交由我來守護
然後再來就是要跟大家正式宣布
我們的第二台我們就叫那個
就叫TEEPR
順便改名叫TEEPR
TEEPR
感謝大家之前的就是踴躍的
提案
然後給我們各種的
建議
很多不同的可能性
對
很多參考
雖然最後這個結果大家可能不見得那麼滿意了
從頭到尾都沒有出現過這個選項
本名到底要叫什麼
我們這次再想想
我覺得黃包應該是
應該是不會過
好進入今天留言的部分
首先是這個
日幣符號110311113的留言
刊物水瓶座拜託阿段看我
他說我親妹水瓶座
他的桌上一層不染
而且進他宿舍要換鞋子
有一條隱形的線
線內是乾淨的線外是髒的
嗯
所以要換鞋
鞋跟衣服
他想跟翠翠說
我是讀四年半的研究生
在1月6號完成最後的口試
但真的謝謝每次聽到翠翠鼓勵
眼閉了大家
尤其是我的final版的論文
甚至被指導教授拒絕看
只好為了大家跟家人的鼓勵才的繼續
希望3月能助我順利2月出腳論文
能達到畢業證書
先預祝你得到畢業證書
其實陳翠南當初狀況也沒有比你現在好多少
差不多
沒事沒事
能口試就好了
嗯沒錯
然後他提到他妹是水瓶座
但是他妹是乾淨的
嗯
沒有吧
他妹一定是上升還是什麼
月亮還是什麼期待
上升處理
再來是下打蛋的留言
他說想來挑戰翠翠的笑點
他說剛剛逛街看到前男友
搞得我現在心情還是無辜雜量
哦
嗯
哈哈哈哈
哈
他就跟人頭落地
無辜雜量是無辜雜量
跟人頭落地之前還是同一個邏輯
哈哈哈哈
所以我想說可以試試看
哎呦
等一下他原本想講什麼
五味雜症
哈哈哈哈
可以耶這個笑話
我一直在分析
如果是我來講就講不完
哈哈哈哈
分析覺得喜歡這種笑話的人
他們的這個規則是什麼
他們腦袋的結構是不是
就是這個這個系統
要怎樣才成立
好像我目前調查的結果是好像
嗯
四個字裡面中兩個字就可以
哈哈哈哈
也不是
五股雜量只有中一個字欸
雜
五味雜症
哦
有五個雜
不是他要
他要
之前那個人頭落地跟出人頭地
兩個字
哦
要二合一
抓到一點成傳的這個笑點密碼
他要既像又不像
你好優秀哦
好恭喜你下載蛋
應該很少可以找到無論同年
哈哈哈哈
很棒
哎呦
眼淚出來
再來是貓hew010的留言
嗯
他說第一次留言身為很新的好味粉
我用大概兩個月的時間
從第一集聽到現在
哇
不免俗的也想以笑話來挑戰三位
他說我現在是腦子都是五股雜量
他可以嗎
呃
我覺得這個你應該比較不行
好你試試看
他說有次小明因為包皮過腸
嗯
所以去泌尿科找醫生
然後他就跟醫生說
啊醫生我的包皮太長了
嗯
然後醫生就說沒問題包在我身上
哦
還好
是不是還好
對這個我還好
因為我看到的時候我就噗
笑了一下
對
然後覺得說啊我笑了
那這個成傳應該不行
哈哈哈哈
哎這個我還好哎
我本來就是在想說應該是跟包皮長度有關的笑話
好
好最後呢
希望我有抓到入pockets的頻率
今天這則留言當下應該是1月10號吧
1月10號是我的生日
可以請三位祝我生日快樂嗎
哦
生日快樂
好再來是波波叔叔的留言
最近youtube影片翠翠說了幾次的正哲
發音其實是念正哲
雖然身為一個成熟的大人
我一點都不在意發音念錯這種事
但是為了還要考試的學生還是要來看誤了
絕對不是因為看誤比較容易被念到留言才來看誤的哦
如果幸運能在1月10號凌晨被念出留言
哎
你們念留言的時候
我應該正在往
東京的飛機上
希望好外甥能祝我旅途一切順利
然後前陣子被詐騙的媽媽能夠拿回大部分的錢
感謝三位的
哇你的留言好多資訊
好多資訊
好首先正哲
我們一直念正哲這件事情
我記得好像很久很久很久以前的pockets
就被講過了
我們好像有解釋過這件事情
就是呢
在某一年
有一個這個什麼
多音制的一個整合殺毀的
然後統一把正哲
正哲統一念作正哲
這樣子
但是我們小時候是學正色
是破音字
是這樣子
然後他這個改啊
我也覺得這是
為什麼要這樣呢
改雜了
改的不好
對嘛
正色就是正色啊
就是
才有那個
看起來比較強的感覺
對正哲就覺得
很沒有氣勢
軟軟的
畢竟他是不四聲
哦雖然是這樣子
但是我們這個節目畢竟好像很多學生在聽
好像是
對對
如果他大學聯考的時候查一分怎麼辦
對不對
潛移默化
讓他自己選了錯的答案
對對
所以我們要潛移默化
以後我們只要提到正色
我們還是念色
然後呢
然後我們後面就直接加僅語
登登登登
在一零一年一字多音審定
正色
統一念作正哲
請各位考生注意
登登登登
再來是燕麥紅茶拿鐵微糖去冰的留言
他說嗚嗚嗚
我的會員證好嚴重啊
最近有一堆考試加上一份上臺報告要準備
不知道為什麼上臺報告對我來說壓力世界無敵大
常常一整天都在拖延瘋狂看youtube轉移注意力
甚至還莫名其妙熬夜熬超晚卻什麼都沒做
一天結束之後又更討厭自己
跟我一樣就說好像
好像
隔天早上卻又覺得自己應該要更認真更努力
才能彌補昨天浪費的時間
沒錯卻又再一次的陷入壓力好大
跑去拖延的loop
想請問
脆彈反三人對抗拖延這個陣頭有什麼妙招嗎
基本上就是我研究所就是索三的完整寫照
完整寫照
我朋友給我的一個鼓勵我的方法
所以他建議我的一個做法
就是每天打開我應該要做的事情
做的不多
比如說我先從打一個字或是一個詞開始
我只做很小很小很小的一點
不要造成自己心理負擔的一個分量
有時候
你只是缺乏一個開始的契機
可能有時候做下去
靈感就來了
就可以完成一大部分的工作
對需要的是一個機會
我的這個做法是
我大概在研究所左右
我開始慢慢的感悟到
就是很多世界上的事情
是就是怎麼說
自然而然就會發生
什麼意思
比如說你如果現在要做這個報告
他最後總是會被做完
就是我經驗的總結
就之前不管是遇到什麼的障礙
中間有什麼樣口屁叨叨的事情發生
最後我總是能把作品完成
不曾開天窗
對不曾開天窗
總是可以做完
所以這是一個自然現象
自然現象
總之太陽一定會出來
日升日落
總之我現在拖延
然後就是又怎麼樣
然後汽車爆胎
然後趕不上影印
模型做到一半的時候燒掉
總之最後我就是可以把它做出來
完成是必然的
我不知道中間發生什麼事情
總之我最後可以把它做出來
好的
當你把這個內化到你自己的
內心之中的時候
是
變成你一個
信念
你的世界的運行的準則
像是太陽從東面升起這樣
讓你身心不宜的時候
你就不會感到焦慮
你就可以盡情的拖延嗎
不是盡情拖延
你看他的敘述
你看
他說上台報告考試等等的
對他來說是壓力世界無敵大
所以你一整天
就在轉移注意力
對不對
當你知道這件事情
一定不知道為什麼
就是會被完成的時候
壓力就不會世界無敵大
你就不需要轉移注意力
你就不會拖延
不會擔心說太陽明天會不會升起
好擔心
擔心到失眠
不會
他肯定會升起的嘛
你就不用熬夜在那邊等了
你反而會有更多的時間
更專心在做這件事情上面
你就會少一點時間去焦慮
對
我是覺得
你耍廢不要有負罪感
喔
你要耍廢的有效率
拖延拖的有效率
就是你拖了之後
你拖是為了撫慰自己的心靈
喔
不是為了再產生壓力
你要相信你的耍廢本身也是有意義的
對
你耍廢是為了讓自己能夠迎接明天
喔
不是你昨天耍廢
今天就很爛這樣
喔
所以你在閱中的時候都是這麼想
哈哈哈哈
難怪他都會真的耍廢
撫慰我老婆心靈
毫無罪惡感
對
耍腹的一個渾然天成
耍廢了一個理所當然的心靈
一個自信心之足
我總是要學會顧小孩的
這確實
確實
我不顧誰要顧
你總是會學會的嗎
我不換要顧誰要換
誰要換
我總是要學會的
他總是會長大的
對
我也在那個一樣的這個邏輯
因為雷夢現在其實蠻挑食
欸沒有不挑食
他不挑食
欸最近啊就是
我跟陳村大哥聊天
聊天
他就問我說
欸雷夢就是會挑食嗎
欸
我說雷夢不挑食啊
他什麼都不吃
哈哈哈哈
好吧
喔
挑食是有的是有的不吃嗎
他什麼都不吃他不挑
哈哈哈哈
雷夢現在進入到一個就是
什麼都不吃的狀態
有點這個感覺
他每個東西都想試著咬咬看
嗯
啊咬完就把它吐掉
對
這樣
萬事萬物對他來說都是口香糖
哈哈哈哈
當然是這樣子
嗯
所以我爸超級擔心
很擔心他長不大
欸很擔心說他就是熱量不足
他幹嘛
營養不良啊
之類的
這樣子
啊我就一直覺得
就是人啊
一生
就是
這麼長啊
他總有一天要減肥
哈哈哈
什麼
這他總有一天
喔
代謝總有一天會下降到
就是他總有一天
先存起來
我就覺得
他不可能一直都吃這麼少
然後一直都這麼瘦
沒有我是覺得小孩子成長
嗯
怎麼挑不挑食啊
吃多少喝多少
主要還是看他整體的生長表現嘛
嗯
那有沒有什麼明顯的落差啊
哦
發育有沒有哪裡不到應有的標準啊
在那之外我覺得都不用過分擔心
哦
現在都在標準值以內嘛
對啊
所以這是還好的狀態
對對對
對
這是就是看到太多就是
驚人的胖小孩
之後就會有點焦慮
哎
對
不用
沒事的
他總有一天要減肥的
哈哈哈
再來是陰陽小辣椒留言
他說請夢夢帶給我好運吧
他說好味商人大家好
從兩年前開始聽你們的podcast
從脆脆懷孕一直到夢夢出生
讓在被孕的我好羨慕
我已經被孕三年了
都沒有好消息
嗯
每天看夢夢的IG影片都感到十分療癒
又會難過之餘
一直懷不上
昨天去廟裡拜拜求籤
求到江太公釣魚的籤
然後回家打開IG
就看到夢夢釣魚的日常影片
覺得太巧了吧
希望我也能順利懷孕
生一個像夢夢一樣聰明可愛的寶寶
江太公釣魚這個寓意
嗯
他是說願者上鉤嘛
他是不是就是氣勢很強
呃
之前我會這樣講
嗯
之前我也說反正懷孕就是
不能有任何的壓力
對
然後你相信自己
就一定懷得上
嘿
後來啊
我還是覺得
嗯
就是
如果你真的被孕很久
嘿
然後都沒有辦法懷上的話
去看一下門診
哈哈哈哈
我們用科學排出一些
就是科學可以解決的事情
我覺得有時候去看門診也是一個
降低壓力的方式
哦
找出原因在哪裡
呃
之類的
或是你去看不孕門診
然後跟你講說有什麼地方是可以
努力的
改善的可以加油的
哦
所以關於這個江太公釣魚
嗯
這個籤啊
江太公他釣魚的時候
嗯
他沒有鉤子嗎
沒有鉤子啊
他用直的針
對吧
也沒有耳嘛
嗯
對不對
釣爽
嗯
那應該沒什麼壓力
哈哈哈哈
對
好
大概是這個意思
我懂了
欸
不要有壓力
要跟江太公一樣chill才可以
對
好
原則成功
再來是兩個養隻肥貓的水瓶女
他說水瓶座是比金牛座乾淨的
好威夷家你們好
我是潛水podcast一年多的聽眾
身為水瓶座的我聽到EB134
簡直忍不住要來留言了
欸
我的辦公室比金牛座還要乾淨
我們公司有多位金牛同仁
他們的座位都被大家評為最亂位置
嗯
反而身為水瓶座的我
經常督促大家要好好整理位置啊
我也跟我的金牛男友常跑七年
嗯
吸引來他總是把房子弄得亂七八糟
打掃都是我屋
我怎麼還能跟他在一起這麼久
我真的是很納悶
總之我要平反
水瓶座是比金牛座乾淨的
啊
怎麼辦
陳春安你還有什麼話好說
看看這個金牛座過得多舒服
哈哈哈哈
他記得說很亂
好好跟人家學著點
哈哈
Ekong0333的留言
說我男友是掃興鬼
好位家你們好
希望這次能被選上
我男友真的超級無敵掃興
只要讓他等太久或是他沒訊息的事情
他就會開始掃興
2023年的1月1號
我們原本約好了要去打桌球
但是運動中心沒開
只能到免費的場地打
嗯
人很多等了一個小時還是沒有位置
他就開始掃興
一路上一直咸東咸西
像是路上有人都是三寶啊
一條路為什麼這麼多紅綠燈啊
哈哈哈
這是黃衣潔跟游偉凡的綜合體啊
哪有
這是游偉凡而已
哇
這是根本就游偉凡本人
如果你等太久
或是你原本要去的餐廳關了
你也會先到仙溪
好吧
我不是因為有條件掃興
我是只要出門我就掃興
哈哈哈
你們兩個
就是所以我說是你們兩個綜合體
對
然後他問我說要去哪
我說附近有一個神社
我媽很推薦我們去看看
嘿
他說神社有什麼好玩的無聊的鑰匙
你看
你看這不是游偉凡
哈哈哈
那是你們兩個綜合體
我就說不然去老街
他說這麼遠你要我騎過去
我忍住怒吼說
反正神社很近就去看看啊
到了神社有很多小攤販
也有欺負的牌子可以騎
但是都要排隊
他超級討厭排隊
是不是
超級討厭是游偉凡的部分
我超級討厭排隊
所以我們就去晃一圈就出來了
他說你看嘛無聊的鑰匙
我就爆炸了
我說要不是因為你討厭排隊
不然我就去排了
他就開始發牢說說什麼
我又不是白癡幹嘛去排隊
我就跟他說你放我下車
你願意自己走回家
我也不要跟你待在
認真吵架認真吵架
好最後他還是送我回家
但是我很生氣
我就當著他的面
轉身去別的地方逛街
不歡而散
等到我們和好之後呢
他又完全不覺得自己掃興有什麼問題
他對我說我又沒有生氣
我只是在抱怨而已
超惱人的好不好
惱人死了
就是黃瑞覺得他不是always都會掃興
他出門的時候其實蠻好相處的
但如果太多個他原本預期想要做的
或進行的事情沒有如期的時候
超過一個額度
他就會開始瘋狂大抱怨
然後就會把後面的旅程變成掃興
很少見的
他會期待說整個劇本是如他所想像的
如果真的太
我覺得這個人之常情
就是太多次的失落
你就會開始覺得完了
我今天是不是一整天都會很衰
其實這個狀況不常發生在出去玩的時候
因為基本上我現在都會出去玩的這個行程
是怎麼說
沒有什麼期待
怎麼會
就是我沒有預期說要做些什麼事情
會發生什麼事情
開放的心態
大部分會發生這種事情
就是我們特別就是要出去吃飯
要去某一家店吃什麼的時候
或者是說是去工作
我們要去買什麼東西
然後沒有買到
在這個時候
這就很麻煩
因為這是我本來就預期要完成的事情
然後沒辦法完成
可能會有時間壓力
出去玩我就不太會這樣子
他還沒念完
然後他說我要沒有生氣
我只是在抱怨而已
我才是對他生氣的人
掃興就會讓旁邊的人
覺得很煩
明明就是出來玩
為什麼還一直抱怨
然後抱怨是
到底要怎麼讓他意識到掃興就是罪該萬死
請求好為三人的開示主義
是有沒有到罪該萬死
但真的很惱人
這個不就是應該問掃興大師嗎
對啊
宥帆怎麼樣才能
我是都是出門前奮力抵抗
只要走出家門
我就其實不太會抱怨什麼
才沒有
你老婆說你會全身臭臉
你就會不講話
他確實不會抱怨什麼
他就會整個擺臭臉
然後不講話
然後就是像個木頭人一樣
照他的說法
抱怨是幹嘛
我沒有抱怨
你那個就是
不是你是無言的抵抗
你很惱人好不好
你那些字都寫在臉上
對
然後他如果問你說
你有沒有去試試看那個
你要不要去試試那個
你就會說都可以
對啊
超惱人的
你就把一萬字的抱怨都寫在臉上
賭都賭不完那種
賭都賭不完
要怎麼撫平你內心的這個抱怨跟煩躁
對吧你還不回家
回家
不行他就特地要出門玩
怎麼樣我們到底怎麼樣
劉偉凡知道說他這個行為
最該忘了
我站在那個男朋友的立場
下一次不要抱怨
像我也是很討厭排隊
有一次我跟我老婆去那個新竹
去那個台灣博覽會
對對對看一個展
然後是個連假
228連假來幹嘛
爆炸多人
確實他說他們
他說他們看不到排隊的人的鏡頭
對
他就是那個
不過那邊就是用想的
就知道一定排爆啊
排爆啊
反正他就是興高采烈說
我們要去這個地方
我預期說
會被排爆
對啊
然後一開始我想說我要抱怨
我說這麼多人來幹嘛
你要扼殺於牆堡之中
對我要扼殺於牆堡之中
但他很開心
對啊
我就我掌握性
今天這個假已經炒定了
先不要跟他吵架
你就陪他排
你排那個真的很長的隊
那我開始跟大家分享說
我這個隊到底有多長
所以你才發現懂這個
變成是一個奇觀的現象
就是你讓他意識到
他自己的這個排隊行為是愚蠢的
你說不要用抱怨或是那種負面的
你要用調侃
有趣的
讓他認知到
這個來排隊這個行為
不好
會不會只是你老婆神經比較大條
哈哈哈哈
老婆回去跟我說她全程臭臉啊
對嘛
對呀
因為反正自以為說自己表現得很自然
然後在那邊發現都沒有
沒有
她還是全程臭臉
什麼
沒有沒有沒有
好不好
她老婆回來就說
我下次這種活動
我都不要找她去
我要找你們去
我說沒問題
排兩個小時
進了一個展館
光十分鐘這樣
這還是沒有讓他了解說
罪該萬死
對罪該萬死的部分
好吧
宥帆到底要怎麼樣讓他意識到掃興
就是罪該萬死呢
我覺得你大吵一下之後
他顯然沒有發現這個狀況
對
他把問題出在自己身上
嗯
下次要不要試試看用軟的
就是硬的不行
下次你就爆哭這樣
爆哭
當場落淚
喔你就是說
你說他這個類型就是說
他跟你吵架的時候
他會在那邊
因為他會抱怨嘛
會抱怨的
比如說他就是口條不錯
很喜歡巧吃多力
他可以抓到就是小事情
比如說紅的很多
就在那邊噴十幾分鐘
講不贏他
爆哭
而且通常下一次他抱怨的時候
一定是在排隊的時候嘛
人一定很多嘛
人一定很多
哭爆
在這屋裡面爆哭
哭到乾嘔那種
就排一下隊而已
我就很想要來
你為什麼要這樣
他只能安慰你
把午餐翻出來這樣子
哇塞
總而言之你建議他換個路線
換個路線
搞不好他吃軟不吃硬
對對對
以己之長攻彼之短
哎呀
嘿
哦
感覺有用
好像可以嘗試看看
喔
特訓給Akong0333跟Yoyofan老婆
可以翻吧
再來是111ZN的留言
再來挑戰你的笑點
再給我想一下
會中嗎
有可能啦
好
我覺得不錯欸
那應該不會中
幹嘛這樣
也是我們三個都笑的啊
他說我是一個文組生
然後有一次呢
有一個理組的同學就跟我說
我們理組生聽一次就懂的東西
你們文組生都要聽兩次
我一聽我吼就上來
站起來對著他說
你說什麼你再說一次
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
還可以是不是
還行還還行
還不錯欸
好意外好意外
還不錯
好
再來就是我這邊的
脆脆精選的部分
這個是UserED3HF2TQ3V
這個亂碼真的好難念
好他上面呢
是想要提那個村民b
如果是女生的話
他可以覺得叫蜜蜂
Honey
小名蜜蜜
台語也有
還是紅色系的
欸蜂蜜跟檸檬也很配
不好意思他現在叫草莓
哈哈哈哈哈哈
很遺憾的
但後面他有一個說
話說
翠翠可以用台語唸唸看
筆跟尺嗎
我唸啊
我覺得好像沒什麼啊
難道是我GAP到台語嗎
筆跟尺
嘿不是筆跟手嗎
哈哈哈哈哈哈
小屁
哇
你好自信喔
不是
不是筆跟手嗎
你這個字氣
湖南天神與生俱來
不是筆跟手嗎
榮光萬發
好像青光一樣
水氣沉調啊
不是筆跟手嗎
齒不是翹嗎
筆不是筆嗎
齒你第一次唸
好像不是唸翹
齒是翹嘛
齒是翹
對
對啊不是筆跟手嗎
是筆
喔筆跟手
啊
我聽出來了
他的梗是這個
什麼
他的梗是筆跟手
筆跟手
喔
是不是要彈個很破的人才會唸成筆跟手
好像是
我就在唸的時候想說
嗯這有什麼難的
阿不是筆跟手嗎
到底是
難在哪
喔
他其實是笑話挑戰
如果是我的話就會說
筆跟手
欸
真的欸
只有你唸出這個笑話
這是為你而設計的
哇真的假的
為你而生
所以其實是笑話體驗
欸對
哇
你不知不覺講那個笑話你自己都不知道
OK
所以到底怎麼唸
比嘎丘
越唸越
好好
比嘎丘
笑屁啊
莫名其妙
我本來只是想說
難道我認知有錯嗎
這個留言就是
好好好
好總而言之是一個笑話挑戰的樣子
沉浸式笑話
好
再來這個是User RS4FJ3CU5B
喔
他說哈士奇笑話好像聽過
但是
很煩跟阿段都直接靜音
我也是直接笑出來
喔
這次這個笑話
好像我們確實在很久很久
有人說有人說EP70的時候
哇
六十幾集之前
那就是一年以前囉
喔
這麼久以前好講過
然後據說我們的那個所有的反應
嗯
一模一樣
一模一樣嗎
表示我們沒有腳本出自真心
欸
也有可能我們這份腳本就是這樣子
哈哈哈哈
聽到這個笑話的時候要做這個反應
就要出個反應
哈哈哈哈
好anyway他想問的是
後面
欸
他說他也來到了雲科讀研究所啦
非常謝謝郝威嘉的聲音
陪伴我做過準備考研的資料
研究所那集真的幫助我好多
其實原本想要跟翠翠一樣
選一個很嚴格的教授
結果聽到阿段說
指導教授就是要選很chill的就對了
所以就果斷選了一個最chill的
沒有也不是
哈哈哈哈
選自有興趣喜歡的領域去深造
然後跟你的個性很match的教授
對對對
進來LAB一個學期之後
發現這位很chill的教授呢
是一位大暖男
很多事情只要跟他講都很願意幫助我們
也非常的好聯絡到
非常謝謝郝威嘉
而最近呢我們在選課
想問問郝威嘉有推薦什麼樣的課程嗎
蛤
因為他
我不確定他是不是跟我們讀同系
你知道嗎
喔
就是突然讓我推薦課程
我有點意外
阿不然他英文學好
哈哈哈哈
英文學好
他英文學好
對
你是什麼奇怪的家長
阿不推薦課程咩
好我自己想到的一個方法
體育
現在最學法的就是體育
我
欸
,我現在想到的一個方法
你推薦的那些都是同事課
我現在想到一個方法是
問LAB的學長姐
他們以前都選什麼課
我覺得是最準的
確實
對因為我們一開始自己盲選
都不知道哪個教授到底在上哪些內容
因為你跟教授們也都還不熟
嗯
所以但是問學長姐說
他們覺得哪一個選的課是必修
哪一個課超難修
喔
欸我覺得你大概就可以知道
你自己要選什麼課了
喔確實
對不要自己瞎摸
喔
最後這個留言呢
是N82923
好前面是翠翠哼哼
我就先不說
等一下再來說
好
他說這次呢想要問說
好位三人當初在跟另一半相處時
都是怎麼管理情侶共同消費的呢
欸其實主要是飯前的部分
或是現在結婚之後
會區分你們自己的生活花費嗎
雖然知道翠翠
這種事就不要再提了
雖然知道翠翠之前把自己的帳戶花了見底
但還是想知道婚後是怎麼管理金錢的部分呢
和男友在一起已經快兩年了
大部分都是他出
喔會出或是給他錢
但是天秤座的我漸漸覺得
啊還是應該要平均一點付費
另外也覺得不要花錢花得太兇
所以今年的信心話是希望可以落實存款的計劃
其中呢我們還決定要存共同基金
訂定了各式各樣的執行辦法
讓我們可以花費的更健康
可以相互督促
喔他其實想要問的是我們關於就是共同花費的這個部分
在交往期啊結婚之後這些東西都是怎麼分配的
喔我記得我們那個時候學生
時期的花費
我們兩個都窮窮的
其實我們兩個收入大概差不多
零用錢的部分差不多
我們好像是採一個就是
沒有太計較每餐都要AA制
但是有可能這餐是你付
下餐就會是我付
模糊AA制
但是我覺得彼此沒爭議
模糊AA之後就變成一個有點像M字
什麼東西
他硬要講
好anyway我們大概是採取這個策略
然後即便是婚後
我們雖然各自有各自的錢
但是一起的共同花費是我有帶錢包就我付
你有帶錢包就你付
對我們來說就是誰付錢比較不重要
誰有帶錢比較重要
方便就好付得出錢
有時候會是我付
對有時候是你付
我們遇到的最緊急最奇迫的困難都是沒有人帶錢
或者是這裡不能用手機付錢
之類的
只能用付現金
對這才是我們生活中常會遇到的問題
我們在生活中最常感到窮困的時候
就是有人把錢都給我們了
我們把車上的預備金花完的時候
花完對然後還沒講
超氣
媽的停車費20塊整台車翻遍
把地鐵掀起來20塊
怎麼會有20塊都沒有
然後要走200公尺去7-11
去換錢
對
崩潰
所以我們好像一直沒有就是很明
就是關於誰花錢這個困擾
因為算是彼此可能對金錢的觀念還算是蠻一致的
所以都會一直在一個很平衡的狀態
我們兩個是這樣
你們兩個有嗎
我們也是差不多是一個模糊
一致
但是我們處理方式是每一餐之後
比如說大概出一二
然後給個整數這樣
比如說這趟360
然後就給個100
150這樣子
你說以前嗎
對以前在交往的時候
現在就是各花各的
各自有各自的錢嘛
對
然後大的消費其實我在支出這樣子
因為我收入比較高一點這樣子
我們兩個就是一直都差不多
到現在收入什麼各方面也都差不多
反正就是有的我買有的你買這樣子
關於那個心態啦
就我覺得我跟陳帥是比較沒有在計較
比較不介意誰多花一點或少花一點
所以就是我覺得我們錢都是全部混在一起
就是共同收入
只是說放在你的戶頭還是我的戶頭的這種感覺
好像是
反正誰的錢如果比如說我們那時候零用錢
誰的錢先花完了
剩下的就是會有另外一個人支出這個感覺
我覺得價值觀如果你們兩個彼此之間是可以橋定
然後也沒有誰覺得誰虧欠誰的話
其實就是有穩定在平台上的感覺啦
在平衡運行就還好
制度其實什麼不太重要
兩個觀念統一比較重要一點
對沒錯提供給你參考
然後最後是上個禮拜的翠翠哼哼
很多人就是很積極的留言欸
就是大家留言的那個
就是你從他的字體行情裡面可以看到他的激動你知道嗎
就是很多人都彷彿就是我炸出他們人生中的命定動畫的感覺
真的啊
對就是很多人都說我超喜歡
但是就身邊的朋友都get不到或什麼之類的
然後就說
還有的是說什麼我一直就疑惑
為什麼這一題沒有被出出來
這一題這麼經典之類的
我一直沒有出呢
他其實一直在我的podcast帶出表達力
對然後我一直沒有出就是因為我覺得我哼不好
你確實就是
哼得也沒很好
但是自從你們跟我說我哼的是靈魂之後
哦確實
我就覺得好多了
有哼出來嗎
對對對
穿越千年的這個
對啊對吧大家不是猜到了嗎
維奇是鬼的靈魂
把他哼出來了
對那股犀利創傷冤死的那股憤恨之情
哼出來了
齊眉下弓的感覺
總而言之
這個經典之作麒麟王OP第一代
被我哼出來在我們這個podcast裡面
大家都說我哼的時候
他們都有看到左維的身影
對嘛
你就把他靈魂唱出來沒錯
對
然後據說好像很多人都是
看了這部動畫之後忍不住去學維奇
哦真的
對對對
好像那個時候有流行一陣子
因為這部動畫的關係
對對對
我那時候有差一點
但我知道我一定會放棄
所以我就我就我就沒有踏入了
哎呀
我們那個富二代逼啊
他就是看了麒麟王之後
去學維奇
他去了
他就是其中一員
OKOK
後來發現那個維奇好像跟漫畫中
跟他想像中的
不太一樣
因為他沒有一個背後靈
之類的
後來啊
他看了網球王子
嗯
去學網球
哈哈哈
然後發現了
網球王子好像跟漫畫裡
還有他想像中的
也不一樣
網球王子我相信差更多一點
哈哈哈哈
好總而言之
嗯
似乎是大家的童年啦
好不好
好
這表示我出的題目真的是選題非常的精確
那這個禮拜呢
我們來回歸一下老哥好了
因為我已經想不太起來
我到底還看過什麼連續劇了
好像該出的都出了差不多了
讓我再想想
所以我先來出老哥的部分
哦
這個我覺得
不如我來查一下他到底老不老好了
我自己覺得應該還好
2001年
哦好新
對還好吧
我二四頭耶
對沒有一開頭是不是不錯
竟然是這個一千年內的歌
哈哈哈
一千年來掛
這個世紀的歌
現在是多少啊
現在是20
哦22年前而已嘛
哦
還好吧
還好
好
都在我們有記憶以後的歌
哦那沒問題嗎
還沒有問題
呃好像是這個歌手的第一張專輯裡面的音樂
哦
對但是這個歌手我比較有印象其實也就是這首歌
歌曲的鑑別度很高
如果你聽過你一定知道是什麼
好
吞了一口口水
我來了
嗯
downstairs
登登登登登登登登登登登登登登登登登登登登登登登登登登登登登登登登登登登登登登登登登登登登登登登登登登登的聖净
如果你聽過一定知道是什麼吧
這前面就英我沒有哼錯吧
沒有應該是應該是對的啊
還可以聽得出來
還行嘛對不對
音率還算正確節奏可能不一定這麼精準
但是我覺得那個整體感還是夠的
哦
應該是我抓到
OK大家猜猜看我自己是蠻喜歡這首歌的啊
好
好那今天就到這邊了
大家拜拜
拜拜
由 Amara.org 社群提供的字幕