嗨 大家好 歡迎來到好味小姐開束縛 我還你原型
我是翠翠
大家好 我是金金絲阿斷
大家好 我是顏色很煩
為什麼我覺得我今天的聲音特別小聲 是我講話比較小聲嗎
對
那我要講話大聲一點是不是
對 這樣就可以了
好的
好
我怕吵醒雷夢
不會 想醒就醒
他現在難得就是非常的安穩在睡覺
自從我們上次發了一個宏願說我們要一週兩更之後呢
我們維持這個計畫
維持了這個一週
對啊 廢死了
我在這邊慎重的宣布
我再也不提任何跟那個固定更新相關的話題
好像還是有很多人禮拜四還是會傳訊息來問說
我們現在禮拜四今天會發片嗎
會啊 會啊 會啊
有招一日
有招一日會恢復禮拜四發片
目前還是禮拜六
雷夢總要上大學了嘛 對不對
沒有 至少
講到這個 就是這個禮拜週末嘛
然後我後來睡了他的大學室友
就是有生過一個小孩的那兩個
對 來找他 小孩已經兩歲了
對 我看到他兩歲的小孩
然後我才突然意識到說
他還沒有兩歲
還沒有兩歲 一歲多
他才一歲多一點而已
兩歲
我突然意識到說小孩會哭到兩歲
還在哭
對 他超可愛
他應該還在一半而已
應該就是上幼稚園之後
會好 穩定很多
看你的運氣
幼稚園嗎
對 我就是在想說
很多小孩就是這樣
所以哭到小一就不會哭了
很多小一還在哭
沒有說他會停
我們家是幼稚園之後
基本就不太用哭來表達事情了
就是他那個哭是
就是遇到傷心的事還是哭吧
廢話
被欺負啊 被打啊
灰的那種
你是說就是完全不受控制的就是
想要爭取某件事情
然後用哭來表達的
對 表達意見的
小一就不會
小一
我們在幼稚園就不會
還有
看小孩個性
看小孩
小一幾歲啦
小一七歲啊
七歲
哇
昨天他女兒超可愛
因為他們昨天就住我們家嘛
然後他女兒可能就是
小孩子有時候哭
他是因為
他很多小孩睡前會哭
因為他很累
然後他就知道身體很不舒服很累
但是他不知道為什麼
然後他就一直覺得身體哪裡怪怪的
不舒服
對
很多小孩睡前都會歡
都是因為這樣
然後他女兒超可愛
那女兒睡前的時候就在那邊大喊
好累喔
然後一邊大哭
芭比我好累喔
然後他爸就說
對他爸就說
你累你就睡覺啊
死不睡
好累
就那種玩到全身痠痛
那種感覺是不是
對對對
他很不舒服
但他不知道原來睡覺
是解決這件事情的方式
他不知道怎麼讓自己入睡
沒有辦法解決這件事情嘛
塞安眠藥啊
不行
他就是想睡覺啦
對他就是想睡覺
但他就是不知道
他自己原來是想睡覺了
你就轉移他的注意力
讓他慢慢的自然睡著
床邊故事就是這樣來的
所以說你的床邊故事就是為了這個
就是安撫他心情
讓他忘記他正在不舒服
然後他就睡著了
沒錯
這件事情讓我回想起就是
就是我以前覺得小孩有多荒謬的一些回憶
其實也就一件事啦
就是我那個
我姐的小孩
我姐小孩就是也是歡歡的這樣
然後這都
就是歡什麼都還好
那有一次我們家在
烤肉嗎
一個小男孩
對
然後他就是不知道從哪裡得到了一個
那個
那個老虎鉗
雖然讓小孩拿老虎鉗
本身就是一件蠻危險的事情啦
他就不知道在哪裡敲到一個工具
對
拿老虎鉗
那我爸跟我就是這樣看著他
拿到一個老虎鉗
那想說
沒有竹子
我想說他也不會拿
不能拿老虎鉗怎麼樣啊
我問我爸沒有竹子
我就看他拿老虎鉗
就是夾著自己的手指
然後這還沒有竹子
我還沒有竹子
我跟我爸傻眼
我就想說
不會就這樣夾下去吧
然後呢
這知不知道男生帶小孩有多危險
他沒有直接把
師妹們直接出一壘把自己手指夾爆
他說這樣子
慢慢試探性的夾
很小力
微微的按這樣子
對
按了之後發現會痛
是痛就開始哭
哭
哭就更用力
然後就更痛
然後就像是一個泳動機
一個無法回頭的炸彈
然後就整個人哭到爆炸
然後
然後越壓越痛
會痛這樣喔
對越來越痛
我跟我爸就傻眼
為什麼不把他打開
他就是
他已經就是在那個
他已經失去理智了
對他已經
慌慌了
PANIC了
就是跟那個手放進罐子裡面抓韓國
生不出來
永遠生不出來
同一個道理
可是我一直到很大
有時候還是會
就是關窗戶的時候
被人夾到自己的手指的時候
會一個緊張
繼續往上翻
你不會嗎
關窗戶
就車子的窗戶
車子的窗戶
為什麼會夾到自己的手指
我覺得有時候會夾到自己的手指啊
車子的窗戶要用
PAN的
你是說以前用轉的那種
不是不是
我就可以說我很大了
我是成人了
那為什麼你用PAN車子的窗戶
我就沒有注意到
我手放在上面
然後我就
你就關
我就把他往上PAN
是電動的那種
對電動的那種
為什麼
要把手
放在窗戶那邊
啊我就忘記了咩
你忘記你的手在那邊
我在跟別人講話
然後就手在那邊
那邊關窗戶
所以你的手就跟他上去
對
然後我就夾到
對我一個緊張
就繼續把那個
按鈕往上PAN
然後我就
我會議過來的時候
我已經痛爆
我才想到我要把
打開
喔
這個不是小孩子的問題吧
這有時候你慌亂啦
這
喔
好
為什麼要把手放在窗戶
不語自明
沒有
沒有這個經驗嗎
沒有啊
沒有嗎
不然我看到那個
我看到他把自己手夾爆
我怎麼會這麼
這麼驚訝
我跟我爸就嚇傻
然後
然後一直到他已經哭到
整個不成人形了
我們才去把他
救出來
把他
擺演太久
你們也傻了
太可怕了
嗯
好然後
講到正經的事情喔
跟大家分享一個
我們剛剛才得知的一個
正經的事情
喔
哪一個正經是很
接下來我要分享
是
心
就是夾正經那個正經
還是心態很驚訝
那個正經
驚訝那個正經
Shock那個
接下來要跟大家分享兩則
跟大便有關的訊息
一件剛剛發生
一件已經很久了
很有畫面感的事情
就我們一個朋友
他最近養了一隻小貓
嗯
就跟那隻小貓
處於一個獨居的狀態
兩個月大而已吧
超小
巴掌還大一點而已
很可愛的一隻小貓
嗯
然後他說他剛剛
在上廁所在大便
門沒有關嘛
他貓都特別喜歡看人家的大便
喜歡看人家在廁所裡
他就覺得你為什麼
一直坐在那裡
對對對
然後就好奇
跑進來一看
然後好奇你在幹嘛
這樣子
然後他就坐在旁邊上大便
他已經大了
但是應該是在滑手機
還是幹嘛
所以沒有沖水
然後他的貓就突然跑進來
然後就看他在幹嘛這樣
然後
對
然後那隻貓思考了一下之後
決定跳上去
一探究竟
然後就
就跳上他的那個
嗯
但是貓不是蠻小的
大概兩個拳頭大而已
就很小隻啊
剛好就可以
剛好可以跳高的那個年紀
對
跳上他大腿
然後被他的那個
被他拉的屎燻到
燻到
因為他男生腳開開的
上廁所
一個震驚
然後就
腳滑
腳一滑
掉到馬桶裡
而且他
馬桶還沒沖
哇
原來他剛上完
好噁心啊
超可怕
他好像只有前腳啦
就是
前腳跟臉這樣
之類的
他就趕快把他撈出來
啊他的胯下來
卡在那個馬桶邊那裡
就好像沒有
沒有說整隻掉進去
在裡面腳
沒有
對啊
啊就是前腳掉進去
他就
可能一個腳滑
對一個腳滑
馬桶很容易腳滑
馬桶很容易
馬桶跟浴缸
就很容易
不小心滑進去
然後就是
這種時候你會先
清理自己
還是先幫他洗澡
還是幫他洗澡
你要先把他拎出來嗎
你要先把他拎出來
對啊
我們說先把他拎出來嘛
拎出來放旁邊嘛
不然他會淹死
那先擦屁股吧
你會先擦屁股
還是先幫他洗澡
先擦屁股啊
先幫他先擦屁股嗎
不然
因為我
剛剛在腦中我想不到
我會先做哪件事情
一定是先擦屁股啊
為什麼要先擦屁股
因為他先解了藍莓自己
他身上又沒有沾到大便
你都濕掉了
什麼叫藍莓
你會卡啊
藍莓自己他沒有淹死啊
他有毛
你沒有毛欸
他毛沾到大便
這才是藍莓自己吧
你擦屁股是要8小時喔
他會不會乾掉
他一定會在那邊亂喘吧
對啊
他一定崩潰啊
他跟你在浴室裡有什麼關係
他80個到處都是
欸你們是不是沒有看過
貓80個到處都是
才會這樣
有啊
大驚小怪
什麼大驚小怪
這就是要避免的事情啊
我跟你講Deco有一次小時候
我那時候一個人
跟他住在雲林
然後我就鋪了地毯
我剛剛搬去新的住所
然後他那天不知道怎麼樣
大便卡死還怎麼樣
然後他就是屁股就是
大完便之後
有一小塊卡在屁股上
然後他就很焦慮
他就坐在我的新地毯上
開始磨蹭
他就一路往前拖拖拖
你知道嗎
就是他坐著
那兩隻腳一直往前爬爬爬
然後把我整塊新地毯
全部都毀掉
而且那時候
全部都是屎
Deco以前還有一次
就是他剛那個
結紮完
結紮完會帶那個頭痛
對不對
Deco那個時候
還是一隻很愛乾淨的貓
就是他大便完之後
我知道你要講什麼
現在Deco大便完
是不埋沙子的
以前會很認真買
大便完就走了
他以前會埋
就是以前大完便之後
他會回頭去
聞大便在哪
然後把它埋乾淨再走
他那時候戴那個頭套
那頭套是醫院直接給的
硬的那種
一個像漏斗狀的東西
套在脖子上這樣
硬的
硬殼的
就是很簡陋的那種
他就是
我想大家可以猜到發生什麼事
他那回頭聞的時候
他就把他那個頭套
直接插進那個大便裡面
新鮮的大便裡面
他聞
靠近嘛對不對
直接插進去
然後他一抬頭
一抬頭的時候
所有大便被噴的到處都是
然後他
因為卡到他的那個
伊莉莎白頭套
他覺得很臭
他很生氣
然後就開始整間房子狂奔
掉進他脖子旁邊這樣
對啊
他就開始整間房子
狂奔然後甩頭這樣
對很可怕
整個房子
造成陰影
從此不聞大便
不買大便
是因為這樣吧
聞到不聞
有可能耶
忘記了
從哪一刻開始他就是
他就是某一天
他就不買了
會不會有觀眾不知道
anyway
如果是Podcast的觀眾的話
這是我們的貓
他的名字
對啦
之前有人提到這個問題
就是有時候我們講一些名詞
不知道我們在講誰
我們簡單名字解釋一樣
快速帶過
反正
我們有六隻貓啦
我們就算三個人嘛
然後就是
好位小姐
剪輯師跟攝影師嘛
就我們三個
然後
六隻貓
一隻叫做Deko
或是短褲
靠北他還有兩個名字
超難辨識
還是Deko
AKA短褲
Deko就是台語
他是我們第一隻養的貓
他是一隻虎斑貓
然後
怎麼說
喜歡拍屁屁
對
個性
傲嬌
對
就是
非常典型的貓感
對
他幾乎是有叫就會回
人感比較強
就是快個人的對話那種
對
然後你跟他講話
他會回你
現在這個聲音是
蛋捲
給他收一下音
不說了
這隻是蛋捲
他就是橘白貓
對
他是我們第二隻貓
他會被叫什麼名字
蛋捲
就蛋捲
蛋捲啊
捲哥
對
然後
就是他比較常在Pocket這邊出現
因為我們錄音的地方是算他地盤
對
就是我們家貓分地盤
因為蛋捲他跟其他貓會打架
因為他喜歡人不喜歡貓
對
所以他有自己獨立的地盤
就是我們工作的地方
他最近很喜歡進廁所
真的嗎
為什麼
我只要打開
他就會在門口叫
然後就打開進來
然後平常
平常不是那個
大便的時候腳長開的嗎
對
他就對我叫一聲
然後我就要把腳合起來
他就會跳上來
然後我就會跳上來趴在我腳上
蛤
你這樣太
他以後辦公室的人都不敢抱蛋捲
你怎麼不敢抱蛋捲
我沒有碰他
我沒有碰到任何地方
他就在我大腿前端
在大腿上啊
你穿短褲
他還是在那一塊肌膚上啊
對啊
在大腿前端
他就在那邊趴超久
他好像
我覺得他喜歡那個高度
總之是蛋捲
他是一隻很撒嬌的貓
然後我們第三隻貓是馬虎
他是一隻
那個小貪貓
馬虎有時候會被叫虎虎
他是一隻
喔唷
蛋捲在玩壁虎
對
在抓壁虎
好
然後虎虎是一隻癱瘓的貓
對
後腳癱瘓
所以我們要幫他尿尿
就是幫他
就是洗尿跟大便
這樣子
然後再來
他是女生
所以我們有時候就講他小公主啊
什麼之類的
然後因為他跟
那個
Deco一起住
嘿
像是
Deco的妹妹
所以我們有時候會叫他妹妹
喔
超複雜
馬虎AKA虎虎AKA妹妹
太強
然後現在還多了一個妹妹
完蛋了
對
太亂了
嗯
然後再來就是米香一家
對
就是米香
但是後來
我們他懷孕的時候
救援的貓
對
然後米香
然後跟他的小孩本丸
還有GP
本丸是一隻黑白貓
白
白底
黑白貓
一點點黑
對
不是賓士
他就白底
他比較親人
嗯
超愛拍屁屁
對
本丸現在跟那個雷夢很好
雷夢很熟
嗯超複雜
嗯
好複雜
到這邊就可以了
好
GP就是一隻很少出現在我們的話題裡的貓
因為他非常怕人
比較怕人啊
就是膽小
他跟他媽是一國的
對
就是比較膽小一點
然後我們還有一個營養師
喔對
品萱
現在連營養師一起介紹
因為上次突然提到
對
沒有人知道是誰
而且我還沒說
我直接講了一個品萱
哈哈哈
嗯
對
他是我們公司的營養師
喔好
人物介紹完了
對
然後他有自己的頻道
大家也可以去看一下他的頻道
嗯
好
那接下來我開始進入我第二個跟大便有關的話題
嗯
這個比較短
哈哈哈
喔這是我之前
我之前本來要講
原來拉回來是接回大便
接回大便
就是我之前本來要說
在那個月子中心那一集
嗯
我忘記了
就是小嬰
月子中心有什麼跟大便有關的話題
有啊
就是小嬰兒在那個時候會一直大便嘛
喔一天會大五
欸十次左右
對
然後他們那個時候
因為他只喝母乳跟配方奶
現在也是啦
對啊
但現在他大便味道有點改變
因為
我覺得是因為配方奶的比例變多了
就是他喝的奶量變多
但我母乳的量沒有變多
也有可能
不曉得
反正他那個時候的大便的味道是一個
有點微妙的味道
就是你
知道是大便
但是不會說覺得很臭
不臭
呵呵
嘿
就是有點像是奶酸味這樣
就是一個很微妙的味道
嗯
然後後來
有一次
我去那個永和豆漿
買宵夜
嗯
那時候不是天天都會買宵夜嗎
我去買宵夜
然後我們就買了
我怎麼知道
很多嘛
蛋餅啊
然後一些
我要吃豆沙包
再買一個豆沙包就吃
對啊小籠包啊
鹹豆漿啊
就是很多那種黃豆製品
對
然後裝在塑膠袋裡面嘛
嗯
然後提上車嘛
所以整個車裡面
都是永和豆漿的味道
下次不想吃永和豆漿的故事
呵呵
對
展示永和豆漿的味道
然後我就突然發現
永和豆漿味道整個
綜合在一起濃縮之後
就是小英和大便的味道
呵呵
就是那個味道
就尤其是鹹豆漿
呵呵
真的
簡單的說就是脂肪跟蛋白質
混合之後的
加熱之後的味道
對
幸好我不吃鹹豆漿
也不是
也不是酸壞的味道喔
對
就是一個複雜的味道
很濃的永和豆漿味
可能它腸胃還沒有
就是只有加熱
沒有吸收多少
有可能
而且沒什麼菌吧
我猜
嗯
有可能
不曉得
跟大家分享
如果大家想要
知道什麼味道的話
知道什麼英和食味的話
不想知道
大家不想知道
沒有人想要知道
沒關係喔
就是
我要說就是從我
我們開始錄Pockets之後
耶
我會開始注意一些生活中的
一些小細節
喔
想說可不可以當作
就是Pockets
下次可以聊天的主題
對對對
發生那些小事情
嗯
對
但是發
但是我後來
仔細想想
欸
沒有什麼很重要的事
呵呵
我們生活很
很就是
很一致耶
就是每天都做一樣的事情
對
大部分人的生活都這樣吧
可是如果你去上班
有接觸到其他人啊
吃晚餐
吃宴
我們也是常常去外面吃飯啊
對啊
只是我們不常就是
有嗎
我們現在比較不常
我們現在都在家裡吃飯
對啊
而且我們現在有小孩啊
嗯
對啊
然後所以說我現在
現在就是被我記下來的
嗯
都是一些
可以說是織毛蒜皮的事情
嗯哼
但是我都記下來了
嘿
所以你要現在分享
不說有點可惜
哈哈哈哈
好
好你說你說
你來說
那我幫你評分
要幫你評分嗎
如果很廢的話
很廢
所以你第一個先挑一個強勁的入手
強勁入手
那我就跟上一
跟上一集接在一起
好
就是我突然發現
嗯
擬火山其實會噴火
哈哈
超廢
我要扣掉你下一個扣打
有沒有
下一個
欸你們知道嗎
欸
你知道嗎
沒有人在乎
就是
還不如去墾丁看那個
不是就是擬火山會
他居然會跳海城出來
我也不在意
哈哈哈
欸
擬火山會噴火之後
他甚至有一個火山了欸
他就是他那個氣泡出來是天然氣
嗯
然後其實不可以點
但是就是有人會去點
為什麼不能點
危險啊廢話
聖靈大火怎麼辦
哦
擬火山旁邊
旁邊沒有半棵草啊
長出草
他燒到人啊
他就是會一直燒欸
那誰知道會怎麼樣
哦
總之他可以點火欸
好
不覺得很有趣嗎
不覺得他就
這個景點就加分了嗎
我家瓦斯我可以點火啊
哈哈哈
打火機也可以啊
哦
講到點火
我們上次不是本來提到說我們那個
這是另外一個芝麻蒜皮的小事開端嗎
來來來
我想說我在想要不要扣掉
芝麻蒜皮小事的延伸
嗯
就是我們上次不是說我們宿舍後面會失火
大家可能沒有搞清楚我們說的那個失火是什麼意思
是火燒山那種程度哦
是火燒山
嗯
是我們宿舍後面這山坡會燒到樹倒下來這樣
對
對沒錯
是不是會有救護車來撲面撲兩天
不是救護車
消防車
消防車停在我們宿舍門口
對
然後下面的機車全部
拖走
對
然後
然後會叫大家注意一下
看有沒有比較疏散的程度
對
然後就是在後面一直噴水
會噴半天到一整天到第二天耶
然後有一次噴到那個救不回來
嗯
之後有那個
直升機
提水來灑
哦
那一次真的是灑超久的耶
對
提水來灑
然後直升機降落在我們的操場
哦
對對對
超猛的
因為操場在旁邊嘛
對
超猛的
好噢
拜託
我記得有一次
幸好
妳有這樣
妳有這樣才想起這件事情
好啦
有點拉回來
我記得有一次那個
記得我們大學四年有其中有一次
就凌晨
好像兩三點吧
所有的人都被叫起來
被射箭叫起來
叫到一樓嗎
集合
然後那時候
你說警鈴警報響
對對對
然後結果
那不是那個
哪個戲的
就是有人拖鞋著火
超廢的
然後所有人半天三點
累個要死
全部被射箭挖起來
拖鞋著火
數學戲的
那個時候我們還醒著啦
那時候全是公社都醒著
說到數學戲還是化學戲的
所以我們都還醒著
所以我們都還好
其實其他戲人到一樓
就瘋狂化著火
為什麼拖鞋著火
不知道
他們 我知道
蛤 你知道
欸 你們都不知道
那不是男宿的事嗎
對 男宿的事啊
數學戲的人門口拖鞋著火
為什麼
男宿的拖鞋著火
不是什麼新鮮的事情
那一次就是有觸發警鈴
你不知道為什麼
不知道
就是因為那一陣子
不是社間說
拖鞋不能放在門口嗎
對
有一些就是自己覺得
自己是小小糾察隊那種人
就是很想要
拖鞋糾察隊
對 很想要跟著規矩走那種人
然後就一直去跟數學戲的
那一間就是寢室的人說
你們拖鞋不要弄出來
就是打擾到別人
就是走廊會變小
然後他就一直都不聽規矩
他就覺得說
幹 其實就這樣
為什麼我一定要燒起來
然後他就拿回去
點他的那個拖鞋
白米沙灘客喔
好可怕
白米沙灘客
點人家拖鞋
你們不知道嗎 就這樣啊
就這樣
對 就是因為這樣
對 就燒起來
拖鞋這麼好燒喔
可能煙比較大吧
然後就觸發進來
他用什麼燒
像打火機那種嗎
藍白拖應該很難
很難點的燒啊
對啊
我不曉得欸
他用打火機燒
怎麼點半天才點的燒欸
對啊 他要蹲在
是半夜三點咩
三點
他用打火機
他總不會帶
總不是什麼很大的火吧
打火機而已吧
我不曉得
打火機吧
在紙啊 什麼去燒啊
數學戲的
可能有那個點火器啊
那個一點點而已啊
你是說他拿酒具
蹲在那邊燒他的鞋子嗎
他就要點
他就要蹲在人家宿舍門口
拿著拖鞋
跟打火機
在那邊燒他個15分鐘
其實蠻危險的欸
數學戲不是跟公設戲
同一層嗎
不是不是不是
超容易被發現
點拖鞋這件事
沒有那麼容易
對啊
我們點一個木炭
點半天又點不起來
你的意思是
他要點意堅強
要點很久
你知道我們研究所的時候
那時候
我跟尤偉凡
我們要幹嘛啊
我們要燒什麼東西啊
我忘記我們好像
你是要做一個作業吧
對 我好像
我們好像很愚蠢
我們好像想把一個
金屬熔掉
在LAB燒那個球吧
我忘記了
什麼鉛球還是什麼的
鉛球
你要做那個
不是不是不是
不是鉛球
鉛球嗎
我那時候那個鉛球
我是直接用那個噴火槍
你不是要做布導翁電話嗎
對 但是鉛球很
鉛很那個
很容易熔
對 鉛我直接用噴火槍
就可以了
那你是在燒什麼
那時候我們好像
反正我們想
熔掉某一種金屬
我跟尤偉凡
我們兩個就去那個五金行
買那種爐子
就是那種土製的那種的爐
烤椰乾那種
烤椰乾
或是用來燉那個
中藥的那種爐子
就是那種土爐
土黃色然後圓形的
水泥做的
對對對
通常就是一個鐵皮
然後水泥做的
然後上面會有一個
附一個小網片這樣
喔
很簡單
最簡單的那個爐子
然後跟一包木炭
然後呢
我們就買這兩個東西
然後那個老闆
一直以為我們要燒炭自殺
他也一直開始跟你講說
人生美好之類的話嗎
可能是我們
剛好熬夜剛睡醒
看起來很有難色
你看看
他買那個麵有難色
然後就跟我們說
你們要幹嘛
然後我們
就是長得很像花盆的
那樣的東西
對對對
他說你們買這個要幹嘛
要烤肉嗎
那時候也不是中秋節啊
那也太小要怎麼烤
我們又
我們又不好意思跟他說
我們想
把什麼東西
融掉
融掉這樣
而且你們兩個一定一臉陰沉
然後所以
我忘記我們跟他說什麼
他就說
就是
要小心
你覺得他就覺得
你們要燒炭就對了
對
後來我們有燒嗎
沒有吧
好買就放著了
對齁
我們那個超多垃圾的
我們還有
我們還想在LAB裡面就是
專木取火
研究專木取火
為什麼要做這些事啊
但是我後來發現就是
我們買來到的木頭
都鑽不出來
為什麼
就好像裡面都有一些
膠啊
阻燃的物質
阻燃的東西
對
是不是要真的木材才可以
我們三個人
不只我們兩個而已
還有我們學長
我們三個人
然後在那邊搓
硬搓
最後拿電鑽
夾那個木頭的餅
然後在那邊直接鑽
都搓不起來
轉速超高
就是燒不起來
本來就不能直接木頭
對木頭搓啊
是啊就是這樣子啊
不是要
淘一些木屑什麼的
淘一些木屑在裡面
才搓得起來
不用說那麼多
反正我們是
研究的經歷是很豐富的
我們是研究了一個晚上
所以要點脫鞋
沒那麼容易
所以他就不知道為什麼啊
你就知道他真的
多想燒他的鞋
他就超不爽
但是
但是他開門
把他踢進去不就好
他就沒辦法開門
他不就沒辦法開門
睡覺就鎖門吧
我不曉得
反正他就是燒他的鞋子
跟燒鞋子燒起來比起來
就是鞋子放在走廊上
鞋子燒起來問題
嚴重多了吧
不是那個行為有問題
不是
他可以貼上紙條啊
或幹嘛
或是把他脫鞋子
直接拿去丟掉
都可以把他憤怒
不用燒他的脫鞋
這件事情
讓我很有印象的是怎樣
你知道嗎
就是全世界都被吵醒了嘛
對啊
景林響了嘛對不對
很多人以為是地震
對
然後大家都集中在
那個宿舍一樓嘛
但是宿舍一樓有門禁
對
超蠢
然後設計還沒起床
對
我們全部人都在外面
卡在那裡
我們都在外面
開始準備要上卡OK了
對啊
設計還沒有起
因為我們有六層樓
所以大廳根本就放不下那麼多人
對
全部塞滿
門打不開
門鎖住的
對啊
全部都塞在裡面
像塞進罐頭一樣
如果真的是火災的話
所有人一起燒死了
對 沒錯
超刺激的
那時候
大家都以為是地震的時候
因為那個
然後我們就
全部都有人都有行嘛
然後第一件事情
大家就是在想
要帶什麼
你們身上有帶什麼東西嗎
帶什麼
就是
就是有點像是逃難
要記得拿什麼
沒有
你有拿什麼東西下來
我們是抱著一個臭熱鬧的心情
你們什麼都沒拿得下來
我們就穿內褲跟拖鞋下來
就覺得一定沒什麼事
對啊
對啊 不然
欸
呂素就是充滿了一些緊張的氣息
就說
要戴錢包還是
戴手機這樣
有什麼濃煙什麼都沒看到
就只聽到警音響而已
他以為是地震還是什麼鬼啊
誰知道
應該以為
是霧處吧
對啊
對男宿來說
什麼警音響啊
燒拖鞋
這事情都小都不能再小欸
呂素就很安全啊
你知道
上次有人在
那個我們那個宿舍
有人來拖車你知道嗎
就是我們後
宿舍後面
喔
這個也是我們學校
真的一個非常愚蠢的地方
我們宿舍後面
畫的是
汽車停車格
汽車停車位
對
但是根本所有全校的學生
都是騎摩托車
誰會開車啊
所以就一大堆摩托車停
在那個汽車停車格上面
嗯
啊明明也沒有汽車要停
停車格
沒錯
他就是畫給老師停的啊
但是老師全部都坐
校車來上課
然後也不會停到
宿舍後面去啊
對
那所以那邊就是
常常會被拖車
被拖掉
超討厭的欸
然後就很煩
而且拖到校門口
因為校門口在山底
對啊
你就要從山頂
走到山底下
真的
去牽車
被罰牽就算了
你還要爬山去被罰牽
超級車
然後
有一次就是
他來拖車嘛就對了
然後有人就真的
被罰得很不爽吧
嗯
他就把兩個那個
從五樓丟下去
蛤
有嗎
你不知道嗎
我不知道
他就要丟那個
丟那個車啊
蛤
找到人怎麼辦
你說丟那個
拖車的車啊
對啊
蛤
對啊你不知道啊
我不知道
找到人啊
對啊超衝動的
欸是不是那個燒拖鞋那個
不知道啊
輕微異常
就很嗨啊
太扯了吧
對啊
所以每次
因為他來拖車嘛
然後整個宿舍就會很鬧騰啊
就會很緊張啊
超級危險的
然後大家開始聯絡啊
嗯
就說什麼燒拖鞋
真的太小事了
然後就把我們那個學弟
哪個學弟
就是大一
然後就是帥帥的高高帥帥的學弟
然後很有理想
他後來去讀那個
喔
讀台大
吹薩克斯風那個
欸對後來去讀
欸小浩
後來去讀台大城鄉所
城鄉所
對
他就是
覺得宿舍裡面有監視器嘛
嗯
他就覺得
為什麼我們的生活
要被監視器監視住
他就是一個
對
憤青
沒有道理
他就哪一天就去把那個監視器
全部轉向
轉向面對牆壁
整間
我不知道有沒有整間宿舍的
至少他那一樓啦
嗯
然後就被
就被罰那個
去學校拔草
那
他一定
罰得很開心
他覺得他為了正義而站上
我就聽到他在那邊拔草
說你是怎樣
為什麼在那邊拔草
對
他超適合讀城鄉所的
他跟我講的都覺得很棒
給你一個respect
超棒
他現在是不是還有一個
自己的存台語電台
嗯
之類的
他很酷
嗯
等一下
我大便的事講完了嗎
啊不是啦
我現在我們已經進展到
沒有用的小事情了
對
哦
我才剛講完第一件事耶
第一件
擬火山可以點找
零分
下一間
第二間
可以點找零分
嗯
零分
那
等一下喔
我覺得延伸出來的事情
都比這個有意義多了
你記不記得我們去萬丹
嗯
做作業
我們大一的時候有一個作業
要去萬丹
做一些那個城鎮的什麼
工
工藝性的調查
文創什麼三小的研究
對
那時候我們在交往耶
沒有
你跟我一起去的
那時候我們在交往耶
我知道啊
對啊
那宥帆也有一起去
我們三個組啊
他是在那個紅豆的田裡面
嗯
然後有那個擬火
他會定期會噴
噴發的那個規模會很強很大
在那邊種紅豆
對啊
噴發的規模是很大
然後大到就是會把紅豆田淹掉
然後他們就會叫政府賠
蛤
哇
計畫通
因為他兩三年才會噴一次
他不是靠紅豆賺錢
沒有啦
他是靠工賺錢
不要亂說
我是看以前的新聞
我們都喜歡吃紅豆餅的不要這樣
看以前的新聞
然後他就
農民就說
看政府有沒有辦法幫忙這樣子
就是他那個
泥噴出來會把整個田淹掉
應該是他地就在那裡
為什麼不就有擬火山啊
然後擬火山就在那裡
就在冒出來
有沒有辦法
很衰小耶
喔是這樣
對那個
他說點火
那火可以噴一兩層樓高耶
蛤
太危險了吧
你們到底有沒有認真做作業啊
我只記得紅豆餅啊
整個萬丹就只有紅豆跟擬火山有趣而已
不是
是紅豆跟那個什麼
冰狼花種子
冰狼花種子什麼東西
對啊拿去做寶石加工
對
寶石加工做成的藝品
你才沒有認真做作業
因為他有
擬火山才不是他們的特色
我們有問他
對
擬火山有趣多了
我們那時候有問那個
他們當地的那個
跟我們合作對接的單位說
你想要推廣的是什麼
他就說是紅豆跟冰狼種子
蛤
對
你才沒有認真做作業耶
沒錯
為什麼大家都搞不清楚
擬火山的魅力
沒有
沒有人
覺得他有魅力
你不懂嗎
台灣的老中石噴泉
台灣的黃石公園
如果他有魅力
他就旁邊就不會種紅豆
他弄起來
然後收費就好了
對啊
他旁邊有在賣紅豆啊
他如果光靠你當那個
收租費
那個門票的話
你應該去把那塊地買下來
那個做一個萬丹
擬火山園區
擬火山推廣
然後做一個擬火山形狀的紅豆餅
噢
擬火山這種形狀
就是
中間會噴那個
然後那紅豆會從火山
紅豆噴出來
對對對
是不錯
噢
有生之年
我怎麼記得我們最後
什麼都沒做出來啊
沒有啊
沒有計畫
我們被終止
那個啦
清福會的計畫啦
對
我們被終止計畫一大堆
記不記得我們大二
沒有
我們碩一
碩二
我們去做一個
那個虎尾糖廠的
噢
對對對
我們三個也一組對不對
我們三個也一組
虎尾糖廠的一個計畫
應該是一個那幾年
最近那個文創的那個
特別好
我們把它被抽
把它被抽掉
那不是特別紅
那個時候去做的嗎
沒有沒有沒有
那時候已經沒落了
已經沒落了
沒落了
那個風潮已經沒落了
然後重點不是說什麼
被抽贏跟什麼的
嗯
重點是我們就是
我們計畫終止是另外一個原因
又跟火有關
這集是火跟大便
就是那時候我們去
他就是有一個
等於說是一個
跟觀光局合作的
他是糖廠
對那個虎尾糖廠的一個
舊宿舍
其實很漂亮耶
而且
那個占地蠻大的
你們讓我把這個背景講完好不好
你不是講完了嗎
沒有
你講到虎尾糖廠的一個
我就我想
舊宿舍
我在幫他補充
對啊
但是你在插花
我哪有
我說他很漂亮
他占地很大
這也是很有必要的好不好
反正就是
跟當地的觀光局合作
嗯
然後就是在虎尾糖廠
找一些景點
把它串聯
然後做一些
社區活化
然後什麼旅遊的規劃
形成什麼的
我們三個就去那邊
你要去當地去找嘛
要去
當地去逛
對
然後我們就看到那邊
糖廠
舊宿舍裡面有一些
不是啦
糖廠舊宿舍
嗯
全部都是檜木的
很漂亮
然後
有點廢墟感
因為他有些都沒有整理
對嘛
有些不錯
有些有些也已經塌掉這樣
對
但其實他保留下來
可以使用的屋子蠻多的
對
還有一些
就是感覺好像還行
好好休可以變成一個那個
很漂亮的市集
文創基地的感覺
對對對
然後就被有人發現說
我沒有出去看什麼之類
嗯
一個禮拜後那邊就燒掉了
被惡意縱火嗎
那時候新聞爆滿大的
自然
超誇張的
因為他就是疑似要被登錄古蹟嘛
對
然後就不能買賣了
所以就有人去把他
自然
沒有啦
可能啦
可能
可能有可能被雷劈到啊
對啊
最好是啊
或是有人去點火啊
或是有人拖鞋放在旁邊
拖鞋放在那裡
尼火山有那個瓦斯
到底
反正他就燒掉了
而且他在我們
就是
計畫要提出
沒多久之前
沒有
在我們期末報告之前就燒掉了
超奇葩的
對啊
我就記得計畫要提出之前
沒多久
所以我們要報告
對
所以我們還是
因為我們已經做了嘛
印在頭皮上
我們就把它報告完了
報告完之後老師覺得不錯
對
老師覺得很棒
最後跟大家說
可惜那邊現在燒掉了
被燒掉了
超呆的
等一下
我們現在要講到哪一件事
第一件
好
這個
第二件破失什麼
第二件小事情
就是那個
前幾天啊
那個
他的表情醞釀著一個破感
這個不錯
是嗎
好
等一下
這個不錯嗎
我想一下
普通啦
這個普通
普通
就是前幾天
就是那個
豪雪在家裡顧小孩嘛
那天我就是
想說我們缺一些東西
我去家樂福買
我就買家樂福買東西
順便買奶粉什麼的
其實是抱著一個想要
出去喘一口氣的心態
對
然後我就去買東西
買一買之後呢
就很多東西嘛
豪雪在家裡好像顧得很累
我就想說
我就不要在外面吃飯
我就趕快
在麥當勞買一個大麥克
然後我就
就要回去了這樣
然後我就在車上
邊開車邊吃大麥克
對
然後
我後來我想想看
哎
覺得是一個
也是一個兩分
因為大麥克是不是
對
就是
我發現大麥克是一個
你不
你不覺得大麥克特別
不方便吃嗎
我不吃大麥克
我不吃麥當勞漢堡
好
反正我覺得大麥克特別不方便吃
為什麼你知道嗎
因為大麥克是蔬菜
是漢堡
麵包
夾著蔬菜
再加了肉
有的沒的
麵包肉什麼
反正它上下的麵包
都會先碰到蔬菜
先碰到蔬菜
對
然後
蔬菜也蠻滑的
你說吃一吃會從後面掉出來是不是
所以它結構特別不穩定
因為它中間沒有黏濁劑
紙鎖都這樣嗎
沒有
有的它不一定是
那麼多蔬菜
像雪玉堡什麼幾乎就
就是麵包夾那塊
它就是直接起司
然後就是那個
打打醬就黏在一起嘛
對不對
總之我就拿那個
然後吃吃吃
吃到一半
那邊開車嘛
突然一個
然後
那個
場景的設定
就是我們那個車
先設定完再講
旁邊有那個
那個什麼
那個叫什麼
就是在那個
排檔桿
排檔桿後面有一個置物空間
對
那我們車
車那個可以打一個半開
它裡面可以
就是可以插電
可以放手機這樣
我就把它打半開
放手機
那我就吃
大麥克吃吃吃
然後開車開開開
突然一個煞車還幹嘛的
然後大麥克兩片麵包
中間的所有東西
都滑出來
然後奇蹟般的
掉進那個洞裡面
不是才有側面嗎
在你側邊
為什麼那個料不是從
我就左手
我就右手拿著
大麥克
右手拿著大麥克
左手開車
喔
有點像
然後那一整塊就
掉進那個
洞裡面
你沒有就著袋子吃喔
沒有
大麥克是盒子
喔對喔
早餐店的才是袋子
一切因緣際會
才有辦法
造成這種奇蹟的狀況發生
你才有辦法清理
不然掉到車底下
就超廢的
這故事還有轉折嗎
沒有了
欸那個
你看
我說兩分的臉
有掉在手機上嗎
沒有
就掉進那個裡面啊
它裡面很多東西啊
感覺它沒有掉在手機上
1.5
掉在手機上什麼
掉在手機上有比較厲害嗎
它如果掉在褲子正中央
還比較有趣
屁勒
掉在那個盒子裡耶
或者是掉在
座椅的縫縫裡面
算了
第三件事情
超破
好現在大概有個兩分
這樣有兩分
第三件有比兩分多嗎
明明就
好
這個很特殊喔
嘿嘿嘿
就是
有
你倒是比較心虛啊
你說啊
前幾天我要買午餐
不是買晚餐
嗯
然後就黎明路那邊
有一間那個
賣那個
吃鮪魚肚湯
跟控肉飯
就在早間那旁邊
新開的
我們都沒有去吃過
然後
有啦我們去吃過一次
對啦他沒有去吃過吧
嗯
然後
我那個時候就要買那間嘛
我就開著我們的車
我就要路邊停車
停在他的攤位前面
嗯
然後他路邊停車到一半的時候
剛剛要插進去的時候
突然
有兩隻雞
兩隻雞
對
有兩隻雞
因為那家店隔壁那個人
養了兩隻雞當寵物
寵物雞
大馬路旁邊
四線道的大馬路旁邊
有兩隻雞
下班的尖峰時刻
嗯
他會把那兩隻雞放出來
散步
對
他就在
他不會挑一個
青菜或
我不知道
他就在這個
熱交通尖峰時段
就把兩隻雞放出來
那兩隻雞
就在我的那個
預定停車位上
散步
悠閒的在那邊
那你怎麼辦
蛤
我就卡在那
我不知道怎麼辦
你按他喇叭
你說按那個雞喇叭嗎
對啊
你知道雞的耳朵
只有一個洞嗎
就是
雞喇叭沒有用吧
有用吧
沒有用吧
不是打雷的時候
雞都會躲起來嗎
但是你要縱目睽睽
打雷的時候
牠會躲起來
牠會閃光
我正在那邊
按雞喇叭
你覺得自己很蠢是不是
然後我就停下來
我不知道怎麼辦
我就停下來
你也不知道怎麼辦
沒有勒
你就
他就是
人家的雞
人家的雞耶
然後我就這樣
卡在中間
我就停住
然後那是下班的
監控時段
後面的車就被我擋住
然後就按我喇叭
那我要怎麼跟
後面的車解釋
車前面有兩隻雞
有兩隻雞擋住我的
停車位
而且在後面那個人
看起來
我的前面就是空的
我說你為什麼不停
你為什麼不停
對你為什麼不停
一直卡在這
嗯
就這樣
雞滿好笑的
哈哈
哈哈哈
滿扯的
不知道為什麼
想起了另外一件小事情
昨天發生的
嗯
就昨天
陳穿在跟大家聊天的時候
嗯
你現在說
哇這件事跟剛剛的談話
一點關係都沒有
哈哈哈
哦
就
一點延續感都沒有
對
就是陳穿
他突然
就是不知道要聊什麼
然後突然聊說
他喜歡那個
乾淨的爺爺
哦
哈哈
我很喜歡
有一點
年紀的
那個老藝人
或是男藝人
或是爺爺之類的
例如你心目中這個type
你說年齡的type嗎
不是就是有一個
有沒有這樣一個標準的
人
哦
哭了
哭了哭了
呃我覺得演
演那個
金牌特務的那個
男主角很帥
什麼男主角
怎麼是爺爺
他他大概也60歲了啊
他說老的
他說老的那個
老的那個
對啊
不是他接班人啊
不是接班人啊
第一個
第一個也不老啊
他也60歲了啊
又70歲了啊
你這個哪叫爺爺啊
再老一點是不是
之前有一個走秀的爺爺
你知道嗎
我不知道
把自己練得很壯
然後長頭髮白色
那也不是普通的爺爺啊
對啊
你就喜歡
你喜歡的根本就是
有名的爺爺
對啊
不會啊
我在路邊看到一些爺爺
我也覺得他們很可愛啊
反正他就說
他喜歡乾淨的爺爺
哦
就是喜歡爺爺嘛
我就問他說
你喜歡的是多乾淨的
哈哈
躺在醫院那種
無菌的爺爺
哈哈哈
超討厭的
哈哈
哈哈哈
需要再複壓病房
你也問
哈哈
無菌
超乾淨的爺爺
哈哈
好
然後
我又想到一件
最近發生
一點都不重要的事情
我覺得爺爺是目前
聽起來最有趣的
好不好
哈哈
還有咧
嗯
就是我前幾天買了那個
健身環
哦
對
會跟風喔
沒有他已經落後了好不好
哈哈
這是一個
我已經在背封面了好不好
哈哈
開玩笑
這是一個反話
反話
是一個反話
對對對
很反沒錯
嗯
然後
就是我發現有一個問題
嘿
就是
我就是有一種
超支
對健身或減肥這件事情
我每次都會有一個超支過急
超支過急
用力過猛
對
比如說像健身環
嗯
就是我一開始就把他當成遊戲
然後所以說一開始他就要我選嘛
選你就是你登入你的體重啊
對
登入你的你的平常運動的習慣啊
嗯
哦我都很老實
我就跟他說我平常幾乎沒在運動
嗯
這樣子然後他說那你這個
你的訓練希望是平順的
還是溫和的
還是扎實
還是普通的
扎實還是你要激烈的這樣
對
他就直接選到激烈
我怎麼記得要訓練
我就選激烈
他連第一關都打不贏
超廢
對
因為我想像中他是遊戲嘛
嗯
超級硬
我跟他在那邊玩
對超級累
超級硬
然後崩潰
簡單來說我就是第一
其實真的就是我第一關的王
就打不贏就對了
對
超級硬
我看你打到第一次怪就精疲力盡了
對
沒錯超廢的
那個半死
然後他就說他買了這個健身環
他每天都要玩
他從買了開箱那一天到現在
就是玩了那一次
好嗎
就是
欸
就是這個
就是超之過急就是這樣
你說沒辦法持之以恆嗎
像我上次
上次我
不是啊你就是這樣的人啊
你就是
你做就是人家一定會扣你分
所以你做事要做到150分
然後讓他扣才會到100
欸
你說延伸到健身習慣也變這樣
對也變這樣
喔
他說他你一定自己會怠惰
所以你要一定要訂那個夠
讓自己怠惰之後
還是剛剛好的那個水準
但減肥完全就是用另外一個方式來操作
比較容易成功啊
對我後來覺得這個習慣不行
對啊
像是我上次
他之前也要訂一個湖林健身計畫
對上去上那個健身教練課是在乎
我們結婚之前
嗯
上到結婚的時候後來就沒上了
對
其實差不多
因為也是剛好我懷孕了
對
然後所以說停了大概快半年
然後我就是
不只吧
就停了很久嘛
停了一年了啦
11月就沒去上
然後我就就是開始要再練湖林嘛
嗯
啊我自己有買湖林啊
練嘛
然後就是依照
想說現在要練了
按照教練平常上課的習慣
對按照一年前的菜單
嗯
做一次
他還很認真喔
去把我們的白板挖出來喔
然後把每天要做的事情都訂好這樣
對對對
就是拿
要硬舉幾組啊
然後要怎麼樣怎麼樣這樣
我做了一趟
做只要一年前的訓練做了一次
嗯
隔天那個
早上
拉屎的時候
在那個馬桶上站不起來
然後他就
他訂的計畫是一個禮拜要做三天
然後他做了一次休了三個禮拜
沒有
這樣不行
對啊
所以說你減肥失敗的原因
欸
是因為對自己太嚴苛
可以這樣說
對自己太有自信吧
笑聲也可以
欸那個痠痛真的是痛到
不是我沒有去
我隔天是我還有就是再去要做捏
但是真的是連走路都走不好欸
超誇張的
欸真的不行
完全用錯方法
要循序漸進
循序漸進
正常人都會循序漸進好不好
對啊
我現在要把他深刻的印在我腦海裡面
我常常這樣子
我很多事情我都
他說要把自己深刻的印在腦海裡面
他健身後還不是選了一個肌練
沒有沒有沒有
他現在是在健完之後
我的腦
時時刻
我要把他深刻的
他領悟了
那你要把你現在那個角色刪掉再重設一個嗎
欸我可以去重選啦
我可以選溫和
好
欸我真的要這樣子
我從小到大所有的事情
如果說我沒有像剛剛這樣子
嗯
就是說出來
說我從此以後
嗯
再也不
怎麼樣
不然我一定會忘記
然後跟著我以前的習慣去做
比如說咧
最簡單
好中二喔
拔智齒
喔
拔智齒喔
你就是拔智齒常常會
每次就要去拔智齒的時候
你會忘記之前拔智齒有多痛
對
我就拔了第一顆智齒
我就記得痛到爆炸
嗯
但是我沒有深刻的記憶在我腦海裡面
然後第二次我只是去做例行性的就是
就是看有沒有蛀牙
嗯
然後醫生就說要不要順便把
幫你把這個智齒拔掉
醫生是不是很愛把人家智齒啊
欸好像是
對啊好像很愛拔
沒事就要把人家智齒
好像是就是比較
不知道當初有興趣跟成就吧
我猜
欸對就是大家都在
好像牙醫都在PK說哪一個
拔智齒最多顆
醫生拔智齒最快
幾分之
然後說哪邊有一個傳說中的醫生
90度的智齒
他只要拿一根釘
釘錘
錘三下
就可以拔出來
智齒就把他拔起來
之類的
他們一定有這個暗網
聽到這種傳說
嗯
然後我就是第二次就是去
隨便弄個蛀牙
然後就說要不要順便把你拔掉
因為我沒有把這個
深深的烙印在我腦海裡面
嗯
我就說好
你就草率的做這個決定
對
就又痛三天
啊我又沒有好好把這件事記起來
嗯
所以你又有把他智齒了嗎
對所以第三次
還有第三次
對
你智齒沒幾根
四支啊
就又去
但是我又沒有記下來
因為我都是把他上兩排
你知道嗎
嗯
上排的
上排的比較不痛
比較不痛
嗯
哦是喔
對
然後我就那次去
啊我下排的兩顆都是90度的那種
嗯
然後就去
然後他說你那個智齒好像
不太妙
可能會蛀牙什麼之類的
嗯
要不要把他拔掉
啊
那你又草率的做這個決定
就因為我沒有深刻的把這件事記下來
嗯
而且很大顆
那個拔掉之後那個
有一個很大的洞
嗯
那洞是大到
就是你吃飯的時候會掉一口米進去
哦真的
下排智齒超容易這樣的
超煩的
超討厭的耶
你就要一直漱口一直漱口一直漱口
嗯
把他沖出來
把他那個米沖出來
我到現在還有一顆智齒不敢拔
啊
米沖
我沒有拔過半顆智齒
那為什麼啊
我嘴巴夠大了吧
你是天生32顆牙齒的人嗎
不行欸
你上排有點爆
你要不要去整理一下
哈哈哈
你很煩
扣三小
還有啊
這個大小好像是
會真的有差啦
跟你講
這一次之後
因為不是通常會痛才要去拔嗎
就是你沒有長歪其實不用拔
對啊
就是蛀牙還幹嘛
對對才要拔
但是我那個是90度啊
你那個就一定要拔
從我第一次去照那個牙科的那個X光
嗯
醫生都跟我說你那個智齒一定要拔掉
久而會有問題就對了
是累的
他會推到白牙齒
然後我那邊這邊拔了嘛對不對
然後因為他
真是太麻煩了
又太痛苦了
所以那一次我就有深刻的記下來
嗯
拔智齒超痛苦
千萬不要拔智齒
你是在內心講
還是真的把他講出來
我有把他說出來
在我很痛的那個時候
喔
你就對著鏡子說
對著空氣說
沒有沒有對著空氣說
告訴我自己
太怪了吧
我一定要成為火影
對
而且我就有貫徹
我就有貫徹
好熱
可是這應該要貫徹嗎
你另外一顆應該要拔啊
沒有
反正我就
我跟自己約定好了
都剩一顆了
我就跟自己說
我就是絕對不拔
因為真的太痛了
真的太麻煩了
恢復太久
你沒辦法想像那個多累
你一開始我不是會掉一口飯進去嗎
那個傷口後來慢慢好起來
就是他肉會慢慢填起來
另外一個洞
到最後他只會掉一兩粒米進去
那個洞已經很小了
就很容易沖不出來
對會沖不出來
然後有時候
有時候你沖出來了
你也不知道你有沒有把他沖出來
他有一個義務感在那裡
對然後你就不知道
你就很擔心
你就會一直用舌頭去頂他
我是不是有粒米卡在裡面
然後會爛掉這樣
超恐怖
我整天都
一整天有半天的時間都在漱口
牙齒前所未有的乾淨
整天的牙齒
一直用漱口水這樣
然後整個牙齒都是無菌的
我覺得我一次拔下排的智齒也是
就是也是有一個洞嘛
然後拔完那天回去
他就說
你這三天就盡量吃流質食物對不對
然後我就想說好
然後我就回去那天
我就很餓
因為要拔智齒
我不知道那天為什麼
我就整個晚上都沒有吃東西
然後就過了很久
好不容易比較不痛
然後我媽說你要吃點東西
然後她說
我說醫生說只能喝流質食物這樣
然後我媽說
那我去買一個粥還是稀飯
還是還是湯給我
然後就說那你買湯給我就好
然後因為痛到
我嘴巴打不開
然後我就
用吸管喝嗎
沒有我就坐在我的餐桌前面
看著那碗湯
哭
我媽就說
你哭什麼
太誇張了吧
我說我好餓喔
我好想喝這個湯
可是我嘴巴打不開
完了完了完了
誇張了吧
欸你餓到真的沒有辦法
然後又沒辦法喝湯的時候
悲從中來好不好
好啦為了預防那個
好笑就給大家太大的心理壓力
拔智齒算很痛
但是你只要吃止痛藥
因為牙齒的痛是很表層的那種神經痛
哪有
真的吃止痛藥就不會痛了
我覺得拔智齒最麻煩的就是麻煩
是嗎
對
而且嘴巴打不開啊
我就就是口腔若有任何
就是你進食有這種困擾
就是你都會
就很煩啊
對就很討厭
對啊
但我後來剛說嘛
就是我已經告訴自己
我絕對不拔智齒
所以之後我每次去醫院
去看牙醫
不管死拖活啦
我就說下次
下次
你沒有跟他說
我已經發過誓
我沒有專門指負拔智齒
你這想要幹嘛
我已經上帝約定
我說下次
反正牙醫就是那種
反正牙醫這種東西
就是你跟他預約下次回程
但你永遠不會去嘛
好像是耶
對嘛
怕死
不死到臨頭才會去看牙醫
我都沒有去
我就就是一拖
然後拖拖拖拖了三年吧
最後那個智齒真的住掉了
好可怕喔
欸住牙很痛耶
所以最後還是拔掉了嗎
拔掉了
靠腰
拔到都住了
破爛約定
他就住一個洞耶
而且他會住到前面那顆牙齒
對
而且他會住到有點真空
然後你有時候
舌頭經過不小心吸到一下
他會抽到裡面神經
神經會很痛
會超級痛
他已經住到就是有點崩了
你知道嗎
崩了之後
你現在是不是覺得牙齒很酸
因為最討厭的是麻煩
我那時候後面智齒跟前面那顆牙齒
因為兩邊都有一點住
都有一點崩
崩到裡面可以塞下一粒飯
一粒米
那你還不能去拔
所以他還是會把一粒米在裡面
所以你對牙齒的困擾就是以一粒米為單位
當牙齒的問題會產生一粒米的困擾的時候
你就要處理他
真是太痛苦了
你真的會被那個一整天都
因為那粒米
你沒辦法過活你知道嗎
你就整天在那邊想
然後一直漱口
一直漱口
我漱到那種那個
那種漱口水都超辣的有沒有
就是我第一次漱的時候
不是會傷
漱太多不是會傷牙齒
黏膜
口腔黏膜
我以前漱到我第一次漱的那個
漱到嘴破
是沒有到嘴破啦
但是
有一罐是
我第一次
我第一次漱的時候覺得說
靠北這個東西
這是裡面加芥末還是辣椒是不是
就是
辣到沒辦法入口
到後來那罐已經不夠強
已經沒有感覺了
已經漱了之後覺得說
這個到底有沒有儲菌的效果
我就拼命的去尋找
更辣的漱口水
變成另外一個故事
真是奇怪
我剛剛是要講減肥啦
減肥
所以你要在這邊發一個紅院了嗎
我沒有沒有沒有
不敢講
他連更新的事情都沒有辦法了
講到紅院
就是
有兩個理論
對
一個理論是
如果說你想
完成某一件事情
對對對
你就應該告訴全世界的人
對
然後全世界的人
就是調動你身邊所有的資源來幫助你
大家會提醒你
對
你不是要減肥嗎
你怎麼可以吃這個這樣
對
然後就去使你更容易達成這件事情
但是我後來聽到有另外一個理論
就是你不可以告訴任何人
對
因為你告訴任何
你告訴別人這件事的時候
你的腦子會以為
你已經完成這件事情了
然後就已經
那爽感會出來
對對對
就已經給你愉快的腦內飛
對
那你就沒有動力去使你去做這件事情
我覺得應該是兩種
方法都有失敗的人
所以才
是這樣嗎
個性對方那一邊
那一邊這樣那種感覺
那你覺得你是哪一種
你覺得你是該講還是不該講那一種
我原本是
我第一個
我是先聽到第一個理論
所以那個時候我都會跟別人講
說你要減肥
不一定是減肥
就是我想幹嘛的話
對
但是我聽到第二個理論之後
我就不敢跟別人講了
你太容易被農場為影響了
太容易被農場為影響了
我就被那個理論綁架
我就不敢告訴別人了
所以我也不知道到底是哪個才是對的
哪個比較有用
感覺不出來
因為我就不敢告訴別人了
對不對
就是至少減肥這件事情
現在大家都知道來不及了
不是我每次都有跟別人講說
我現在開始要減肥
對
那就是鮮少有成功
那我覺得你應該屬於第二種
那你要試試看
都不要跟別人講
對啊
都不要跟別人
不可能啊
比如說我們一起去吃飯
對
你今天就突然決定說要去吃
拉麵
就破壞他的減肥計畫
你要說不夠清爽
不夠清爽
別人就問你說你是在減肥喔
你就
不是
我拉肚子
我胃在痛
對啊
他就一直胃在痛這樣
大家都不會揪你
你不覺得為了減肥事情
殺了太多謊嗎
捨棄太多尊嚴嗎
以後吃飯大家都不會揪你
沒錯
我是屬於
喜歡偷偷來
就是不講的
不講
然後等我做到一個程度的時候
你是怕你講了之後
沒做到很糗是不是
丟臉是不是
不是不是
我喜歡那種做到
我做到一個程度之後
給人家看一個階段性成果
你真是包袱很重耶
就是看一個階段性成果
然後讓大家覺得
你有做起來
有做到一個程度了
這樣我才會
就是那個
才會有成就感
你才會繼續往下嗎
對對對
有嗎
有什麼實力嗎
沒有
通常大家階段性成果之後
就很爽
然後就停住
廢物
但至少會做到一個階段性啊
超廢的
我覺得我是屬於
不能講的那種耶
不能講
對
我現在目前有成功養成習慣
或是有去持續
完成我原本設定目標的事情
我通常都沒講
這是說你有什麼事情
是有講的嗎
沒有事情有講
比如我減肥有講啊
確實是沒有成功耶
對
但是我真的成功減肥
那一段時間
我就很少提
我要減肥這件事情
就是
默默控制飲食這樣
對
然後我就默默逼自己
那段時間
然後就真的有瘦8公斤
哪一段時間
就是我們去健身那段時間
然後我連飲食都非常嚴格
但那段時間
我就反而真的很少在講
時不時會聽到說
他瘦了幾公斤這樣
但是沒有說
他在要減肥
在減肥之類的
所以我覺得我是
不能講那一種
是不是覺得被背叛了
連我都滿過去了
可惡
明明就一起去運動的啊
奇怪你不是自己控制
可是你沒有說你要減啊
有啊
他叫我吃宵夜的時候
我就說我不要
我吃個蒸蛋就好
你看他還跟你去吃蒸蛋
然後你就吃了一份完整的宵夜
他吃蒸蛋
我有問你說你要不要吃蒸蛋
這種隊友
你自己不要的
我不要吃蒸
誰宵夜要吃蒸蛋的毛病
欸蒸蛋超好吃的耶
而且這個要低飽足感又強
有這種運動的隊友
難怪你瘦不下來
難怪我瘦不下來
我們找到問題的癥結點
我都陪他去運動了
還要怎樣
是我陪你去運動
還是你陪我去運動
這個還要再上去好不好
是我陪你去運動嗎
anyway
反正我瘦了8公斤
你沒瘦嗎
就是被陰的啊
難怪我都沒有辦法瘦
這很該死耶
我告訴你
他不是靠著背地裡努力
他是靠著看著一個
人沒有瘦下來
我好瘦
就很爽
不要亂講
他是踩著別人往上
沒有
他最近
跟考試
跟別人
當動力的人
一樣
這樣講
突然覺得這個趨勢力好強
你說好勝心
偷偷努力
昨天都沒讀書
對
你們少在這邊
恭喜我
廢物
不是
他跟我說
他要吃宵夜的時候
我都有跟他說
不要吧
然後他就說
可是我很餓耶
我說那我不要吃
你要吃你自己去吃
我覺得不太好
他還是去吃啦
怪誰
你明明大部分時候
都說你要吃一個蒸蛋就好
對啊
他跟你說我的選擇了嗎
我有告訴你為什麼
因為我覺得
這麼晚吃宵夜不太好
所以我吃一個低卡
又有飽足感的東西
你會說吃蒸蛋
是因為你喜歡吃蒸蛋
好嗎
冷宵
是他低卡又有飽足感
他又剛好說
我喜歡吃的東西
他就剛好說
你要找一個
你喜歡吃
又很低卡的東西
沒關係
我們這種心力善良人
是沒有辦法
靠這種虛動力
真的
我們只能自我激勵
然後正向的循環
你們去胖吧
去胖吧
去把肥死你們吧
隨便你
瘦不了
我人生從來沒有減過肥
你就是瘦子基因
不要再出來掀擺
太機車了
所有人看到他的日常生活
都會覺得很生氣
宵夜也沒有在少吃
飯量也沒有在少減
他就不知道
為什麼瘦得要死
我都吃得比別人少
他身體裡面有癌細胞
你不要亂講話
他老婆在旁邊
但是他很常胃痛
這是為什麼
他一直不願意去做
身體檢查
我胃痛是跟
你們一起住的時候
才產生的
飲食不正常嗎
沒有吧
太常吃隔餐的食物
和辣的東西
我認為
他每次去吃麻辣鍋
就是麻辣鍋
不是都會有鴛鴦鍋嗎
然後鴛鴦鍋另外一鍋
白鍋通常都是
酸菜白肉鍋
他只要逢吃這兩個組合
必吐
辣加酸
我的胃就不行
必吐
你都沒有在關懷他嗎
就說他腸胃爛
你都不知道嗎
腸胃爛就不會胖嘛
是這樣嗎
對啊
你腸胃也不好啊
你腸胃也很爛啊
有道理
不反駁
竟然直接承認
對啊
你就
我覺得他飲食的喜好
喜歡吃蛋白質
不愛吃澱粉
好像也有一點
他就是
喜歡吃肉那一派
喜歡吃肉
有嗎
有啊
你不喜歡吃飯嗎
他不喜歡
沒有都很喜歡
真的假的
什麼餅啊什麼之類的
他都不喜歡
只有你喜歡
你最喜歡的食物不就是
皮包肉
然後還有很多層
有層次的酥皮
就是我喜歡吃的東西
就是每一集
營養師品宣會告訴我們
不可以吃的東西
對
確實
雖然我喜歡吃的東西
是以那個
就是製作的
困難程度
對
來當作界限
他很喜歡吃功夫菜
比如說包子
就比水煎包好
因為我就覺得
水煎包沒什麼技巧
你不要亂講
顏色好吃跟不好吃
包子的皮的厚度
需要掌握的
他堆疊起來不只是技巧
還有不同的食材跟
熱量
是
那怎麼樣
沒有怎麼樣
技巧誠意有道
你就應該心懷感激的
把它吃完
所以你的
就是天生會胖的
體質人設
我們之前有一次
真的成功瘦比較多
我個人
是有一陣子
跟那個郝小姐
在一起吃生酮飲食
對對對
生酮飲食
那個介紹太多
我就不多做介紹
那時候吃生酮飲食
很嚴格
真的有瘦下來
這也是他另外一個
150%的理論
對對對
他那時候
超級質的
但是他也是
完全不能吃
完全沒有碳水
對
但是他
一點點都不行
沒有像真的生酮的人去吃
那種防彈咖啡
什麼的
沒有沒有沒有
只是碳酸化合物很低而已
幾乎是
我盡量能不吃碳水
就不吃碳水這樣
嗯
所以那時候一起吃一次晚餐
只能吃火鍋跟牛排
對
沒錯
還有
鐵板燒
火鍋牛排鐵板燒
非常困擾
超膩
然後
然後那個時間有點奇妙
其實持續蠻久的
持續蠻久的
一直到我懷孕
我一發現我懷孕之後
我就說我要吃麵
然後
是那種很奇妙
就是有時候我們去吃火鍋
嗯
裡面會有那個
那個什麼
米血
對
然後
就是你吃了米血之後
因為那是碳酸化合物
但是你沒有意識到
不小心吃到了
嗯
然後吃到之後
你就會有一股喜悅
好可憐喔
從心中
的深處
慢慢的瀰漫出來
吃到澱粉的喜悅
對
幸福感
碳酸化合物的喜悅
欸真的
那個碳酸化合物
真的就是跟大麻一樣的東西
很恐怖
好可怕喔
就真的會這樣子
所以就很難戒啊
就是為什麼很多人很難減肥
就是這樣
然後我們說
我們沒有要解釋生酮怎麼樣
我們怎麼吃啊
嗯
但是說實在的
我覺得這個
不是長久之計
不長久啦
嗯
尤其是外食族
我覺得超麻煩的耶
不是是麻煩
就是當你生酮一停下來之後
喔
就馬上就回來了
很恐怖
有嗎
因為你會跟慾望結合在一起
對
喔
他說今天是放縱日
然後你就會
從那個
米血
到麵包
到蛋糕
喔
放縱日還好
是嗎
我們沒有什麼
沒有特定定什麼
放縱日什麼的還好
是那個時候
就是沉醉懷孕
然後開始不吃了
停止生酮之後
嗯
對
然後就開始可以吃飯什麼的
然後我就忘記這件事情了
他就跟我一起吃飯
吃麵吃宵夜
喔
但是我繼續變瘦
有可能
然後
總而言之有一次是
有一次是二代爺爺來我們這邊吃飯
對
他原本都知道我們在吃生酮嘛
後來
後來就結束了這樣子
然後他就看我吃飯
看我們在吃飯吃一吃
他就突然跟我說
你現在是在生酮反噬嗎
然後我就是
突然就是
靈魂
靈魂回來
對被雷打到
當頭棒喝
突然想起來
欸
這是第二碗飯
哈哈哈哈
而且他沒有懷孕吃什麼澱粉啊
嚇到
好可怕
嗯
而且尤其是我那時候吃澱粉還一直變瘦
所以他根本就沒有任何危機意識
因為他是懷孕啊
對我就一直吐嘛
所以我就是一直變瘦
恐怖欸
你一直被他害欸
就是被他害欸
我就是找到一個爛隊友欸
天哪
這很該死欸
那你就找
就是這種我們一起讀書
然後上課就帶你去玩
嘿
帶你去打網咖這樣
然後晚上熬夜讀書不到兩點這樣
沒錯
然後然後然後隔天來
然後就
兩個人去考試
然後他考
你考很好
我考不好
嗯
就看到我好不好
感覺到很爽
然後我就可以得到成就感
然後就有動力
回家繼續熬夜讀書
然後你再來安慰我
沒關係啦
我們下次再去圖書館
嘿
讀很累
啊沒關係我們先去打個球休息一下
對要放鬆
不能那個太急繃
然後在圖書館的時候推薦你好看的小說
喔
啊
我已經不想否認了隨便
嗯好吧
今天就到這邊嗎
難得
雷鳳都完全沒有吵欸
有他起來了
他眼睛大開了
他喝奶了
嗯
他嘴巴在找嘴嘴了
那我們現在喝
我們現在要去餵奶了
嗯
這集主題到底是什麼
這集主題是火跟
火大便與減肥
什麼玩意
火熱大便跟減肥
喔好可怕
好吧
那先這樣
大家拜拜
拜拜