哈囉 大家好 歡迎來到好味小姐開束縛 我還你原型
我是崔崔
大家好 今天是阿端
本集有預錄的廣告喔
本集節目由Zenya戰亞贊助播出
Zenya戰亞是來自新加坡的隱形牙套品牌
致力讓每個人都以合理的價格獲得專業的牙齒矯正服務
你曾經想過要做牙齒矯正
卻因為價格流程的浮動不透明而卻步嗎
Zenya是市面上唯一做到軍醫價收費的隱形矯正品牌
過程中國考認證牙醫全程參與看得到醫生
並且設計專屬的3D動畫
可以預測牙齒變化讓你放心進行療程
APP追蹤與提醒療程進度出國也不是問題喔
Zenya只有兩種定價7萬2的輕矯正以及12萬的全口矯正
而且提供方便又快速的免費線上初步評估
只要上傳基本資料以及4張照片再交由醫生進行評估
確認適合隱形牙套
再約診就可以免去跑好幾間診所諮詢
卻發現自己不適合的時間以及金錢的花費喔
點擊資訊欄專屬連結完成免費評估
後續購買隱形牙套療程
輕矯正7萬2限則5千元
全口矯正12萬限則1萬5千元
那以上資訊分享給大家有興趣的人記得要點開資訊欄去看看喔
現在時間是2月7日凌晨1點23分
我們這個錄Podcast環境做了一個大改造
對
大改造
不知道大家聽不聽得出來
就是我們去訂了這個窗簾
把我們就是現在錄音的這個地方
包起來
包成一個小隔間的感覺
整個窗簾圍著一圈
其實我覺得看起來有點專業
換個角度講
讓大家一個方便理解
然後可以符合你印象的一個說法
我們現在錄的地方
就像是在辦告別式一樣
我本來以為
我想到的是醫院的病房
我也覺得很像醫院病房
就是你一床會有一個拉門然後
我覺得我這邊更像辦告別式
為什麼你知道嗎
因為就是我們現在坐的位置
是一張辦公室的長桌
你知道嗎
讓我們就是三個人
就是分別在三個角落這樣
對 那個桌子很大喔
跟那個棺木的大小差不多
而且它是石木的
所以我們現在就是圍著一圈
這個窗簾圍起來
然後中間放一個棺材這樣
就是這個感覺
然後我們現在在念經
大概是這樣子的一個畫面
對
因為那個病房那個窗簾是會透光的
因為我們要隔音
所以選了一些特別厚重的
對 全遮光 特別莊嚴
而且還是一個米白色
對 所以大陸
就是今天這集聽一聽
覺得說這個
聲音的品質特別好
所以我們心情特別寧靜的關係
我們被這個場地的氣氛感染了
然後陳春恩剛剛
就是要跟我們分享一個
他今天的一個就是
該怎麼說呢
就是我們今天吃晚餐的時候
然後就在看那個Netflix
不知道看什麼
我就突然看到他推薦給我看那個
骷髏魔法使
而且是第一季
就是我小學二三年級的時候看的那一種
然後就忍不住把它點開來看了
然後剛好一點開
不知道上一個看的是誰
反正我們剛好看到是第一季的結尾
就是要接受那個月的審判那一集就對了
好好好
這個一點概念都沒有嗎
背景太快
大家可能預設大家都知道骷髏魔法在演什麼
OK 怎麼演呢
就是這個骷髏魔法使小鷹呢
他被一隻你知道會飛的老虎
就是那個小可嘛
然後挑選之後他經過一段的鍛煉期
然後收集完所有卡片之後
他最後要接受月亮的審判這樣
他為什麼要經過一陣子的鍛煉期
最後要接受月亮的審判
他夠不夠格成為骷髏的接班人啊
月亮是哪位啊
月亮是雪兔哥啊
不是我是說月亮憑什麼
沒有
他跟小可就是雪兔哥跟小可
這兩個的角色呢
就是骷髏原本的左膀右臂的感覺
對 所以他們一個人負責找接班人
一個人負責做最後的審判這個感覺
他負責做最後的審判的感覺
他工作會不會太輕鬆啊
人家辛苦這麼久
他就最後直接把人家打掉
對 他的工作就是這樣
因為他很愛骷髏
他負責R人的就對了
對對對 這個感覺
真的感覺那個小可很討厭
對 很討厭他耶
沒有 他就是
他就像是那個啊
那個研究所教授跟學生一樣
骷髏牌有幾張啊
欸 我不知道耶
我小時候買的時候有一大堆
經過一百多個試驗
一百多個歷險之後
這個人 我看不下去
對 太矮了
太矮了
太過分了吧 這個小學生
我們這個公司只找過一百六以上了
對 之類的
好 反正我就剛好看到這個最後一集
然後 因為最後一集其實沒有演什麼
最後就是一些就是
我認可你了啊
這種很無聊的劇情
所以他被認可了喔
他當然被認可了啊
那不就Ending了 被認可就好啦
對對對 然後他不行啊
他要再賣一次周邊啊
他不用被打掉
然後最後還要找那個雪兔復仇是不是
沒有沒有
那最後一集
我在看他們看到一半的時候加入
那最後一集的試驗看跟鬼片一樣
他進入一個夢之世界什麼之類的
然後整段大概五分鐘
小英都在一個空蕩的森林啊
還是那個學校的場景裡面切換
然後大概五分鐘都沒有對白
然後最後就是他聽到那個
那個老師的鈴鐺聲醒來
哇 這也很恐怖耶
就是大概是這樣就對了
然後他就跟雪兔說
欸 我沒有要馴服你
我只是希望我們可以變成好朋友之類的
那個時候流行這一套嘛
反正最後他就認可他了
覺得他是一個很優秀的接班人這樣
好的
就這樣
然後我們就直接看到最後一集
我就覺得
我一張卡牌跟一套小英的衣服
我都沒看到
我覺得這樣不行
你知道這整部卡通的精華就是衣服嘛
是嗎
對
是衣服嗎
是啊 是啊
不是卡片嗎 不是
不是骷髏魔法卡片嗎
不是各種超能力嗎
對啊
欸 是說骷髏魔法卡
那卡片是可以玩的嗎
欸 我們以前會硬玩耶
所以它原本設定是不能用來對戰的
不能不能用來對戰
跟那個遊戲玩卡不一樣
沒有沒有沒有
它沒有什麼數值或是那個取向
它本質上應該比較建塔羅牌吧
對對對對對
它比較是收集向的
收集向的
對對對
就是像收集郵票那樣
你要收集
比如說它這個套組
是各個國家系列
然後就把每個國家都收集到
那種感覺
那你說你們以前硬玩是要怎麼玩
硬玩之後就是比如說
其實就會像有點像遊戲玩卡的玩家
玩法
蛤 遊戲玩卡
對對對
我現在擺出一張雪兔神的防守狀態
遊戲
比如說它會使出一張風
它使出一張風
對 然後你就要想要用什麼樣的元素
你是可以抑制風的攻擊或是產生的
靠嘴砲
對 靠嘴砲
你們先說我是這樣子玩的
對對對 有點像就是故事向的
純看你個人的才華去拼的
如果你嘴皮子比較優秀一點
通常都會贏這樣子
你出一張風
我就出一張比如說森林
對
森林就可以把風擋住
然後你再出一個火
然後就把這個森林燒掉
我要吃張水
然後你告訴我
沒有 我的火可以蒸發你的水
之類的
屁 我的水很大
你的火憑什麼會蒸發我的水
之類的
因為它燒森林它現在是很大的火
很大火確實
其實小女孩嘛
有時候是一種你知道
有時候是卡牌裡面的角色的顏值之爭
也會變成一種攻擊的方式
卡牌角色的顏值之爭
你是說
你是說你
明明你
我現在就是森林大火
然後你出了一個就是
花
花超正
超正
對
我就不行
我輸了
你居然有花可惡
對
在心理上預設就自己輸了
就是這麼的沒有道理
硬玩就是真的這麼一回事
感覺還行
感覺蠻有趣的吧
畢竟玩過很長一段時間
但這不是重點
反正就是它那個
算是它的第一季的一個結尾
然後我就想說
我都沒有看到它變裝秀
你知道我之前有分享過
就是我非常喜歡這部動畫的原因
就是因為它每一次出場
都會有新衣服
就是它的好朋友叫芝士
是一個就是千金大小姐
然後就是完美的少女
每次都會幫她做新衣服
讓她出去就是降妖除魔這樣子
OK
然後我就說
新衣服都沒看到
是怎麼回事這樣
因為它決戰那幾集都穿同樣的衣服
就是很沒有什麼變化
然後我就想說不行
那我們就來看第二季
好
我們來看一下第二季的那個劇情
就是
欸你說那個
你說愛里歐是庫洛的什麼
分靈體
喔分靈體
我覺得它這個形容非常正確
我不知道大家知不知道就是
分靈體
有一個專有名詞形容
另外一個我不認識的人
現在有個屁用喔
就是它可能就是這個
比較年輕的小孩
可能對分靈體有點概念
但不一定對愛里歐有認識
那對分靈體有概念
但那個分靈體是
哈利波特裡面的東西耶
對啊
那不是年輕小孩看的
是嗎
叔叔伯伯看的東西啦
還好吧
我覺得以這個年代來算
哈利波特還是近一點
略近一籌
反正呢就是庫洛他死後
他的靈魂變成兩個人
一個就是小英的爸爸
但他不是很重要
然後另外一個就是愛里歐
這樣就是一個小學生
喔好
對那他出現呢
他最大關鍵的用途
就是出各式各樣的問題
然後讓小英把庫洛卡
轉變成小英卡
簡單來說
他在第一季通過試驗了
他已經合格的庫洛魔法使了
對
那他現在不只要成為
庫洛魔法使之外
他進到這間公司
他要開始onboarding
他要學習這些東西
對
這第二季大概演的
他怎麼使用這些卡片
對
怎麼正確的用這些卡片
然後反正
然後他又可以再賣一波
新的卡片
因為卡片全部都變成
粉紅色的嘛
就這個感覺
然後第一集呢
我們就看說
他就是遇到了一些麻煩
然後第一個麻煩是說
有一個不知道哪裡
突然冒出來的漩渦的水
出現在天空上
漩渦的水出現在天空上
對 他每一個任務都莫名其妙
突然有東西會攻擊他
突然有東西要攻擊他
對 走在路上
情節才不是這樣
一開始是
外面開始突然下起大雨
對 要下雨
小英就覺得不對
為什麼
下雨到底不對
有骷髏的氣息
確實
所以他就冒著大雨
跑到公園去
對
想要去找那個水的源頭
OK
然後與此同時
他就可以換上新的雨衣
新的雨衣
對 就是支持著幫他做新的雨衣這樣子
然後他就很興奮
然後到那邊之後
發現他原本的卡牌都不能用
為什麼都不能用
因為那是骷髏卡
不是英之卡
蛤 那我前面第一季都在搞半天在幹嘛
你只是把他們收集起來
蛤 收集起來還不是我的
不是不是
你現在要正確讓他們
就是真正降服於你
成為你的使者
我現在千方百計
然後經過這麼多關卡
面試了300多道
然後好不容易進到這間公司
好不容易進到這間公司
對 還是個實習生
還沒薪水
對
空的東西
你開始不講
就是這樣
前面那個一副很兇的樣子
一副就是我們被趕走
我損失很大的那一個
對
都會演的就對了
對 都會演的
都會演的
300多題一題都用不到
對 他現在在教你怎麼用嘛
好
他現在教他
然後他就是突然就是那些雨水
就會集成一個漩渦狀的一個水柱
開始猛烈的攻擊他們這樣子
好 然後咧
然後這個時候
我就回到我小時候的這個套路
我先是就是花式誇讚了一陣
他的衣服之後
我就開始想
這個時候到底小英應該用什麼卡呢
水嗎 用森林啊
我們剛剛不是用森林
用森林
不是 不是森林
至少是土之類的吧
對 我本來想的是一些冰凍之類的
我想說束縛住水的移動
應該就是刻意的嘛
對對對
他最後用了
你猜猜
用嗎
他最後用了
用了什麼是不是
對
他用什麼
無岩卡啊
還是什麼
沒有
他是元素類的
是很實在的東西嗎
提早下課卡
那都是晚上
晚上喔
晚上晚上
他們在公園裡面啊
一群人就是在公園裡面啊
用停卡
喔
所以你這個想法很不錯
大雨卡 大雨治水
你怎麼帶你來
他最後用了
火
用火
對
下雨啊 用什麼火
然後我想說下雨不是會把火澆熄嗎
對啊
NO
他的火強大到可以把所有的水
整伐
喔 是喔
然後這集就結束了
喔 怎麼
他甚至沒有解釋
他的火怎麼把那邊水弄不見
喔
然後有的朋友就說
蛤
蛤 這部動畫原本就長這樣嗎
因為他以前沒有看過
然後我就說
我說你沒有抓到精髓
精髓是
他換了新衣服
而且還兩套
然後我們就
他不死心
他就說那我們再看一集
再看一集
第二集的那個故事
每一集都這麼荒謬嗎
搞不好第一集特別不用心嘛
然後我就說
倉促成行
我就說你不懂
他第一集在介紹他這個遊戲規則
難題不能出得太複雜
反正重點就是讓他使用一張卡就對了嘛
然後火算是四大元素卡
算是比較早期就出現的卡
所以我覺得先用也很合理
然後再來就出現第二集
第二集的時候就是
芝士很會唱歌嘛
芝士很會唱歌
對他的朋友
芝士很愛的少女
又會做衣服
又會唱歌
功課又很好
又很愛小英
然後長得又漂亮
然後他就是很會唱歌
然後有一天他們就在音樂教室
聽那個芝士
邊彈鋼琴邊唱歌
然後覺得說
哇真的太陶醉了
突然
突然鋼琴就浮起來
突然浮起來
直直的朝芝士衝過去
對就是要攻擊芝士
不知道為什麼
他唱歌比他的聲音還要更好聽
還是怎麼樣的
那鋼琴忌妒了對不對
他生氣
就筆直的朝他撞過去
然後就從白天打到黑夜對不對
對白天打到黑夜
對
從所有人都還在上課
應該是社團時間之類的
他們放學那個時候
放完了
哇打這麼久
音樂教室不是全毀了
鋼琴
對音樂教室全毀
鋼琴要怎麼就是攻擊
用撞擊喔
對用撞擊啊
用撞擊
對而且是一台平面鋼琴喔
就那種一台就是很大台
然後三十幾萬那種喔
三角鋼琴
三角形的那種喔
喔鋼琴不會用什麼就是
比如說超音波之類的
對啊這樣子還合理多吧
而且鋼琴為什麼會飛啊
一般來說會想說是幽靈
還是什麼之類的吧
那如果是那種三角鋼琴的話
他用他那個板子來夾人也行啊
沒有沒有他純粹靠撞
我本來想一度有想說
他的那個琴鍵會不會飛出來就是
欸是不是很有道理
好像柳葉飛刀那樣
對對
沒有
他非常的單純就是不停的
撞來撞去
然後追著他們就是在走廊啊
尤其要先在廟室裡面倒數四串這樣
哦好好好
對然後這個時候呢
小英就在想要怎麼辦嘛
要怎麼辦
然後一群人最後決定到天台去
是
比較空曠吧
不會讓他撞東西嘛
然後就叫芝士在天台的邊邊唱歌
天台邊邊唱歌
可以唱歌
因為他的歌聲可以把鋼琴吸引來
他要吸管然後讓他跳樓嗎
那台鋼琴會飛欸
你記得嗎
他從頭到尾攻擊都是飄在空中
然後我們就想說
天台要幹嘛
我以為他是要拿什麼東西把它裝起來
還是把它罩住
要用什麼東西來對付這架鋼琴
要用什麼東西
用火啊
上一集有火
有道理欸
我已經turn了啊
不行你要用心卡
實在對不對
用最小的資源解決最多的問題啊
第一二季的重點我重申一次
在於把所有的卡片都轉變
我覺得每一集都可以用火解決
不行
他就是要用一台新的
他就要用一張心卡才可以
或者是先選實用的
先選一張利出來用
他那時候就說
不能用利嗎
他沒有就是怪力之類的角色嗎
把鋼琴砸爛就好
然後就說欸有利
然後就說你說的非常的道理
因為其實我不太記得
劇情裡面
到底是用哪一張卡
然後我們就一直在拭目以待
我就想說他應該會用一些就是鎖之類的吧
沒有什麼貝多芬卡或莫札特卡之類的
弄一些鋼琴會怕的人
馴服他
對啊
沒有
之類的
你給我坐下
然後我就說
彈C掉
那時候我在想說是不是用飄
飄浮卡
他不是本來就在自己在飄浮了
可是他會衝得出去啊
飄浮是可以把人就是定在一個位置
我就想說是不是用飄浮卡
就是把他定住
然後再把他放下來之類的
就是比較平和解決方法
你猜到最後用了什麼
我猜喔
這第二集嘛
那應該是四大元素已經跑一遍吧
你猜猜看
是用風吧
用風把他吹走
NO不是用風
不然用水好了
感覺鋼琴就很怕水壞掉
我先告訴你不是四大元素
受潮
他音就不準
他就很難過
他彈了一下之後發現說音都發不出來
然後很自卑
沮喪到不起來
技術思思太多
小學生聽不懂
不是啦
我先跟你說他是一個比較技能取向的
不是元素取向的
技能取向的
地球上頭卡
地球什麼
他不就利嗎
噴火龍用那一招
不是
好我要來說囉
他就用了歌
歌
唱歌的歌
他用了唱歌的歌
對他就叫知識
站在那個邊邊唱歌嘛
對
然後他就把歌叫出來嘛
對他就叫知識站在那個邊邊唱歌嘛 對然後他就把歌叫出來嘛
然後他就把歌叫出來
歌叫出來
然後歌就飛在空中
對
然後就是在那個他的那個
建築物的上面的外面
對
然後就是模擬知識的聲音
是
一模一樣的聲音哼出來
對
然後鋼琴就吵著那個假知識
欸
衝過去
對
欸
他就掉到地上摔壞了
你剛剛不是說
你剛剛不是說他會飄嗎
你說我原本也覺得他會飄啊
我就想說去天台幹嘛
結果他突然不會飄了
他突然就不會飄了
欸
就結束了
對第二集就到這裡
然後我們三個人
就面面相覷
然後把塔通關掉
我就覺得
我想說怎麼能接受
好無邏輯
這就是
這就是你說
就是對你一生影響最重要的
就是動畫
沒錯
然後就一直在就是
因為我覺得很嚇我面子
我可以推薦你口頭超好看
然後
全程大家都很緊張
對
好無邏輯
然後最後
他突然不會飛到地上的時候
我就覺得
冷汗直流你知道嗎
我就覺得說
我這整個過程中
我都一直在跟你們拍說
不是他不可能這麼
他很有邏輯的
很精彩
很有道理
我說他就是很多
第二季多了很多戰鬥的畫面什麼之類的
結果他掉下去的時候
我就覺得背脊震發量
然後就很丟臉你知道嗎
很丟臉
你能感受到
就是我跟你說
哇這家店超好吃
結果大家去吃超難吃
那種感覺
我自己小孩考試考得爛的感覺
然後遇到老師不知道怎麼老師解釋
然後就一直跟他說
你有注意到他剛剛衣服上沒有蝴蝶結嗎
想到這個
就是我之前看那個
在踢世足的時候
YouTube上很多那種介紹球員的
什麼生品的那種影片
然後我就發現
很多很多足球員
而且都是那種
在很遠很遠的地方
比如在巴西啊
或是在什麼烏拉圭之類的
他們一開始踢足球的原因
除了說是因為
就是那個國家本來就流行以外
很多都是為什麼你知道嗎
都是因為他們小時候看的足球小將役
你說那個日本的漫畫嗎
沒錯
他就看到足球小將役
覺得很酷
然後就
這個漫畫流到巴西去
風行全世界
然後決定要去踢足球
然後最後變成就是
很優秀的球員這樣子
好猛喔
看到的不是美希
然後是足球小將役
之類 對
然後突然覺得說
這一期這東西
對我們這個人生歷程影響很大
就是漫畫動畫之類的東西
對不對
你看的喜歡你就會去接觸
對對對
就像我小時候
就是真的很喜歡骷髏魔法師
我高中的時候不是說
我一心一意想考服裝設計系嗎
是因為骷髏魔法師的關係
是
是嗎
我就很
我就覺得為什麼
你沒有想過就是會不會
我就是讀了服裝設計系之後
然後出來工作之後
永遠這輩子都不可能去做
小櫻的衣服
沒有啊你就是可以
我至少會做衣服
我可以自己做給自己爽啊
蛤
你是為了自己做給自己爽嗎
對啊我就覺得
為什麼
我就覺得很奇怪
我今天在看的時候
我同樣有冒出這個念頭
為什麼沒有
就是
小櫻
的衣服的專門服飾店啊
你有沒有想過
小櫻的衣服在現實世界穿可能很恥
不會啊
就是你會
你就是很多小女孩不會想要cosplay嗎
不會很想擁有一套小櫻的衣服嗎
她們連制服跟睡衣都很好看
好像不滿足一些就是cosplay的條件
蛤為什麼
因為她不夠典型
她一直換一直換一直換
所以你並不知道哪一套是小櫻
她扮的是誰
可能看不出來
你還不如拿一根那個棒子就好
確實就只有棒子的多點
所以只有五根棒子
對啦這樣相對單純
所以就是因為這樣
所以美少女戰士有專門店
但是庫洛莫法使沒有嗎
欸等於她有制服
小櫻就失敗都在她沒有制服
我跟你講如果有一天有夠有錢有夠行
我就來開一間
真假
真的
然後專門把你就是做
做那個零到六個月到那個
12歲以前的
嘿
各個尺寸
嘿嘿
你不要嗎
就我之前過年的時候
就我弟回來嘛
我就想到這件事情
我就問他這個問題
就說有沒有什麼漫畫
嗯
是你覺得對你的就是價值觀
建立啊等等有影響
好不好
我如果大過年了
我哥突然問我一個
那麼嚴肅
我可能會覺得很煩
閒聊的時候
我說欸你有沒有覺得什麼東西
欸你覺得不錯
然後有影響到你這樣子
嘿嘿嘿
對我聽律師嘛
嗯
他說是一部漫畫
但是蠻新的
嗯
他看到的時候可能
呃
我覺得應該已經
大學或是高中對不對
忘記了很新的
叫做天地明察
天地明察
天人明察那個明察嗎
呃不是那個明察
天地
明察就好的明察
對
哦
就是天地
就是天地嘛
嗯
明察就好的明察
我以為是個種茶的故事
不是
他是一個就是日本人
欸
一個日本的一個小貴族
然後他反正他最後的目標
是要去畫全日本的精準的地圖
哦
這個這個流派的
好像一開始是要就是
重新編他們的立法
嗯
然後後來是要去畫全日本的地圖
我記得是這樣子的一個劇情
嗯
天地明察
OK
這樣
然後我說我又好特殊哦
就跟我想像中的不太一樣
嗯
欸一般人應該會是什麼
小叮噹啊之類的
小叮噹
想要當一個發明家
哈哈哈
嘿
然後
你以為會是小時候看的作品
對對對
結果是滿大之後的
嗯
他看的
然後我說這個對你有什麼啟發
欸
然後他說他那個劇情裡面啊
他本來那個小貴族就是一個
就是有點像玩固執地嘛
哦
小屁屁
欸
愛幹嘛幹嘛這樣子
然後都不想去跟別人搅和在一起
那種感覺
哦
然後好像也高不成低不就這樣子
嗯
最後呢他就加入了這個修改立法啊
然後畫地圖的這個事業等等
我第一時候他就覺得說
如果說一個人
對
真的想要改變些什麼
欸
就不是嘴上所說
你是說改變世界那種改變嗎
不是改變世界
不是這麼偉大的事情
就是你真的想要完成一些
比較困難複雜的工作
欸
比較浩大的一些事業的話
嗯
不是說你只是嘴上講講啊
或者是抱怨的話
嘿
那你應該啊
要想辦法把自己
嵌入到更大的組織裡
嗯
裡面去
不管是進入政府裡面啊
還是你去加入一些大公司的這種組織
嗯
然後想辦法在裡面
用這些資源
嗯
然後完成你的目標
然後中間會有一些妥協跟不舒服
他覺得這都是合理的
嗯
你必須要尾聲於這股龐大的力量
才能夠讓你自己真的去完成
你弟是不是在直掃廠運動室嗎
當孤獨的一批人做到的
做到的
欸
你當孤獨的一批人
就是自己走自己的路
那也是成不了大事的
嘿
我就
哎喲
哦
好感觸
嗯
然後我就想一下說
就是我
第一部看到的那個
漫畫是什麼
那我想起來是我國小的時候啊
嗯
我那時候不是都會有那個
圖書課嗎
就是去圖書館
哦
借書的課
會規定說要借幾本書
一個學期之類的
然後就很困擾嘛
因為要借很多書啊
對對對對對
然後好看的書都會被同學搶走
所以我大概
兩三年吧
嗯
我就是瘋狂的借那個
世界偉人傳記的漫畫
好無聊
哦漫畫
漫畫
哦
是世界偉人傳記的漫畫
你想要借一些不會被
漫畫的漫畫
對啊很多那種
娛樂的閒書
很多那種小孩
嗯
都借那個什麼
什麼幽默一擺
笑話大全
那個就
這個也可以
那個就會被嫌
對啊感覺被罵
這樣你就會被抱怨
對啊對啊
你看這什麼東西都沒有營養
那我借那個
世界偉人傳記的漫畫
Oh my god
不太一樣啊
哇
你小時候格局就不同
哎
就覺得說
很重心很認真
但它又是漫畫
比較好吸收
比較好看有點
對對對對對
然後現在其實都忘了差不多
嗯
唯一有印象的一段
是那個
艾迪森的傳記漫畫
艾迪森的
艾迪森
喔艾迪森賣得特別好
我記得我小時候家裡也有一本
對啊我也這麼認為
好像很多艾迪森
為什麼
艾迪森比較促逼吧
比較跟你的生活息息相關的感覺
對啊
然後也叫得出名字
然後大人
家長也都一定會知道的人
對嘛發明電燈
你就覺得說
好像跟你的那個生活有很多連結
對對對對
的感覺
嗯
然後裡面就有一段說
那個
艾迪森他決定要發明電燈了嘛
嗯
他那個邏輯已經準備好了
反正他就是要
通電經過什麼材料
然後會發亮
對
然後就在找那個材料這樣
對對對
然後就有一兩頁在形容他找那個材料
嗯
他就說
喔你頭髮借我一點
然後就去剪他的頭髮
喔
你說開始就是各種
拿奇怪的東西來試驗
戴當燈性這樣子
或是
喔你這個身上這個是什麼奇怪的毛
然後就把它拿來當燈性這樣子
然後一直做不同的實驗
一直不停的嘗試
然後失敗
對
然後最後
好像用竹子燒成炭什麼之類的
之後把它點亮了這樣子
OK
對的這個過程
然後我就
原來
這就是就是
發明東西
就是創造一個東西的過程
然後你說
不停的經歷失敗
欸不停的嘗試
然後不停的經歷失敗這樣子
喔
然後才覺得說
唉唷好像
你好像真的有吸收到什麼
好像真的有從
就是這些漫畫裡面
吸收到一點什麼東西
嗯
這樣子
哇
就像我在那邊說什麼
我要去做衣服
我感覺我好屁喔
這
高下立判怎麼回事
然後再來我有印象的漫畫
我覺得對我影響的
嗯
就到了
可能高中的時候
高中的時候
對
然後那時候反正就是已經
大家都看很多漫畫
嗯
那時候同學借我一本
一個
我已經想不起來是什麼漫畫
嗯
那漫畫裡面呢
就是一個大叔
然後一個短頭髮
在中世紀的日本吧
嗯哼
給大叔
喔是古裝是不是
對短頭髮拿著武士刀
然後斬妖出魔這樣子
然後
斬妖出魔
對然後頭髮原本是短的
然後後來慢慢變長的
一個大叔
的一個武士的故事
然後打一堆妖怪的故事
打一堆妖怪
嗯
的一個故事
就這樣
確定不是淘汰了嗎
哈哈哈哈
我已經想不起來了
然後因為這些關鍵字都太
很難搜尋欸
很寬廣
對啊
永遠找不到
因為
這些元素都被用爛了
對都被用爛了
所以我就找不到這漫畫大概演什麼
但是我當初就記得那個畫工是很細的
喔
然後我記得我當下看的時候是很感動
那應該是我印象
有印象中第一個看漫畫讓我看到覺得
感動
是因為他的畫風嗎
畫風很漂亮很細緻
嗯
同時劇情又讓我覺得感動
這應該是我第一個覺得說
啊
能畫出這樣的東西真是了不起的感覺
喔
欸
在我之前齁
國中的時候有一段時間很喜歡看那個
火鳳寮園
喔
這真的很誇張
他就是到大學的時候跟我交往之後
他有時候我們會不知道他要幹嘛
然後我們就會去租
租那種漫畫啊
那種小說的地方
喔
然後就做一個下午嘛
因為沒錢嘛
你知道那裡最便宜嘛
又有人氣吹
他就在那裡一直看火鳳寮園
欸火鳳寮園很耐看
火鳳寮園很耐看
因為一本五塊錢
沒有辦法聊天欸
火鳳寮園超划算的
他沒有要跟我聊天的意思欸
因為他整本都很厚
然後他又是那種香港版的
所以他一本還比別人大本
好先跟大家解釋一下
火鳳寮園
他就是在講這個也是三國的故事
對
然後但是他是從一個軍師的角度
對對對
然後去講三國那些故事發生的事情
所有東西都是在那些軍事的謀劃裡面發生的
這樣子的感覺
而且是不是還算是文系蠻多的
對大部分是文系
嗯
然後所以他
字很多
對
然後因為他很多那個謀略的部分嘛
所以你沒辦法從第三支集開始看
對
你知道嗎
你說過了半年沒看
然後突然看新的那幾集
完全不太在幹嘛
所以我每次都要從頭開始看
所以就特別耐看
超煩
他常常找我去
然後他每次都自己花了五塊十塊了不起
但他就是看不完那個時數
我已經看到不知道我要看什麼
然後重點是
看火鳳寮園要很認真
他根本沒有要跟我聊天
他連他自己的綠茶都喝不完欸
還帶我去那種地方約會
對
但是看火鳳寮園並不會讓我覺得說
哇這部作品就是
喔真的嗎
讓人感動
可是你那時候就是一直津津樂道說
你看他很細緻
然後內容很多欸
港漫他的畫風就是比較細啊
對
但是他裡面的內容就是屬於就是
胡扯的比較多的那種感覺
好
欸沒辦法觸動人心我認為
對
那高中的時候那時候我看那個覺得說
欸我覺得是有作品可以做到
就是讓人覺得感動的漫畫這樣
我覺得說不定
嗯
這感覺有驅使我去讀就是設計相關的東西
蛤
有可能
說不定你也可以靠創作然後來感動某一些人
你沒必要這種感覺
哎唷
OMG
是不是是不是
天啊
哇
那對我來說影響我比較大的
是一部劇作
劇作
嗯
奇幻劇作
有魔法跟龍
有外星人跟超能力
還有機器人跟時光機
蛤誰啊
歐萊姆
奇異龍珠
哦是奇異龍珠
欸有欸
是不是有魔法跟龍
確實是
是不是外星人跟超能力
不是我比較好奇奇異龍珠要如何影響一個人
在好的方面
欸
奇異龍珠是一個很
我在奇異龍珠的印象只有啊啊啊
積極正向的漫畫欸
是嗎
欸我小時候在我表哥家是看
然後他在我表哥家有拳套
嗯
那個時候我才國小吧
所以他的拳套是奇異龍珠拳套
還沒有悟空還沒有長大成這樣啊
在他成人之前
哦是小孩子的時候
對小孩子的時候
哦
欸那個時候他還蠻有創意的
跟後面那個只有
只有打架
怒吼的
對
嗯
就是悟空他小時候
也就是七龍珠前期
嗯
他裡面的反派都是有點可愛的
裡面的反派有誰啊
是不是有一個黑頭髮的大叔啊
一開始那個
有一個紅絲襪軍團
不知道有沒有印象
後來有一個博士
然後研發出人造人那一個
哦
那什麼什麼大王
矮矮的
然後旁邊有兩個
小跟班
哦
一個女生
跟另外一隻狐狸
還是狗
嗯
好像有一點點
他們也是想要統治世界
但是他們就很蠢
嗯
那其實到後期
他到七龍珠Z的時候
嗯
那些反派即使被打敗了
他不是不會完全被打敗
嗯
你只要願意認真向善
悟空都會接納他們
蛤
好像有這個
有嗎
印象
欸比如說達爾
達爾是第一個反派吧
對啊
喔達爾是第一個反派
對
他也是來地球
然後想要殺死所有人
嗯
然後統治地球嘛
沒有
他也不能
他是中二而已
哈哈哈哈
好不好
哪有
我想說你覺得達爾很壞欸
他很壞欸
對啊
而且最後變成什麼
變一個奶爸
對啊
達爾
對
所以他
他最後跟誰結婚
他跟
布瑪在一起
對不對
生了特蘭克斯
嗯
對啊
哇
他是怎麼被收服的
所以他被打敗之後
他就是被打敗之後
也是中二
他就說
不可以有人比我先打敗悟空
嘿
嗯
所以
任何出現在悟空面前的
其他反派都要先跟他打過這樣
喔
他變成這個有點像類保鏢的一個角色
有點左柱感
喔
欸
左柱感哪有
達爾哪有左柱感
然後再來是那個比克大魔王
喔比克大魔王也是
他也是要統治世界
對
最後變保姆
喔
而且後面都變他的夥伴
悟空死後他還幫忙顧孫悟飯
對
真的假的
對啊
他幫忙顧孫悟飯
喔對好像是欸
嗯
好感人喔
在這裡一個部分我們還有看到
所以他整個動畫主題其實是畫敵為友欸
畫敵為友
喔唷
欸你不要真的壞得像那個希魯這麼壞
嗯
喔
就我也被消滅
喔希魯真的壞
欸真的壞
希魯是誰啊
希魯就是那個會把人家吸
綠色的蟑螂人
就他屁股會有一根刺
然後他會刺到你之後就把你吸收掉
吸乾
那你就剩衣服
Ew
然後他把人造人吞掉之後
他進化成最終的形態這樣子
嗯
我有印象的反派是那個粉紅色的肉球叫什麼
喔魔人普屋
喔魔人普屋最後不是也變很可愛嗎
欸他也變最後變吉祥物
對啊
喔
嗯
做希魯這麼壞
希魯真的很壞
壞到壞到不可以變
壞到不可以留下來
壞到不可以變好人
對對對
因為他是真的有去那個傷害到普通人
喔
你知道嗎其他那些什麼
什麼比如說比克大魔王啊
跟那個
達爾
他們只是在頭空打架而已
對
你知道嗎他們這個不打不相似的概念
喔
打完就好了他也沒有害到別人
喔胖虎的概念
喔
沒有真正的壞人
嗯
他是一直被迷惑了
蛤
喔所以你就是秉持著一個開放的心
對並且開放的心
喔我覺得我比較大一點
看漫畫
因為我其實中間有一段時間在國中高中
我其實是沒有在看漫畫的
嗯
因為我那時候就在流行偶像劇
我那時候全心全意的所有心思都花在偶像劇上
嘿
對所以我沒有看漫畫
而且就是也沒有門路可以拿到漫畫就對了
然後我後來真的有印象我看漫畫
是大學之後跟你在一起之後
然後你就會介紹一些漫畫給我看
喔
對那有時候是動畫
就是你會跟我說喔他會有出動畫
然後叫我從動畫開始看起
對
然後我印象最深刻你介紹給我
先不提就是你一直在看那個火風寮園
印象最深刻應該是我們要準備考研究所的時候
嘿
那段時間我還在糾結
又不是應該看書嗎
哈哈哈哈
我們需要一點娛樂
就是我那時候還在糾結說到底要不要考研究所
嘿
因為我就一直覺得說好像很累
喔對
對然後而且考研究所你又
那時候就很忙又很迷茫
你就不知道說你到底是要繼續往前
還是就業嘛
大家就在那個關卡上
然後那時候他就介紹我看那個
爆漫王
喔
就是有兩個人
他們是什麼高中生嗎
對高中生
好朋友嘛
然後其中一個很會畫畫嘛
對
然後他就跟另外一個人組成一個搭檔
然後一個人想腳本一個人畫漫畫嘛
對對對
對對對就是類似一個這樣的故事
然後他們就是希望可以成為漫畫界裡面的
就是很有名的人這樣子
他們兩個人合作然後投稿給就是各大的漫畫公司這樣子
對對對
然後想要做一個漫畫公司
然後變職業這樣子
對對對
然後過程中也會介紹一些跟漫畫界有關
像我那個時候才知道
喔原來還有分什麼王道漫畫跟什麼邪道漫畫之類的
喔對對對
真實像的感覺的漫畫
對對對
然後那個畫風又不是說
就是太真實到我不喜歡的那一種
因為像火鳳燎原那種太細膩的
我就會覺得看了很頭痛
就是沒有很喜歡那一類型的
不喜歡人有鼻子
喜歡沒有鼻子的人
不喜歡頭髮每一根都畫出來的那種
這個感覺
反正他就推薦一個
我覺得是在我可以接受的
男性向漫畫Range裡面的一個作品就對了
然後我那時候就是認真的跟著你看
因為這部劇也有一點點戀愛元素啦
就是說他們兩個其中一個那個男主
應該算是畫漫畫那個人是男主角
對
他有喜歡一個女生
然後那女生的夢想是成為
聲優
對
配漫畫的聲優
然後他們兩個就是約定好
他們不要在一起
真正在一起那天是
那個女生
配了那個男生畫的漫畫
動畫畫之後的角色的聲音
他們才在一起
哎呀
對
是不是很感人
然後我就覺得說
你沒有看過嗎
大概知道一點點劇情
對對對
然後那時候
我就覺得
哇這很夢想
然後整個過程他們都
非常努力的支持對方的夢想
然後兩個人一起攜手向前
然後那個男主還畫到就是生病
還是什麼之類的
之類的
對對對
反正畫到吐血還是什麼我忘記了
反正就是
非常認真
的在追逐夢想的整個過程
對就是那個漫畫裡面的那個男主角
他們就是過得很辛苦
對對對
你知道嗎他會
沒日沒夜的這樣
對沒日沒夜的
然後畫漫畫
然後交稿
然後交稿之後呢
反應不好
反應不好之後被腰斬腰斬
開始想新的主題
對對對
然後再開始重新的創作這樣
然後過程中也會遇到很多其他的天才型的畫者
哦對
對然後你遇到挫折
感覺好像是對手
你知道嗎就是
突然冒出很多是天才型的人
然後瞬間他的那個漫畫的排行
瞬間爆紅這樣
對
你就覺得很沮喪
然後你被腰斬了嘛
對不對
對
然後你的編輯就介紹你去那一個
天才漫畫家的手下
當副手
對幫他就是畫一些背景
好殘酷
就是這樣
然後去的時候發現說
其實對方也是一個好人
他也很努力
對對對
他不是只是天才而已
他既是天才還努力
你知道嗎
你就會被就是影響
就會勾起你內心的那一股熱血
跟秀珠有點像
就是整個漫畫裡面沒有真正的壞人
大家都是為了夢想在努力的人
對
那他被擊敗之後會變得特別強嗎
呃
就是他
我看後來覺得他後來運氣越來越好
還是有主角光環
欸有一點這個感覺
反正就是那些人就是整個過程都非常熱血
然後大家都是為了夢想在努力
他會覺得說我放你水
是不尊重你的專業
喔那種感覺
就是彼此之間互相砥礪
然後那時候我們
我剛剛不是說我們那時候正準備要考那個研究所嗎
我覺得哇
身歷其境的感覺
打雞血
對
因為那時候很多人其實也有其他人在準備考研究所
然後大家就是會有的時候會躲起來準備
你知道嗎
就是很就是會不想分享自己看的一些書單或資源
然後畫畫的時候也是自己躲起來練
對不對
嗯
然後那時候我就是哇
大受砥礪
我就覺得
哇
我覺得我一定可以辦得到
然後我們就可以像那個漫畫家跟聲優一樣
你知道嗎
我們這個時候呢
我們就不要談什麼兒女情長
我們就一起努力
認真努力
對每天早上7點到那個教室去練圖
欸練畫圖
沒錯
然後制定一個非常詳盡的那個熱血的計劃表
喔
對然後約好就是這段時間我們就是不吵架
欸
大家就認真準備研究所考試
然後攜手向前迎向更美好的未來
哎呀
嘿
還是要有浪漫元素才把他吸引你
沒錯
他如果說火鳳寮園是兩個兩國的軍師一男一女
欸
喔
相約統一天下那一天
哈哈哈
可能可以
他就ok
對對
然後我反而覺得說哇
我就覺得說一個人努力很孤單
欸
但是一群人跟你一起努力的時候
你就會覺得甘之如頤
哎呀
對不對
然後最後我們這個小團隊有增加人啊
你記得嗎
嗯
因為就開始就是我們就是開始如火如荼之後
就是好像有一點人就是收到這個風聲
我們班上的其他人收到這個風聲就說
欸你們兩個是不是現在就是很拼啊什麼之類的
然後我就馬上像那個裡面那個人一樣
我跟你分享
我跟你說
我們都做了哪些計畫啊
對我跟你說我們都做了哪些計畫啊
然後哪些事情是學長推薦的事情
然後哪些書單什麼樣
然後老師給了我什麼資源可以看
吧吧吧吧
然後我們就拉了很多冷靜的這個小團隊
最後大概是個三四個人
大家一起畫圖
哎呀
哇好熱血啊
超熱血的
所以尤爾凡沒有加入
對
為什麼啊
應該是他又沒有看過這漫畫
他沒有跟那個
你沒有辦法共鳴
哎呀
不是你沒救嗎
沒有啊
這個要主動啊
你會感受到你正在被這股吸引力吸引啊
有沒有
欸
欸我覺得這真是我
在比較大一點非常有印象
而且我覺得真的確實有影響到
我當下狀態的一個漫畫
哦
我剛剛正在去上廁所
嗯
然後這段時間呢
我跟尤爾凡拼命的在找我高中
到底看的是哪一部漫畫
太糟糕了
你只能依靠大家留言了
好
那我跟大家說幾個關鍵字
首先他男主角是一個大叔
嗯
然後後來應該有長髮
對
然後應該是武士刀吧
然後故事裡面有很多妖魔
嗯
從這些關鍵字
能找到這個鬼了
天啊
然後背景是在古代
欸古代的日本的感覺
哦
但是又有點像架空司機又不是這麼日本
反正一個日式的
會不會其實你看的是影魂
不是
哈哈哈哈
差太多了吧
因為武士刀啊
進入今天留言的部分
首先是飄飄的留言
被說像爸爸就大爆虎的妹妹
我先感謝翠翠
阿斷哥很煩
陪我度過雲哥研究所孤獨的時光
唉
最近終於跟交往即將邁入第五年的男友結婚啦
哦
想先問翠翠跟阿斷有遇過雷夢被說像爸爸還是媽媽的情況嗎
好我們先回答這個
我發現齁
就是
任何階段
嗯
就是大家都會說
你像爸爸還是像媽媽
任何階段
比如說在你照到第一張超音波的時候
就會有人可以憑著那一張
就是解析度大概只有100p的照片
嗯
然後那個下面捏爛的迷人
對
喔比較像媽媽
你到底沒看錯嗎?
對比較像媽媽的
嘿不合理
對然後像那個
我們陳春安剛剛去照完那個高層次超音波
對
然後就是你根本看不出來他到底長什麼樣子
因為他超音波那個就跟某個鐘乳石一樣
對
我媽也是一看到就說
欸比較像陳春安欸
我說到底
到底是怎麼樣看出來的
爸也這樣說欸
我那時候只有跟你說
欸兩個人的高層次超音波長得不一樣欸
我只有這樣講而已
所以說遇過雷夢被說像爸爸還是媽媽的情況嗎
絕對有
anytime
從我還沒出生就有了
他說我跟妹妹是相差大概五歲的組合
小時候出去的時候呢
總會當面被各種叔叔阿姨說
姐姐像媽媽妹妹像爸爸的情況
但是畢竟兩個都是女生
所以都會比較想要像媽媽
喔覺得像女生比較好
喔是這樣嗎
好像是
所以妹妹總是會大聲的反駁說我才像媽媽
然後大人都會說像爸爸沒什麼不好的啊
所以妹妹都會大爆哭堅持說自己像媽媽
爸爸在旁邊則是會一臉受傷
而妹妹最後敏感到只要有人提說妹妹比較像
還沒說完之後就說
就已經醞釀眼眶眼淚的深度
喔這個誇張
那他真的很像
哈哈哈哈
他說作為像媽媽的我
小時候總是在旁邊看笑話
好愛覺得像爸爸沒有什麼不好啊
然後跟妹妹吵架的時候呢
都會用這個攻擊妹妹
很壞欸
跟她說你就是像爸爸啦
引發妹妹爆哭
所以我就會被揍
請問翠翠跟阿斷會怎麼面對這個問題呢
另外我跟妹妹上下腹是可以拆成兩張單人床的唷
如果發現睡上下腹不適合可以分開睡
也推薦給你們
喔
欸我最近也有在想這件事情欸
因為我覺得小時候你一定會有某個階段
就是你有比較偏好的父母屬性
蛤
就是你會比較喜歡媽媽
或者是比較喜歡爸爸
會嗎
會啊
你會覺得跟誰比較親近啊
或者是因為環境成長的環境
比如說爸爸可能常常都不在家
你就會跟媽媽比較親近啊
喔這種情況的話就是會有啦
對啊之類的啊
然後我就在想說
哇這個如果說像爸爸媽媽
會不會也是一種
你知道有點讓他會感受到一點偏心的感覺
蛤
對啊
我小時候如果說我像我爸爸會不會生氣
哈哈哈哈
尤其是女生你知道
對這個特別敏感
像我哥就完全不介意說
因為有人就會說
欸你們兩個都跟你媽媽長得很像
喔對無所謂啊
但我哥就完全不介意
應該是女生有一段時間覺得爸爸臭啊
哈哈哈哈
我就不想像我爸
對啊我就可以理解
我想說哇這個會不會也是
默默的會引發一種類似微偏性感的這種
跟誰比較像
好像就是你跟誰比較麻吉媽那種感覺
喔是這樣子嗎
對啊我就在想會不會有這個問題欸
我最近是有一個感慨啦
我還覺得說
會不會有時候比如說姊妹好了
會覺得說好像比較疼妹妹
之類的這個感覺
常常有這種狀況
比較疼小的那一個嘛
我覺得會不會是源自於就是父母的一個虧欠之情
喔你說
虧欠之情是源自於在懷孕時期的那個不重視
哈哈哈哈
喔你說是這一個部分
我以為是比如說你大寶有些什麼遺憾沒有做成
你就會希望可以在兒童時期
在餓寶的時候還來得及的時候去實踐
沒有沒有沒有補償心態
我覺得是補償心態 對
就是通常在懷大寶的時候
你就會很小心
超級注意各種的事情
然後各種吃的東西啊
對然後第一次胎動的時候你會很雀躍
然後跟身邊的人分享
嘿之類的
然後所有的那個保健食品啊
所有的油啊什麼都做滿擦滿
對
懷第二個的時候一點感覺都沒有
完全就是像是沒有發生這些事情一樣
奶嘴掉到地上就身上隔一隔就這樣
不是
是懷的時候
是懷孕的時候
嘿像陳春蘭現在已經
六個月邁入第七個月
對
然後大概兩三天前吧
嗯
陳春蘭第一次她跟我說
欸就是
你要不要摸摸看
肚子在在踢
對對對對
的感覺
然後就是摸肚子
然後就是那個反應很激烈
對
一直動一直動一直動這樣子
對對對
那時候我才有比較
就是確實的感覺說
欸真的懷孕了
哎呦真的又生出來
哈哈哈
對
原來你在這
因為前面那個過程
你如果是第一次
生大寶的時候
嗯
所有東西都是新的
都是很陌生的
對對對
就是會讓你覺得很緊張
很刺激這樣子
其實差不多五個月左右
媽媽就會感覺到一些胎動
但是可能是很細微的
那我在懷第一胎的時候
你都會
欸這個是胎動嗎
然後就叫她摸一下
那是胎動嗎
還是怎麼樣
對對對
這個是嗎
還是怎麼樣
嘿嘿
然後最後胎就已經
都快六七個月了
我就說
對啊她已經胎動
她動到我覺得好困擾了
我才跟她分享
對
然後我也是大概懷了
快三四個月的時候
想說
欸
你是不是要吃一些
保鮮食品之類的
之前不是有吃嗎
為什麼
為什麼現在都不用
懷孟孟的時候
可是一檢查到的時候
就去買了呢
對
欸
所以到時候真的生下來的時候
你可能就會有那種
虧欠之氣你知道嗎
嗯
因為
這是無法挽回的事情
嗯
你在她還在肚子裡面的時候
你把她掃盡了這些心力
嗯
她出生之後也是沒有辦法
補償她
就來不及了
喔也來不及了對
對
所以就只能在她出生之後
然後就啊
在別的地方補償她
對
然後就會變成偏心的感覺
喔
你現在出生
你也走了是不是
是不是
我覺得應該還好欸
是嗎
不會嗎
應該還好啦
因為我覺得我既然都會忘記要吃保鮮食品
我可能會忘記要補償她
哈哈哈
然後再來是
啦哩啦哩啦哩哩啦的留言
我覺得她在選名字的時候
都想要說
就在想像你唸出來的時候的感覺
她說白噪音的小警語
才是心理細載路過
喔
她的回覆EP146
嗯
她其實聽到呢
有講到白噪音可以安撫嬰兒
嗯
她分享之前上課學到的
就是
確實有些研究表示
白噪音可以對注意力缺陷的兒童
有延長專注時間的效果
嗯
但是長期使用白噪音也是有危害的
特別對生理正值重要發展時期的嬰兒
嗯
總而言之她就說
白噪音很容易忽視他的音量
就是你很容易放太大聲
放太大聲
對
然後加上長時間的使用自己呢
可能會影響嬰兒的聽力神經
跟語言能力的發展
喔
這麼誇張
然後再來她說啊
白噪音現在被很多廠商或個人濫用
喔
所以你用的白噪音的檔案呢
白噪音的檔案
說不定不是很純正的白噪音
喔
說不定就只是噪音
哈哈
喔是這樣喔
難怪我聽有些白噪音都覺得煩躁
是不是
是這樣嗎
然後呢都是沒有經過科學研究的
無法驗證它的效果
嗯
蛋餅最近喜歡的音樂是
潺潺流水的音樂
是嗎
嗯
他聽流水聲音之後會比較安靜一點點
真的嗎
對但是我
懷疑啊
就是他每次都睡10分鐘到15分鐘
就尿尿了
嗯
然後那個流水聲音
哈哈哈哈
尿尿
就又醒過來
OK
因為我也會聽一聽就覺得
好尿尿
真的假的
我記得有一段時間那個
孟某也很喜歡我們去那個廁所
把水龍頭打開
喔
他會突然靜下來
但是效果不會維持超過20秒
他就是一個奇怪的聲音突然冒出來而已啊
對對對
我上次跟宥偉帆喔
就是在
他應該是那個
蛋餅在哭吧什麼之類的
然後我應該是經過
嗯
你又經過
就是進去閒晃這樣子
然後剛好我就在放白噪音
因為蛋餅應該是
在哭
因為蛋餅應該是在哭
嗯
所以呢他同時有兩個音樂
一個是純白噪音的白噪音
嗯
另外一個是有另外一個那種安撫娃娃
然後他會放一個流水
然後下雨的聲音
嗯嗯
然後配上一個就是
很緩慢的一個
像是木型的音樂
就是
背景的音樂這樣
噔噔
噔噔噔噔噔的這樣子
嗯
對
然後兩個聲音混在一起之後
超惱人
哈哈哈
他已經
我真的感覺可以想像到
他開了一個以後發現沒用再開一個
就超惱人
就我跟友凡在那邊
在那邊聊天
他可能在
在哄蛋餅
在幫他拍嗝
友凡在幫他拍嗝
嗯嗯
就拍拍拍拍拍
嗯
然後就是
我們跟他聊一聊
然後聊一聊兩個就安靜
嗯
然後友凡就說
你可以把那個關掉了
哈哈哈
然後我就聊一聊
就把那個白噪音關掉
然後跟到之後
我們就在找那個安撫娃娃的聲音
安撫娃娃
哪裡發出這個惱人的聲音
哦
因為我是接受我老婆的
我老婆就好像
感覺她哭到束手無策
把所有的開關全部開一開
破罐子破摔
全部打開這樣
再來是絕絕子留言
嗯
他說男友講了笑話
我大笑到不行
嗯
測算法你們好
我是默默全部聽了五遍以上的深海潛水員
哇
第一次留言想要挑戰翠翠的笑點
他說大阪是念
大阪
沖繩是念
嗯
那京都呢
什麼京都
哦
京都念慈安
嗯
好哦
哈哈哈
謝謝哦
不行嗎
不可以嗎
不行
嗯
沒有畫面
不行
蛤
嗯
就很順暢欸
欸你喜歡這一類型的哦
不是說喜歡啊
短節奏型的
我原本以為你會喜歡
哦沒有沒有
我現在只要看到他笑話
我都覺得你會喜歡
哈哈哈
什麼
我是有挑的
再來是
all now moon的留言
嗯
一個人的
孤單感
最最大段的晚點好
原本一直都是默默潛水
沒想到我竟然來留言了
他說我最近有一個很大的煩惱
嗯
去年大學畢業之後呢
就因為老師的推薦
直接在同一個城市繼續工作
原先有另外一個朋友跟我一起實習
但實習結束之後呢
朋友就回家鄉工作了
嗯
他說我第一次一個人在外面住
真的好不習慣
每個禮拜只要一休假
就會馬上搭高鐵往家裡跑
這樣的生活也持續了半年
原本以為我已經習慣了
嗯
但是放完假
爸媽載我上來住戶處
收拾好東西
爸媽回家後
我一個人在空空蕩蕩的房間
崩潰大哭
原本害怕的孤單感
又排山倒返而來
嗯
這次還比之前更加嚴重
甚至能感受到不安感
救治我的心
心跳很快很不舒服
哦
會有恐慌的感覺
我真的不知道
該怎麼處理這樣子的情緒
長大後永遠有孤獨感
不是必然嗎
如果我就這樣放棄了
是不是很像在逃避
每次打起念頭
要回離家近的地方工作
我內心總是會出現很多的聲音
不斷的懷疑自己
真的好煎熬
希望三位可以給我一些建議
哦
我是不是唯一一個
我們三個裡面
有獨自居住過的人
獨自居住過的人嗎
對啊
呃
尤爾凡有曾經獨自
跟我阿公阿嬤居住
不算
就是他一直
應該是指整個
就是獨立空間裡面
只有他一個人吧
哦
對啊
是不是只有我一樣
你也不算
對我也不算
因為有養貓
對對對對對
養養貓可能是蠻
差蠻多的
我覺得差很多
我現在就在想說
如果那段時間
沒有DECO陪我的話
我可能
也會在夜來人靜的時候
突然覺得我廁所
一直有滴水聲
廁所一直有滴水聲
怎麼了
就是很恐怖
廁所一直有滴水聲
有什麼恐怖的
廁所出現別的聲音
才恐怖吧
哈哈哈哈
我的意思就是
你會一直胡思亂想
胡思亂想
對對對對
就是我就可能會覺得
哪裡鬧鬼
或哪裡怎麼樣
欸那什麼聲音這樣
會緊張細細的
確實會有這個問題
是哦
但是DECO在
我就一直跟他講話
所以就也還好
碰巧DECO又是一隻
很話多的貓
哦
對我們算是
有來有往相處的還不錯
哦
所以你覺得養貓
可以解決這個問題
對
如果你沒有辦法養貓養狗
我覺得即便是
沒有聲音的靜態生物
都會好一點
沒有聲音的靜態
魚
水母
烏龜之類的
就是你有一個陪伴感
我覺得可能也會有差
哦
如果寵物以外咧
養寵物本來就是一個
解決孤獨感
一個很直觀
直白的方法
對對對對
看劇啊
看劇嗎
對
我之前有段時間就是
DECO有段時間
有段時間
他跟我一起回到新竹家
對
但是我必須因為要
Meeting的關係
我會獨自到雲林
哦
對耶
這段時間就真的是自己一個人
對
大概三天左右
通常大概是我會停留個兩三天
就真的只有我一個人
我就會開著電視
像老人一樣
抱在旁邊
讓他有個背景
然後我就睡覺
哦
對
我就會看到自己昏倒
然後起來的時候
就是電腦可能沒電啊
或什麼樣
或是他一直在
他會問你
好友的檔案會問你說
你還在看嗎
然後他自己停掉這樣子
哦
我覺得也是一個蠻不錯的方法
或是在累昏這樣
就是有一個聲音
有一個聲音一直陪伴你
不要讓整個空間都安靜下來
對
不要只剩你自己的心跳聲
不要像是歌曲這種
你知道
不太能互動的東西
劇我覺得不錯
劇不錯
放個甄嬛傳
氣急急
是不是不錯
不然你放一些政論節目
哦
好吵
對
就是很吵
然後你就
一直有人在對話
然後你可以吐槽之類的
你要放一些特別
欸
現實的東西
哦
你就生活感強
你知道嗎
一點的東西
那種孤單感
那種很抽離的感覺
會讓你覺得說
全世界只有你一個人
你跟大家都不在同一個地方
你要需要一些東西
把你拉回這個世界
你要有些東西
可以把你拉回世俗的地方
你就選一個最世俗的
政論節目
或是一些比較對談型的綜藝節目
之類的
好像也不錯
或是
我覺得天才沖沖綜藝不錯
之類的
或是一些玩遊戲的那種東西
就很
非常的local的那種感覺
對
然後你還可以稍微跟裡面的人互動
我政論節目好
還這
好像是哦
對
你可以跟裡面的人
吵架
對
胡扯
胡罵之類的
對
這些東西都可以把你拉回現實世界裡面來
讓你知道說
你在這個空間是一個人
但是離開這個空間之後
超爆擠
超多人
紛紛擾擾
對
我覺得一點聲音的陪伴
應該是一個不錯的選擇
哦
不錯
推薦給你
再來是悲傷的人的留言
他說在過年被遺忘生日的人
那崔淡凡三人你們好
潛水了很久
聽到崔淳說
生日在過年被遺忘
真的是感受深刻
忍不住浮出來留言
他說我跟崔淳在同一天生日
今年過年是在大年初三
姐姐跟姐夫回來後
就說要去過結婚紀念日
所以一整天就在幫忙顧小孩
成為保母中度過了
哇
姐姐出門前還大言不慚地說
會買禮物來給我
結果回來後買的是自己小孩的玩具
哈哈哈哈
吃完晚餐一直在想
大家會不會其實有生日蛋糕呢
結果大家吃飽拍拍屁股就要結束
讓我忍不住悲慌中來問說
我
我沒有生日蛋糕嗎
媽媽一臉尷尬說
哎呀忘記了
不然去前年幫你買草莓好了
結果她回來之後呢
買的是給姐姐小孩的藍莓
哈哈哈哈
可憐啊
可憐
胡說啊
原來是姐姐的大寶
真的
走一趟
一趟人
全部人就是跑到前年去
然後第一天進去之後就想說
我們是來幹嘛
他說應該是來買一些
藍莓之類的吧
回去給小孩吃吧
說好啦沒關係
你以後也會找到一個人
就像我一樣
有這麼一個人
然後你就可以提醒他
幫我過生日
我記得我有一年生日
在那個研究所我只有一個人
然後你好像在當兵還是在幹嘛
但是沒有任何人可以幫我過生日
那怎麼辦
有DECO啊
DECO跟你在一起啊
對所以我那天一大早
我就去蛋糕店
挑了一個我自己喜歡的蛋糕
然後準備了一大堆食材回家煮
跟貓可以一起吃的壽喜菇
是不是
對啊我覺得你就是真的
如果你真的想要在意這件事情的話
你自己也可以過一個很完美的生日
哎呀
是不是
我好成熟喔
你就是很適合跟孤單共處的人
我好適合孤單一個人喔
再來是Mr. Riaz的留言
他說自己平常呢
會接收到別人傳的一些
好笑影片的連結
但我常常無法找到其中有趣的地方
導致回答都很統一
但我也有很認真的看過影片
也不是說覺得對方的影片很無聊
但是我真的不知道怎麼回覆啊
跪求脆斷凡山的人
救救這個不會跟別人溝通的孩子
我的生活中呢
是沒有這種會傳搞笑影片給我的人
因為如果有人傳
就是莫名其妙的東西給我
對我是會絕對無視的
對嘛我有反應吧
我不會有任何反應
所以久了之後
大家就不會再傳這些東西來
嗯我好像也沒有收到這種東西欸
對但是我有一個經驗
就讓我很不好意思
就是我們有一個工作上的認識的一個朋友
然後超級
哇我應該算是跟他很不熟
只知道彼此是誰而已
這樣
然後有一次呢
我就是在滑FB嘛
滑著滑著就滑到一個貓的影片
然後我就
那個時候剛好有電話進來
然後我講完電話之後呢
把電話掛掉
我不知道怎麼按按按按
按錯了不知道按到什麼東西
反正我就把那個貓的影片
分享給那個人
好尷尬喔
超尷尬
然後我覺得那個時候還沒有什麼收回之類的功能
對
FB可能現在也沒有
然後我就慌了
我就不知道怎麼辦
然後
天啊好丟臉
對然後我就
我不小心傳這個影片
超純的影片給他
欸趕快回收我傳錯了啊
然後他突然就易讀了
突然就易讀
哇他也易讀了
然後我還在想說
我要怎麼跟他解釋的時候
然後他就回覆我
他回覆我說
哈哈這隻貓好可愛
他一定也覺得尬爆了
他一定也覺得尬爆
超困擾
這人是怎麼樣突然
對啊超怪的啊
而且是那種工作上認識的關係
對啊
所以他也不好
他也不知道
能不能不回你知道嗎
嗯
因為我也很像是他的客人之類的那種感覺
對
然後我看到他回來的訊息
嗯
我就突然覺得
哇這個人好可憐
他好辛苦
他還要應付你
他還要應付我
他怎麼這麼慘
通常這種我都會在想說
這個人是不是一個很愛發群發訊息的人
對
如果我收到一個就是我覺得
不可能傳給我吧
尬爆了的東西的話
喔你懷疑是群發的
對我就不會回
但是他就回我了嘛
對然後
然後我就覺得很抱歉
哇
對然後我又很擔心說
很多方面很擔心啊
一方面是擔心說
他會認為我是那種會一直發
喔無聊影片的人
無聊影片的人
嗯
我就覺得
怕被誤會成道人
怕被人設偏掉
對怕人設偏離這樣子
然後另外一方面呢
我又很害怕
他是那個很愛傳影片的人
喔你說他是同好
他是同好
對
突然就他又
傳回來別的影片怎麼辦
原來你是那個可以傳的人
那我發現你了
我就很恐怖
我就很害怕
所以我做個決定
我要告訴他
我是傳錯的
嗯
對所以我就傳給他說
啊這個是不小心
就是按到傳錯的
嗯
對然後感謝你用心的回覆
哈哈哈哈
尷尬了啦
不然呢
我如果不說感謝他用心回覆
他不會覺得說啊啊
我就啊
你這句話比那個更難聽了
我也覺得
貓咪天堂很難回
他要回還是不要回
對啊
他就回哈哈哈哈就好了啊
沒事啊
就回哈哈哈哈是喔這樣
對啊之類的
嗯
哇
很可怕欸
我一個
哇這完全是攝空等級的
對啊
他某天下午突然遇到一個訊息危機
嗯
真是嚇到我了
他都冒出來
好那再來是我的翠翠精選的部分
這個是戈添惠
他說翠緞帆新年快樂
聽說翠翠她這次的生日
剛好是在過年
突然想到她男友的生日
2月12號也常常遇到過年
期間呢
從小到大過生日
不是過年就是寒假
常常在假期度過
沒有辦法跟朋友一起慶祝
很容易被遺忘
請問翠翠也有類似的感覺
或是經驗可以分享嗎
如果希望有念到的話
可以祝我男友生日快樂
身為一個就是
常年在寒假過生日的人
嗯
我覺得小時候可能
隱隱約約會覺得
欸有點遺憾
嘿
因為小時候就是
大家很喜歡湊在一起過生日啊
然後弄一些有的沒有的驚喜
surprise啊什麼之類的
喔是是
但是我覺得年紀越來越長之後
我越來越
越喜歡
跟家人或是特定少數人過生日
喔
對比如說像跟你過生日
我就只想跟你過生日
喔你就不喜歡那種
公司慶生的那個場合
對
然後我也不喜歡朋友慶生
我都會覺得有點尬
公司20個人一起跟你唱
祝你生日快樂這樣
我就覺得大家一定都很尬
欸然後你要切蛋糕
好嗎
欸
這公司人太多
你要切兩顆蛋糕
對我就是覺得不得
然後分享願望
哇
之類的
然後說蛋糕大小便又得罪到人
哈哈哈
然後你要取
太敏感了吧
公司
那你要許一些就是你知道
可以講的願望
喔可以講的願望
就是可以在很多人面前講的願望
就是公發大財啊什麼之類
大家身體健康之類很無聊的願望
那你有許
有什麼是不能講
有什麼願望是不能跟大家講
嗯
比如說我是
我都不能跟大家講我還在講
或是一些很私人無關緊要的
對之類或是太小的
喔我真的很希望我的痔瘡能夠好一點
之類的
希望我家門口垃圾的時候
可以從禮拜二改成禮拜三
哈哈哈
就之類
我就會覺得說這一類的場景
對我來說
或是一些有仇恨在的
喔有仇恨
我希望他今天出門的時候會跌倒
哈哈哈
一直把車停在我家門口的那個
那個阿伯
哈哈哈
就是就是就是
對啊你就只能透露出一些
就是你知道習文樂界的部分
今年公司賺大錢之類的
對
就欸對
然後我就覺得說
這其實對我來說
都有一點點社交的成分在內
喔
有點疲倦
但我就覺得說像生日這種
我就覺得
一年之中真的是我一個
可能真的是專屬於你自己的這個日子
嗯
越大之後我就越享受
跟真的在意的人還有自己
度過
喔
我覺得你現在就是會這麼在意
有可能是
還很年輕
或者是你沒有體會到
欸跟少數人過生日的那種放鬆感
喔
對我覺得應該可以
以後可能搞不好到我這個年紀之後
你會也很享受這件事情
是啊
對
那時候就不在意了
學生階段其實你沒有辦法一個人
就是過自己的生日
好像是欸
你甚至你很難
就是我今天就是跟我男朋友去過生日
喔也很難
可能有點困難
你一定會被拖出來吧
之類的
對啊
我覺得很困擾
在你要踏出宿舍的那一刻
然後突然就
被砸拍
欸之類的
我好困擾
就之類的啊
你們只想要好好吃個飯
摩托車被保鮮膏包起來
哈哈哈哈
超餓
剛才還有一個超餓的
超想吃飯
超
超飽起來
對
欸
然後那一群朋友還特別用心
然後把所有的美工裝跟剪刀都藏起來
欸
嘿嘿嘿嘿
到底
快讓我去吃飯
嘿
就是這樣
喔我覺得反正我年紀越來越大之後
我就開始覺得
其實這樣也很好
好
至少我是蠻享受的
推薦給你啊
好
再來這個是Emily E的留言
喔
這也是一個跟生日有關的留言欸
他說
吹蛋法你們好
關於生日的部分
徹徹說現在都會主動跟阿段說想要過生日
就可以過自己想要的慶生方式
不知道你們之前
曾經給過彼此生日驚喜嗎
之前有詢問過男友會喜歡生日驚喜嗎
他說會
我可以有生日驚喜
但我真的給他驚喜的時候
他反應都很淡定
雖然說他嘴上說的很開心
但我覺得他反應
有點平淡
但我內心就會有點小受傷
不知道徹徹是否有過相同的感受
都是怎麼挑選的呢
然後今年男友生日
想要再試試看給他一個生日驚喜
男友是2月12水瓶座
也是好威價的鐵粉
希望可以收到吹蛋法三人的生日祝福
好
首先先祝你的男友
J
先生
生日快樂
他說我們有給過彼此驚喜
我不知道
我覺得我都沒有成功
就送禮物什麼之類的嗎
對
或者是創造一些生日的
特定的約會內容
我好像都沒有成功過
可能就是
陳篡是一個
就是比較
奇思妙想的人
就是不擅長送禮物的人
哪會
好過分
你以前都說你很喜歡我的禮物
反正就是
就出去他第二段說的
我這麼禮貌
你現在感受到那個感覺
現在什麼感受
趕快分享一下
嘴巴上說哇
其實內心就是覺得
這什麼東西
沒有
我就是平心而論
你這多重啊
他男朋友也是
我現在收到了生日的驚喜
他男朋友肯定也是這樣子
也是
他說你要不要給我
就是比如說
就是這個情境回復起來就是這樣
就是女朋友問你說
你喜不喜歡生日的驚喜
他會這麼問
然後說他有準備或他想準備
那你就是說不想潑他冷水
對你之後可以跟他說
我這他媽的
我確實最愛的就是生日驚喜
誰給我打誰
你知道嗎
你不會這樣講嘛
確實很煞風景
對啊
你是只能說
不錯啊
還行啊
喜歡啊
誰不喜歡驚喜
對不對
那他真的到你生日那天
他真的送你了一個驚喜
比如說他送你了
八件睡褲之類的
你就會覺得
哇
不是
真的很驚喜
我沒有想過欸
哎
我每次生日禮物
都是有觀察過他的
那個那段時間的狀態
我曾經送過一隻就是
純手工竹製的尺
對
他
可是你當下我看到你眼睛有光
所以你那段時間
那個時刻
那個moment
你應該是真的超喜歡
喔
那個moment
你應該覺得說
喔這東西蠻不錯的
對啊
蠻別緻的蠻特殊的
因為他那時候好像在看一個漫畫
就是在講那個
工匠的精神
還是什麼之類的
所以他那陣子就很喜歡摸一些
純手工的一些
生活的東西
生活用品
對對對
然後他就花很多時間在研究
然後就花了一個
一兩千塊
很貴欸
一隻15公分的尺來說是無敵貴
然後是竹子的
然後就送給他
然後我就覺得
只有那一次我人生跟他過了十九
十三個生日
只有那一次我看到他眼睛有光
其他都是失敗的
那還有一次我印象很深刻
我送了他一個
要從美國的網站
下訂
而且他要提早兩個月下訂的一件
就是純客製的
皮
那個
那叫什麼
寶可夢
Pokemon的襯衫
他領子
口袋
衣服
鈕扣
鈕扣底下那一塊多出來的襯布
全部都可以選
對對對
他有天問我說
欸你有沒有喜歡
特別喜歡哪一隻
Pokemon
因為那時候剛好在重新流行那個
抓寶的遊戲
對對對
然後我就仔細的想一想
想說
比方三本珠這麼普通
要不要想一個比較特殊
我以為是什麼心理測驗你知道嗎
對
他回我什麼你知道嗎
不然那個什麼
你就是喜歡標新靈異
他找事
想說那個穿山鼠蠻可愛的
我就說蛤
穿山鼠你確定
他說對啊我覺得很可愛啊
圓滾滾的
這樣會變一顆球
這樣很可愛
結果送我給我那件襯衫上面
就充滿了穿山鼠
滿滿的穿山鼠
很貴
那個襯衫很貴
是正版的
正常人誰會真心喜歡穿山鼠
沒有吧
我再三確認過了
就是這種感覺
所以你不要難過
跟你
世上跟你一樣的女子非常多
我說不太會送禮物就是這種感覺
我問的時候你要認真回答
你沒有
你不夠了解黃衣姐
我以為她是很多一時興起的人
所以我一開始要送三本珠嗎
等你買到那個東西的時候
她已經興趣已經離開了
像她最近在跟我分享一個那個
那個
一個文具還是鋼筆的組合
然後是Pokemon主題的
然後就是她看半天
然後就說她喜歡小火龍
然後我就在想要不要買
我現在知道我不要買
哈哈哈哈
好
反正她生日還那麼久
我們且戰皆走
今天我剛好就是
因為我一段時間就去回那個
腦波肉粉絲團裡面的訊息
對
然後我今天就是有海巡到
發現好像有些人
因為不知道在哪裡留言
可以在pokes裡面被唸到
然後他就在那個地方留言給我
好我再重申一次
是要在我們每次更新的留言
貼文底下
或是pokesapp裡面留言給我
留言都可以看到
然後我想說
他都這麼用心來這裡特地留給我了
喔唷
然後我今天又剛好海巡到這裡的訊息
我就來回一下
嗯哼
好兩則都是笑話
哈哈哈哈
超想跟我講笑話的欸
來留言的人都是講笑話
我覺得很好笑欸
第一個是Sandy Xu的留言
嘿
我覺得這個笑話真的是
我們有小夥伴會中
他說哈囉大家好
我是來自加拿大的Sandy
我想要挑戰翠翠的笑點
嗯哼
請用input來造句
input
嗯
造句
這裡是用中文造我想要看
你
想不到嗎
等一下
想要挑戰看看是不是
有一隻老鷹鋪接了
哈哈哈哈
不是啦
不是好
家裡沒有input
不是
input要連在一起會不會造句啊
可能是老鷹鋪接了不行啊
喔欸真的
不是不是我要講囉
難道不是老鷹嗎
不是 我想問
不是
我猜
好
好 那我要講答案囉
好 是
官式inputsar
哈哈哈哈
這跟我的
有一次老鷹鋪接差
差無多程度而已啦
沒有
官式inputsar它本身就是一個詞欸
你那個是硬拗
那你就不是造句啊
哼
你不是說是造句嗎
蛤你那個跟狗蛋大兵裡面
狗蛋都造的方法一樣
對啊
就是造句啊
我這才是正解吧
欸我覺得官式inputsar比較好
哈哈
好啦
另外一則也是笑話
蛤
這個叫做
C
CVR醬的留言
他說我也想要來挑戰翠翠的笑點
他說但是他沒有在Apple poxy留言
希望在這裡也可以被看到
他說因為呢他歷史爆爛
有一天他老公在看鄭成功紀錄片的
節目的時候
他老公就突然轉頭問他說
欸你應該知道鄭成功他爸是誰吧
這個時候
哼
我冷笑了一聲說
不就是鄭失敗嗎
哈哈
然後
他老公就回他說
失敗是他媽
他爸叫鄭之隆
哈哈哈哈
欸這個超好笑的欸
他一開始一定以為他被考驗
然後就覺得自己絕頂聰明
想說失敗為成功之母嘛
他就說這是鄭失敗
因為他老公問的是他爸
喔
哇好笑
哇這曲中的曲折你們
哇你們沒有gay到嗎
哈哈
哇
真的是超有趣的
你好開心喔
哈哈哈哈
我就覺得說
收穫北蘭
幸福來了這麼容易真的太好了
哈哈哈哈
哇這是海巡那個訊息得到幸福感有點太多了
哈
反正就是這樣子的笑話
我都有看到
謝謝你們的分享我非常的喜歡
然後最後是那個
上個禮拜的那個
那叫什麼啊
脆脆猜猜
嘿
我忘記我們代名叫
我說八十歲的老人照鏡子
嗯
猜猜一個就是一個
這算邪惡語嗎
邪惡語之類的
的感覺
對
對嗎
但是猜到的人其實蠻多的
喔
欸還有人說
我一直在想那個
豬八戒照鏡子
哈哈哈
很多人說
說我怎麼辦照鏡子我只想到裡外不是人
嘿
八十歲照鏡子的答案
是
老樣子
啊我那時候看到的時候我覺得很俏皮很可愛
很普通欸
欸是老樣子欸
不然咧
你就是要搭配一些就是你知道
不覺得精巧
語境跟手勢啊
欸有老樣子啊
哇
哇你們人生得到幸福的方法好困難
幸福來得這麼簡單真的太好了
對啊
好吧那我們還是要來分享一個跟
老有關的這個
國語小知識
今天要教大家的是
東山的老虎要吃人
西山的老虎也要吃人
熟
所以呢
這意思就是說
嗯
比喻世界上所有的壞人都一樣了
天下烏鴉一般黑
對沒有什麼這個壞人是比那個壞人還要不壞
這就是好人這種事情
啊
你別指望他會放你一馬
東山的老虎也要吃人
西山的老虎也要吃人了
什麼鬼
這樣可以
先後語不是應該有一些韻律感或是押韻嗎
這是一些典故
大家平常會這麼說
對不對你不覺得
你不覺得很多地方都用得上嗎
嗯
對不對
比如說
比如說有一個主管也不認識的另一個部門主管啊
然後另一個部門主管突然找你
然後跟你說
我覺得你很棒
什麼啥小之類的
然後你最近跟你的主管剛好處得不好
對
然後他就跟你說
你去蒐集一些他的一個什麼黑料什麼殺灰之類的
我幫你也一起搬倒他
之類的辦公室爭執
你跟同事分享的時候
他就跟你說
對同事就跟你說
東山的老虎也要吃人
西山的老虎也要吃人了
不要受騙了小禎
這個通用性有這麼高嗎
就是這樣
至少是我從頭到上
哦
OK OK
好
這是這個禮拜的小知識
那我這個禮拜新的題目呢
很簡約
無妻
打一字
哪個無妻
是那個
my wife
or your wife
我老婆
無妻
打一字
一個字
嗯
不會知道什麼醜啊老啊
真的啦
不至於吧
不要在那邊
無妻
嗨
我這個題目的無沒有針對性
沒有針對誰
無妻打一個字
雖然我覺得答案也是略為過分
好難哦
很難嗎
我覺得很難
打一個字的是不是
嗯
差一個字的
哦
好哦
我覺得下個禮拜你的國語小知識
想必也會很有趣
好那這禮拜就到這邊咯
大家掰掰