哈囉 大家好 歡迎來到好味小姐開束縛 我還你原型
我是翠翠
大家好 我是阿頓
大家好 我是翠翠
本集節目呢由天堂天堂贊助播出
那這個天堂呢是台灣精品的黑糖專品牌
他們從研發到製作都是在台灣完成的
那所有的內容成分呢也都是選我們台灣在地的友善跟眾小農
就是堅持希望讓消費者可以喝到最安心
然後喝到最健康的東西
那品牌還蠻貼心的
他們在農曆年前就已經寄給我們來試喝了
大家記得嗎
冷得要死
年初二初三的時候真的是爆炸冷
就是冷到你懷疑人生的那一種
總是那個賣飲料的場上都會很精準的送這種就是救命物資來
對對對對對
欸我覺得在超級冷的時候你泡一個濃濃的黑糖專來喝
真的是跟救命稻草一樣耶
沒錯
非常的舒服
那我們這次收到他們寄來的呢
是他們品牌經典的熱賣三建築
就是包含了黑糖桂圓紅棗
然後黑糖桂圓紅棗
黑糖老家還有黑糖紅藜麥
那我自己其實意外的蠻喜歡黑糖紅藜麥的
欸我也是耶
對不對
因為它藜麥其實相對另外兩個口味
感覺比較陌生
對就是你會一開始有點好奇
但喝到後面覺得欸很順口
欸對
對
然後藜麥其實我覺得應該沒什麼太特別的味道
對它其實自己本身沒什麼味道
欸順順的這樣
它可以襯托出那個黑糖的那個
香味來
對
所以我覺得喝起來有一種
甘蔗汁的感覺
甘蔗汁
真的真的
我就覺得我這次喝到甘蔗汁的
歧視感
喔
總而言之你就是可以在裡面
還可以品到黑糖本身的香氣就對了
那因為它有加藜麥
它本身是算是蠻高膳食纖維
然後有一些好的礦物質
而且這個組合好像還蠻特別的
市面上蠻少看到這個組合的
嘿
然後我覺得這款也算是
男女老少沒有什麼禁忌的感覺吧
就是不管你是孕期啊
經期
或是你在哺乳中的媽媽
你是都可以喝的
喔
那廠商有推薦說你可以還加入熱牛奶
然後熱豆漿
燕麥奶之類的
你就會把它變成
黑糖鮮奶茶
聽起來也很不錯
喔
然後他還分享說他們有人是買回去
把黑糖磚煮成湯圓
喔
是不是也很不錯
蠻適合的
很需要
所以大家就是可以推薦給你們
之後有元宵節
你可以試試看
那他要跟大家分享的好康呢
就是他們另外天堂最近出了新品
叫做健康元氣食堅果
那採用的是無調味
低溫烘焙技術
集結市面上最多種類的堅果
讓你可以得到一次的滿足
那現在只要
加入天堂官網會員
就會送你60元的購物金
那如果你是在2月14號
就是情人節之前
然後輸入我們好味小姐專屬的折扣碼
LADY9
就是全系列的商品打9折
那前30名下單的人呢
他們還會在另外贈送你們
市價260元的健康元氣食堅果一包
那消費2000元呢
還會再贈送天堂的皮脂收納盒
那數量有限
送完為止喔
那以上資訊就分享給大家
詳細的資料我們會放在資訊欄裡
大家記得點開來看看喔
好 現在時間是1月31日
凌晨2點16分
正常的Podcast開工時間
所以今天算是上班了
開工
上班了
沒錯
雖然我個人是沒有什麼即視感
特好個人
我不知道大家今年過得怎麼樣
但是我個人
今年這個年
過得非常非常辛苦
因為今年其實很難得
是一個超級長的年假
沒錯
我過年前還在那邊
規劃
跟我弟討論你知道嗎
想說我去年
那種6天啊7天的年假
方浩瀘都不知道要幹嘛
無聊要死
對 我要提早一兩週
就傳訊息給我弟說
我們過年要幹嘛
今天有10天喔
Oh my god
我們一定要想什麼事情做
不然會在家裡躺著發霉
躺著腐爛
結果想不到
在過年前把我們的房子
就是趕工到一個
差不多可以入住的階段
對
因為其實蛋餅要回來了啦
我們也要趕快
接下來這整個年假
我就在收拾
除了大年初一陪我回娘家之外
全部都在這裡忙這個耶
對
跟大家說說
來 陳川你過年這段時間
你在做些什麼
我過年這段時間
就是我大年初一回娘家嘛
怒住了4天
怒住4天
我每天都在問說
陳川不是要回來了嗎
沒有
還沒
明天吧
後天吧
不是
我往常大概是一個住到初三
我就覺得有點歹勢
我就會想要回家
就是幫忙家裡什麼之類的
你就會怕就是大家傳說
喔 回娘家這麼久了
不回來
是不是沒有打算回來
對 其實
其實我婆婆是不太介意
因為她覺得雷夢帶走
她剛好也可以休息一下
對
但是我還是咒郎行步
你知道心裡會有點忐忑
但是我今年就是一回去
我媽就問我說
你今年要住到初九
我說應該一樣是初三吧
然後我媽就說
蛤 可是就是初三是你生日耶
然後初四又是爺爺生日
你不過一過再回家嗎
然後我內心一個忐忑
眨眼看了黃威傑一眼
黃威傑說
比了一個讚
可以喔
我一開始想說
對啊
雷夢要住在外婆家多住幾天
齁 齁 齁
雷夢住個十天八天
十五天十八天的
沒有問題啊
對 我就在家裡
欸 我真的很認真的
睡到中午自然起睡了四天耶
就人家說什麼
過年不可以被叫起床
欸 我們家這貫廁
這個貫廁非常的優美
只有初一好嗎
沒有
初三也是睡到自然起
反正我只有四天
我基本上都算是睡得蠻爽的
好 那優惠凡
這個整個你家在做什麼
我跟你講
他在補課
什麼意思啊
什麼叫補課
喔 補課 趕作業
補課
什麼意思
他這十天啊
在學一些他之前在月中
就應該學的事情
叫你之前不練習
對 真的
回來之後措手不及了吧
哇 很誇張耶
他回來大概第二天吧
晚上
我在收拾嘛
然後我要把一個
我們家以前的舊的跳台
拿到二樓去
就是蛋捲的地方
然後給蛋捲用
然後呢
當我上到二樓之後呢
我就看到
那個優惠凡在浴淫房裡面
優惠凡抱著他家的那個
他女兒抱著蛋餅
然後一臉愁容
然後整個臉碎到不行
蛋餅在哭嗎
在那邊哭
哀嚎
大哭特哭
我覺得可以理解
你剛帶回來的時候
哀嚎的時候
你真的會不知道要拿他怎麼辦
對 然後那時候我想說
欸 那小孩子在那邊哭
正常的嘛
我就去把那個貓跳台放好
然後跟蛋捲玩一下
我就跟他說
你現在跳在這邊喔
什麼之類的
結果本來要走的時候
就發現說
欸 蛋餅還在哭
優惠凡女兒還在哭
那個聲勢絲毫沒有減弱
對 所以我就去關心一下
以一個過來人學長的身份
沒有 我跟你講
我跟你講 我這幾天啊
他們回來之後啊
我每次到他們浴淫房
就是到他們二樓去的時候
我都是有一種
督導的心態
你很瘋
關你什麼事
督導的心態
我就這樣
啊 雙手背在背後
然後上到二樓說
啊 怎麼了
什麼情況啊
又在哭啊 怎麼了
是不是沒換尿布啊
啊 是不是太熱啊
啊 這種事情要注意嗎
他好像隔壁的那種大爺喔
喔 對
超討厭的
三不五時想一想就
啊 不然我去尋一下
對 跟你歷史
你是不是把這個當作
你打掃空閒的一個休閒
是對不對
真的有一點
我就知道
那一天我就進到他們房間之後
他們就反著說
他一直在哭
不知道怎麼樣
他老婆也在旁邊
然後也是滿臉愁容
喔 就兩個人都不知道
拿他怎麼辦這樣子
對 就說好像
一些方法都已經事變了
他已經檢查完所有的可能了
的這種感覺
OK
我說 啊 那種
哭鬧
吃飯了嗎
他們說剛吃飽
嘿
應該不會肚子餓
啊 拍嗝了嗎
會不會是臟劑
他們說沒有
有人拍嗝好了
嗯
我說那最基本的
就是那個尿布濕了啊
理論上啦 對
沒有啊 尿布沒有濕啊
嗯
我說你們怎麼知道
尿布沒有濕呢
嗯
然後我就把他抱過來
然後一看
然後大家知道
那個尿布上面啊
有一條那個
黃色的指示線
對 對 對
不是大家都知道
呵呵呵
會在尿布的底端
有一條黃黃的線
對
那如果說那個尿布是濕的
就是小孩子尿尿的話
嗯
會變成水藍色的
對 他就會變成藍色
然後讓你就是不用去脫尿布
或去聞味道
就知道說
尿布現在已經髒了
該換了這樣
對 對 對
然後就一抱來一看就
嗯
那條指示線就是藍色的啊
嘿
就是
那就是要換了
就是要換了
就是尿布濕了啊
啊他們怎麼說沒有
對啊 我說
嗯
他那個
變藍色就是濕了啊
你們現在應該就要換了啊
嗯
然後他們就很驚訝看著我說
蛤
他濕了會變濕了嗎
然後我就
哇
太濕了
欸不是你在月中
跟他共處
說這麼久
對啊 我說
哇你們在月中
真的過得很舒服欸
就是
難道沒有發現過
那裡會變色嗎
對
很顯眼欸
然後他們兩個就
那個你知道嗎
開始就是
有點
急了
嗯
見小燈熄火的感覺
你是說有很煩嗎
沒有啊
我不知道啊
沒有人跟我們講啊
什麼這樣
我就第一次沒
我第一次遇到這小孩沒
哈哈哈
欸不是
這第一次生小孩沒
誰知道
不是我們第一次用尿布的時候
我們就有觀察到這個現象
就有發現欸
我會印象很深刻
就是那時候在月子中心
嗯
對
,我們就是
喔我們都帶回來那個啦
跟你們比較不一樣
我們都帶回來自己照顧
我們基本上就是
白天一定會顧八小時
對對對
所以我那時候
第一眼
第一次看到尿布
他現在就像當兵當亮臉的
對
我以前都是行軍喔
真的是喔
替代醫科我們算長兵
哈哈哈
我就看到
我第一次在月中看到尿布的時候
對
我在那邊想
嗯
尿布經過了這個幾百年的演化
對
他不可能我現在還要去就是
打開他
打開看才知道吧
冒著可能會著涼的風險
他表面一定有什麼
就是可以讓我一眼看出來的
果然有
嗯
尿布就已經可以長這個樣子
對
天經地義
我第一次看到是因為發現
欸為什麼黃色有一半變成藍色的
喔對嘛
就是他是局部變成藍色的
喔原來那個尿尿會發現這樣子
對嘛
所以只要我照顧過小孩
就是經過
就是不用很長時間的觀察
至少16個小時就可以了
就都可以發現
對
他就
啊
哈哈哈
唉真的是啊
現在會了啦
喔
他現在臉超醜的
現在會了
現在抱著不用看直視線
我摸我就知道他們是
我跟你講
他那一天發現你們兩個
有這個舉動的時候
他興奮到
發生
我就在上面然後就是
學長感覺
嗯
喔這是一個
你當時還有笑他們嗎
沒有沒有
喔
開心開心
一個伯伯
有喔
去幫忙
我就
喔好按耐好了啊
原來是尿布沒有換啦
啊這種小事情會要注意啦
對不對
然後好好好
現在不哭了不哭了
嘿
喔把他放好這樣子
然後出去
所以說我就開始狂奔
啵啵啵啵啵
跑去找陳正安
陳正安在那邊煮冒飯
然後我過去拍他的肩膀
欸陳正安陳正安
我跟你說
頭部妝那個肌膚變色
快點說
他這有跟我講啦
他不是
這一整個過年期間
他只要遇到任何人
任何人
來我們家做客
我都會跟他講這個故事
你好討厭啊
怎樣
欸知道你知道嗎
現在下雨就給我們跑三千
欸他跟我講的時候
我以為發生什麼很重大的事情
你知道嗎
因為他太興奮了
他的臉太興奮
我急活了
啵啵啵啵啵
喔你知道發生了什麼事情嗎
太誇張了真的
啊好療癒喔
好療癒喔
欸很療癒
真的
好啦不要那麼苛責新手爸媽啦
我不過撇開就是這些事情
整個過年期間
我就是一直不停的在
收拾打掃
打掃陳正安
初一之後就消失了
然後又有反正就是
因為這經驗不足的關係
所以就是
在補課補課
花了額外更多的時間在照顧小孩
其實不用花這麼多時間
但他們就是因為
經驗不足
所以必須要花
明明多很多的時間
我女兒是比較敏感的小孩
她覺得受外界的刺激
需要特別多的關乎
總而言之
我們家就剩下我跟我弟
基本上你們兩個一間挑起
對我們兩個人力
可以去整理就是我們整個
我們在外面搭一個布旁
然後一大堆的那個
雜貨各種東西
要把它收進家裡
如果用那個站板算
我們到底堆了幾個站板在那裡啊
要十幾
可快二十個站板
Oh my god
都是各種家具跟這個紙箱
紙箱雜物這樣子
然後讓大家理解一下
那些雜物啊
因為我們當初在收拾的時候
是非常緊急的
像討難一樣的
我們之前講過
因為那時候陳春環他們就是去
環島嘛
出去玩的
所以剩我跟宥偉凡
然後拖到最後最後
就是隔天就在拆房子的時候
然後我們才趕快把所有東西都收起來
邊拆邊收基本上
對
那所以我們收的特別雜亂
我們兩個收的部分
就很雜亂
然後會難整理
並不是因為我們兩個收的很雜亂
是因為我們兩個照理說
應該要把東西收得更好一點
降低整個貨物的雜亂程度
但是因為我們沒有做到
所以變成我們收的東西
跟你們一樣的雜亂
我們收的部分很整齊好不好
因為都是衣服
陳春環他們收東西有多雜亂呢
雜亂到什麼程度呢
我舉個例子給大家聽
舉個例子
就是我們要把那個東西整理出來嘛
對
那我們東西都堆在那個站板上面
所以我就用拖車呢
拖了一個站板出來
放在那個門口
對
然後我弟跟我一起整理嘛
我弟就經過
看到那個上面的紙箱
那個陳春環他們還是有做一些基本的標示
對啊我們都寫什麼東外套啊
什麼夏衣之類的
寫一下說上面有什麼東西
對啊
然後我弟呢一經過
然後就嚇一跳
他看到那個紙箱上面寫的字嚇一跳
怎樣
然後就哥
他說哥你們那個太壞了吧
你們你們這東西
怎麼了
太壞了
哪裡壞
我說怎麼了
然後去看那個紙箱
那紙箱上面寫
玩具藥品
什麼
我說哇
太
哇
太壞了
這東西可以這樣直接放在外面給人家看嗎
你騙他大家過什麼日子好壞
太可怕了
不是
你有時候一箱就是堆不滿
你就會不想浪費那個空間
你就想要把一些其他就是體積不大的東西塞進來
對
總而言之就是他們把玩具跟藥品
放在一起啊怎麼了
放在一起
他們就在紙箱上面寫玩具藥品這樣
以前這兩個東西剛好都收在客廳啊
對你看
把玩具跟藥品收在一起
娛樂用藥
有多亂就好
他就這樣每個紙箱打開之後
我們都要在那個
重新分類一次
我們都要在紙箱旁邊兩個人開一個研討會
就是這箱到底是
誰的
然後屬於哪裡
要放在哪這樣
好像有一點這個問題啦
然後其實整理這些雜物都還不是最累
大概初三初四
有一天啊
直接把我跟我弟的這個疲累程度
直接拖到一個緊繃
就點到滿嘛
對
就那一天啊
我們因為太多東西要收了
櫃子不夠
所以我跟我弟去IKEA
買櫃子
好可怕
好可怕那個行程
過年時間好適合逛IKEA
除舊不新嘛
我們本來以為就是IKEA人會超級多
結果還好
沒什麼人
還是大家年前先搶購完啦
有可能
這人都不是問題
然後呢我們去拿我們的櫃子什麼等等之類的
這也不是問題
之後啊
我們就接到一個訊息
魏凡他老婆
托我們
托你們
幫他買一些東西
這個時候我們已經把我們要買的櫃子什麼的都已經
買好了就已經放到車上了
已經上車了
我們已經在IKEA大概快一個多小時
快兩個小時了
然後突然接到訊息說
他想要買一些雜貨
雜貨類的東西
接下來
我們就為了他老婆要的東西
展開了在台中IKEA的整個大迷航
大迷航
又去繞了一圈
你說
直接問你那個店員嗎
大迷航你懂不懂
在IKEA繞一圈兩圈都是日常生活
我們這是大迷航
我必須先跟大家就是前進體驗一下
介紹一下IKEA到底怎麼一回事
我不知道大家知不知道
就是IKEA是一個瑞典傢俱
傻廢話
歷史悠久的瑞典傢俱品牌
然後台中IKEA是這樣子
就是一樓呢
只是大廳
只是一個入口而已
然後二樓呢
是這個他們的倉庫
三樓是家事部
家事部就是賣一些各種小東西
鍋碗瓢盆之類的
四樓就是他們的家具陳列展示間的地方
很多小房間的感覺那裡
所以IKEA的逛的流程
就是你先
他那個電梯
會從一樓直接把你送到四樓
送到他的展示間去
然後你就在那邊看到
你喜歡的哪個桌子椅子
然後把那個號碼記下來
把那個號碼記下來
他上面就寫說他放在
他是屬於五號的第幾貨架
這樣子
你把這個記下來之後
你就到這個二樓放貨的地方
然後去找他那個號碼
他會有很大很大的架子
比如說你找到五號
五號這個貨架區
然後在這個貨架區裡面
找到比如說15號
就是你要的東西
這樣子
就是他整個流程
他居姓名名的
他這都沒去過IKEA嗎
這個結構是很重要
這是台中IKEA的這個
是你很重要的前期提要
對
他的這個佈局是很重要的
好
然後台中IKEA還有一個比較特殊的地方
好像生意太好
台中不知道為什麼
台中只要是這種連鎖量販
Costco
IKEA
都有辦法把它做到就是
就是亞洲區銷售冠軍
星光三月之類的
他很瘋狂
台中IKEA的這個家事部
三樓這個家事部
因為他們的貨堆不下你知道嗎
所以他們家事部有一小半
被那個二樓的囤貨區侵佔
就是取貨的地方
有一些貨是堆在那邊
貨架是堆在那邊去
對
這就是台中IKEA的狀況
好
他都像真的自己已經逛過一樣
對
已經逛過一樣
那天我們已經在這個二樓的貨架區
已經拿好櫃子本來要出去了
街頭有反口婆的訊息
說他想要買一個這個
副輪子的有架子的這個洗衣籃
副輪子有架子的洗衣籃
就是可以拖動的洗衣籃
反正就是一個小玩意兒
這東西
我們就上網查一下
然後就說這個東西在家事部
在三樓的家事部
所以我們就去一趟
就去買個洗衣籃
沒什麼了不起
就多走一點路而已
對
所以我們就搭電梯
跑到
三樓
三樓的家事部
然後我們的家事部
逛了老半天
找了很久
找不到嗎
就是找不到那個洗衣籃
找不到
洗衣籃不是都放在同一個區裡嗎
對 都放在同一個區裡
對啊
義式區之類
但是我就是找不到
我們找到很多雜西雜報的東西
但就是找不到那個洗衣籃
找不到那個洗衣籃
最後就沒有辦法
我們就去問那個店員
問他們說這個洗衣籃在什麼地方
對
問店員之後
店員就給我們一個很明確的指示
就是你們找
這條路走到底
在比如說第16號
什麼的區域
的一個什麼櫃子旁邊
就看得到那個洗衣籃
那感覺沒很難
但是他
我們去的時候就發現說
他剛好就放在
就他說一個櫃子旁邊
就像是一個
就是附屬品一樣
放在那邊
不是很顯眼
所以我們可能經過很多次
都MISS了
都沒有看到他
然後我們
好不容易找到那個洗衣籃之後
兩個人就想說
找到了
大功告成
沒問題
接下來我們就看了一下
他那個洗衣籃的
那個牌子
對
對吧
我們要看牌子
然後去取貨
我們把牌子拿起來
就看到上面寫了一個大大的
對
然後寫請記下編號及貨號取貨
然後我還把它翻面看一下
因為那個
IKEA那個
他的那個吊牌
兩面都會有一些資訊
對
我就把它翻面看一下
背面沒什麼訊息
反正我就要去04取貨就對了
對
就很簡單
到時候我就想
他這個家事部
不是有一塊被那個
貨架去侵佔了嗎
對
他照理說
合理狀況說
他這個又是一個小東西
對
那他應該就會把它
集中在那個區域
你們用邏輯來去思考
集中在3樓家事部的那個貨架區
對
所以我跟我弟
就跑到3樓貨架區去那邊找
那個貨架區的編號
是從1號到24號
那有吧
對 我們說有
就在這邊
沒有問題
所以我們就到4號貨架
對
然後那裡面大概也有
分十幾個不同的編號
我們就在那邊看
然後看一邊就
沒有
沒有這個
而且那個區域就是一些
架子啊什麼這些東西
感覺很像就放在這
就是沒有
為什麼
我不知道
我跟我弟就又再看了一遍
編號記錯了嗎
沒有
我還有拍照
我把他臨時拍下來
那為什麼
他想說
會不會就是不小心
放到別的地方去
所以我們把4號旁邊的3號
也認真找過
然後把旁邊那個5號
都沒有
去哪了
我們就覺得奇怪
這時候我就提出說
會不會啊
這個
這個零4
這個零
嗯
有生意
什麼意思
我們這邊是4號貨架
然後呢
但是並不是零4號貨架
什麼
這是什麼
這陷阱吧
兩個不同的編號系統
不同的編號系統
對嘛
這麼大一個公司這麼多貨
有兩套系統也是合情合理的
是嗎
我就一看的時候
都沒有發現啊
我想說啊
這個家事部這邊的貨架區是
1號到24號嘛
對
對不對
說不定啊
我們到那個二樓的那個
真正的貨架區的時候
對
它是從01開始排的
所以其實這個東西是在
二樓大倉庫的
零4號這個地方
哦
其實你這麼一說
有一點點道理
對
合情合理嘛
所以我們呢
沒有寶板容易讓人困擾的吧
對
我們呢
就有搭著這個電梯
到了二樓
然後呢
一出電梯
那電梯一出來之後呢
你就看到一個很大張的告示牌
對
就告訴你說他們幾號貨架
大概在這個樓層很大嘛
的什麼地方這樣子
對
就發現說
哦
這個二樓大倉庫啊
嗯
是從25號開始排的
哈哈哈哈
哭啊
是跟商業接在一起的
啊整個大誤會
對啊
就它就是1234啊
沒有什麼01
04啊
對誤會它0
所以這個零4到底是怎麼一回事
在哪裡
我弟就在那邊
慌了你知道嗎
嗯
怎麼一回事
時空裂縫零4
我們還是就是
就是逛了一下你知道嗎
嗯
就逛了一下
看到說
欸那邊有一些佈置品
看起來好像洗衣袋
我們就在那邊看看
我們一起
花了很多時間
嗯
啊就是找不到
找不到
最後我想想
不太可能
這邊
你看3樓最爛也是
從1234號開始排
對啊
這邊23 24 25
怎麼可能在這裡
對啊
離太遠了吧
嗯
所以呢我們就
最後就決定搭電梯
回到那個3樓的架式部
嗯
然後又在他那個貨架區搜尋
又沒有找不到
嗯
這時候啊
哦
台大律師
哈哈
人光一閃
提出了一個嶄新的看法
好
他說我們剛剛啊
不是把它
翻到背面嗎
對
對不對
不是空白對不對
對
嗯
說不定
他那邊原本還有夾著另外一張
這個字卡
嗯
掉了
那樣子
哈哈哈
字卡掉了
所以
不然怎麼可能找不到
他其實是一個
某一個貨架
嗯
裡面的
零4號貨架
他那個資訊分成兩張寫了
然後那一張
那一張掉了
對對對
背後有一張掉了
對不然不不不可能找不到
對不然沒有零4嘛
就沒有零4
對就沒有零4啊
我一想說哎呀
有點道理
沒有道理為什麼要分開寫
哦
我跟你講他們那時候已經亂了
他已經黃了
不知道該怎麼辦
很嶄新的看法
又剪出一條明路
真不愧是
接受兩個人
就是被一個洗衣人打敗
真不愧是盧台大
想法就是跟別人不一樣
所以
那就很簡單了嘛
嗯
架式部這邊
有1號貨架區裡面的
零4
那個零4號貨架
哦那你就是每一排的零4
你都去看看
對嘛我們就去看嘛
對對所以
總會遇到的嘛
對嘛我跟我弟就在
看到第一貨架的零4號
哦這也沒有
沒有
二貨架的零4號
這也沒有
三貨架的零4號
這很有戲耶
要是我就打電話叫他先上訂
然後我們看到五號的
那個零4號貨架的時候
對
我突然想到
不太對勁
怎樣
就是
我們現在看到的是五號的
嗯
零4號貨架
對嘛
那我們要把它看完的話
要看到78號
對啊
我要看到78號的
4號貨架
你現在才發現啊
我現在才發現啊
你不是一開始要
一開始要準備要做這件事的時候
就要發現了嗎
我們就想到
我們那時候就覺得說
我想到
剛發現一個全新的想法
覺得很
只能時間看看
覺得很興奮
然後覺得一切都會很順利
迎刃而解
所以我想像中
我大概到第三個貨架
我就會找到了
OK
就放在旁邊而已
但是我們已經找到第五號第六號
對
我就在想說
該不會他在第
69號的4號貨架
這
不是沒有可能的
對啊
不可能啊
找不到的
所以我跟我弟就
又慌了
我們又陷入恐慌之中
不行
這個想法行不通
就算他真的是在那個貨架
我們也找不到他
對
然後這時候已經
晚上10點半
那要關門啦
對
要趕人啦
他要關門了
開始出現那個
大家知不知道IKEA
就是要趕人的時候
對
下班的音樂
本日的音樂時間已經快到了
對
請大家往出口一動
這樣子
完了完了完了
你只要一回頭
有這個徵兆
所有人都把你趕走
對
我就超高
現在要走了
我們找不到這個攜帶
我在那邊逛了兩三個小時
我們竟然找不到這個攜帶
到底在幹什麼東西
你只要稍微逆向走
服務人員就會往你靠過來
請問有什麼需要服務嗎
對
我就跟我弟說不行不行
我們要尋求專業的意見
我們去找其他工作人員問一問
到底在哪裡
這樣子
然後突然
服務人員
他規則推車
推車上面載這些東西
速度非常快
就從那個走廊上
啪就衝過來
有可能是人家臨時要結帳的時候
最後決定不要的東西
對有可能
或是說他臨時決定要的東西
趕去送給人家
就很急
超級急
就像經過
然後被我們攔住
我們也很急
要走了
要關門了
先生先生不好意思
我們要找這個
到底在哪裡
這個東西到底在哪裡
這樣子
他可能說我知道我知道
我知道這個在哪
我帶你們去這樣子
然後他就很急
就帶我們用他的卡
刷了那個旁邊的
一個那種逃生門
你知道嗎
這是一個
在貨車區旁邊
突然有一個逃生門
刷那個門
然後把門打開
就跟我說
這邊直走就過去了
我弟就
就在那邊嗎
沒問題
然後我們就
穿過那個門
就回到了
他那個展示的那個地方
你說三樓
你第一次看到他那個位置
對
我們就一踏進去就說
不對
他送我們回來
那個展示架的地方了
送回來展示區的地方
我們是要找貨
不是要看那個東西
對
然後一要回頭的時候
他就把門關起來
我們就
你們被關在那裡
瞬間就被送回
家事部的開頭
直接回到原點
我說
我路上遇到一個GM
講一兩句話
突然就會傳回新手村了
真的
真的耶
怎麼回事
那你前面那一兩個小時
都是浪費耶
都浪費
我想說
突然被送回來
搞什麼東西這樣子
然後我就問我弟
沒辦法
我們放棄了
放棄了
我們想說
打算跟他老婆說
我們就是沒找到
就是找不到
他可能沒有進貨吧
什麼之類的
一下就是爛公司
生氣
淺怒
對
然後我就想說
要離開之前
不然我們再去看看他
反正已經送我們來了
送我們來到這個
我們就看一下
我們就到家事部去
走到那個洗衣袋前面
對
翻了翻他的吊牌
就對啊
就在4號啊
到底是哪裡標錯
這樣
然後
嘆了一口氣
喊一氣頭來
4號貨車就在我們面前
他的4
就在我們面前
是展示櫃裡面
那個格子的4
反正whatever
他就是
那個洗衣袋的正上方
就有一個貨架
你們先進為主了
他那個貨架上面
就標著04號
就在
就在那個地方
對
他展示架上面
也有一些就是
小東西的收納櫃
他可能就直接放在
那個附近
因為那就是一個小東西
他可能懶得放到別的地方去
家事部的邏輯就是這樣嘛
就是他會放在旁邊
理論上
之類的
然後他們因為
之前都在搬那個成板
搬貨
他們第一個想到的就是
在取貨區
沒錯
就是我們被先進為主的概念
束縛住
我的天啊
一個台大名
然後我們那時候
就很急著在找
所以說
我們看到那個洗衣袋的時候
就是說
我們看到了那個4號
就趕快去找
在哪裡
哇
我們頭都沒有抬起來
頭都沒有抬起來
天啊
有時候要停下腳步
看看周圍的風景
真的
會有新的發現
埋頭看一看
不要在那裡瞎忙
不要埋頭苦幹
讓我們
浪費生命
天啊
天啊真的
你終於在一些小地方
發現人生的大歧視
真的是大歧視
我那時候只要
我們在那邊繞多久
而且這個理念好適合
過年休息的時候
對
所以你就停下腳步
當你有一個新目標的時候
對
不要太急
在這個過年
這個放假期間
對
慢下來
我們停下腳步
抬頭看一看
答案就在你身旁
說不定
哇
我跟我弟看到那個的時候
你知道那時候已經時間半
大家都要走
後面人來人往
大家都要回去了
我跟我弟一抬頭看到
啊
JSB
然後我們就
啊
尖叫
遭到了
遭到攜帶了
我考慮說
反而這麼漂亮
為什麼你跟大家都不一樣
明明就跟大家都一樣
結果發現
哇
好充實喔
超實
你為什麼連IKEA之旅
都可以搞得那麼充實
什麼充實
超累
我們最後
終於買了東西
我們要下樓
然後累個半死
我們就想說
我們到底來逛了多久
對
然後不知道誰在乎
反正就是
我們終於要離開了
對
就刷那個停車券嘛
那個折抵嘛
買很多東西嘛
折抵
然後折抵完之後
喔
你停了4小時37分鐘
時空的裂縫耶
真的
時空的裂縫
但是有一個半小時
是在那邊瞎逛
在運動
再給你一個契機
跟過年期間去爬山一樣
不是啦
我跟我弟走到一半的時候
在那邊討論說
我們今天應該已經走了
差不多3萬步左右吧
走春
確實狂走
真的
沒有
他給你一個機會
發現一些人生的啟示
真的
我弟說要買枕頭
對
他要買枕頭
我們在家事部晃嘛
枕頭就在家事部
對
他就考慮說要買兩個枕頭
然後想想說啊算了
不然下次有機會
再買好了
也不是說真的缺
對
逛到第4次他就買
真的經過4次
策略有用
對
累死
然後因為我一直都在整理東西的關係
所以這個過年啊
除了這個非常疲倦之外
對
我覺得我的另外一個主題
你
居然還有另外一個主題
就是
你真的很猛
就是這個愧疚
怎麼會
愧疚
可是我們對你有愧疚吧
我們兩個又不會保守
回來以後我一直在跟馬說
我覺得一傑真的好辛苦
是你自己摧要自然性的愧疚
我再幫他顧下來
對
為什麼
因為過年這10天
我們都就是沒有空
帶他出去走走
帶他出去玩
對
他就算跟我回娘家也都沒有出門
因為新竹真的太冷了
新竹很冷是不是
對因為我不是初一回去嘛
這初一當然是跟家人團聚
那初二跟初三其實是稍微比較有空
可以出門的日子
但大家知道那兩天
台灣整個很冷
然後新竹呢不只冷
他風還很大
就是你只要一出門
你的車門打不開的那種
喔唷
就放棄出門這件事情
你們都沒有出去玩喔
其實還是有啦
因為就是我之前年輕的時候
就一直想說過年
不是大家都要去採草莓嗎
過年大家都去採草莓
不知道哪一年開始流行的
過年都要去採草莓啊
有有有
大家都會習慣去採草莓
至少我家真的每年
真的都有去採草莓
真的喔
我記得去年還是就是
特地去採草莓
然後你跟我們在草莓那邊
就是碰面
然後我們再一起回台中嘛
反正我們今年本來也想要去採草莓
然後雷夢又喜歡吃
然後就早半天發現
我家附近有一個草莓園
你家附近有一個草莓園
沒錯
就在香山
草莓是沒有那個嗎
沒有那個盛產的區域嗎
有啊
大家都去大湖採草莓
大湖
對苗栗
但是你上次說
要帶雷夢去彰化採草莓
對
反正然後說新竹香山也可以採草莓
是怎樣
反正草莓的點
所以至少從大湖到
到彰化
都有
就是草莓的點有在擴散這樣子
草莓的點有在擴散
因為採的人很多
已經到他家旁邊是7th等級了
公不應求
對公不應求
然後我就想說
我意外在就是一些
就是地區性的社團看到
我就跟我媽說
我初二的時候看到的
我說
這裡有可以採草莓
而且離我們家車程15分鐘
很近
這個不去不行
然後初二那天我看到的時候
有點太晚了
然後我們想說
那我們明天去
初三去
然後初三去的時候呢
那一天真的風特別大
我不知道為什麼
我覺得真的是過年初三
最冷
那天就真的太冷了
然後我們所有人都覺得不行
包的再緊也要出門
所以我就幫雷夢穿了兩件外套
帶了一個毛帽子
然後我自己也披了一個圍巾
然後我們就去
所有人就好好的出門了
然後就是確實離我們家很近
然後我到了以後呢
我們就下車很興奮
然後與此同時我們看到
我們有一台前車
就是還有另外一組人
也是要來採草莓的感覺
然後那個時候我們還慶幸說
今天就是因為特別冷
所以人不多
我想說
哇
兩家人採草莓才要爽
然後沒有人跟你搶這樣
我覺得很棒
結果我們一下車
那個風真的是
確實是大到你開門的時候
要很小心
如果你一個不小心
是一個逆風開門的門
有時候是會被吹斷的
你知道嗎
就是那種等級的風
然後我們下車之後
我們就一群人就抱緊
就說
不好意思我們要來採草莓
那請問就是怎麼算
就是想要問一些門票
他說
要來採草莓喔
就是因為初一的時候
然後還有初二沒有初三
這麼冷
他說
人很多
初一的時候天氣超好
他說我們全區的草莓都被採完了
哇都被採完了
採完了
他說我沒有騙你
你可以去尋
真的可以採的紅的草莓
都被採完了
然後黃雷夢就在那邊一直說
媽媽我要採草莓
我要採草莓
因為我已經跟他講好了
你知道
他期待了一整車的車程
他都在興奮說
而且我們在路上
就是一直跟他說
哇等一下草莓吃了
你們好開心
他也真的覺得自己很白癡
就是我們把他的期待值點超高的
然後他下次就說
喔媽媽是草莓是草莓
這樣
他就是有看到那個扛棒
他就很興奮
然後所以我們所有的大人
就是包含那個老闆
都面帶愧疚的看著黃雷夢
就是就是
我媽都不知道怎麼跟他說
那個某某啊
就是前兩天人太多了
沒有草莓這樣
然後那個人就
真的很不好意思啦
我們真的沒有草莓了
然後我們最後就拜託他
我說那我能不能
帶他進去撿個兩顆
過過肝癮就好了
然後那個老闆就是
看雷夢就是太興奮
所以他最後真的讓我們撿了兩顆
我就逛了
欸我逛了四條
真的只有兩顆是全紅的
其他真的全部都被採光光了
就是只找到兩顆草莓
對我找到兩顆
但黃雷夢非常滿意
我覺得還行
就是雖然有點
算是下雨而歸
但我覺得還是
他算是有
就是有娛樂到一點點啦
我說我的遺憾
跟這個有點不太一樣
不一樣嗎
我那遺憾感是
從雷夢大概初四回來之後
因為我都在收拾東西
所以我都弄到很晚
然後我說晚睡
然後晚洗這樣
就跟你們生活作息
都是交錯開來的樣子
所以說就是都沒有遇到我
他已經很長時間沒看到你了
對所以從初五開始
雷夢只要每次一看到我的時候
他都會很Drama
然後很激動
然後跑過來說
爸爸你回來
爸爸你回來了
然後就
很雀躍
告訴我然後
爸爸你回來了
我想說
我一直都住在家裡
但是他都沒有看到你
對他搞得一副
我就是出國工作
然後兩個月回來也是這樣子
就每次看到我都是這種
就是撕心裂肺
你回來了你終於回來了
而且他差不多要初六的晚上吧
他睡覺的時候
就已經會
就不會問我說
你去哪裡了耶
他就會直接
跟我說
爸爸還沒有忙完耶
爸爸還在上班耶
這樣子
他就是直接
把你排除在睡覺名單之外
好可憐
不只收拾東西放個假
家裡太亂亂到小孩都認不得
沒認不得你的樣子
好所以我這個回顧
我這整個年假的這個感想
10天的假期
對
學到很多
建議大家在忙碌的時刻
要記得抬起頭來
看看自己就是周圍的環境
身邊的風景
看看自己的家人
好感傷
進入今天留言的部分
聊天話題都是好
唯一一家的兩姐妹的留言
初大滿生你們好
先祝你們新年快樂
想跟你們分享
今年過年有點悲慘的小故事
他會先來說點前情題
我們家的人都是不過節
只有我爸爸希望自己的生日
被大家重視
好特殊
什麼結尾
你哭不過
就我生日不行
他說故事是這樣子的
今年除夕
我們假如往常的到阿嬤家拜年
玩桌遊
十年夜飯後準備回家
平平順順的度過一年的最後一天
直到晚上八點
我媽突然在家庭的群組上祝我爸生日快樂
很顯然我媽晚上才想起來
我跟我姐當場也嚇得要死
忘記祝我爸生日快樂了
這時候才發覺
我爸一整天都不太說話
表情僵硬
好像有
八點還來得及吧
又想起從小到大
沒滿足我爸被慶祝的心
他都會擺出一張腮雲
然後小自碎念大自遷怒
家裡一個禮拜都不得安息
哇這麼認真
總統今天讓我跟我姐焦慮到不敢回家
甚至想在台北街頭尋找除夕的晚上
昨天才開著的蛋糕店太難了吧
全臉吧
最怕的是這種
半夜十二點說
你知道你爸今天生日嗎
過期的這種
我媽每次都是跟我說
你知道你爸昨天生日嗎
嗨
偏偏區區蛋糕
無法討好我爸
極晚就忘記他
甚至一整天的大錯
我們絞盡腦汁
花光年夜泛射血熱量
好不容易想到
把紙鈔黏成一長條
然後藏在寶衛生紙裡面
請我爸抽出衛生紙時
也跟著抽出一串鈔票
用六千塊度過這次的危機
辛苦了
三斤半一千小財
我跟我姐忍不住想到
某集podcast裡面
翠翠說
要別人幫忙慶生
就直接說了
但是請翠翠幫忙
再次呼籲這個重要的觀念
希望能拯救眾多
煩惱要重要家人慶生活動的女兒們
或是擁有喜歡過紀念日的女友的男友們
最後想問阿端
未來如果聯盟忘記你的生日
阿端會傷心難過嗎
ps我是2月24號出生的雙魚座
可以請翠翠祝我生日快樂嗎
先祝你生日快樂
我今年也是果斷的說出我要過生日
因為我今年過年剛好是在過年
很容易被遺忘的時候
所以我在
好像是年假前吧
我就耳提眯眯說
我要過生日
我生日再出幾出幾出幾
講超多遍的
剛剛不是提到說
陳翠翰她是
原本初三要回來嗎
然後變成初四回來
然後她那時候
陳翠翰不是說
陳翠翰不是說她就是
覺得說在娘家待太久啊
然後不知道婆婆會不會什麼想啊
然後就是轉過來
看我反應怎麼樣啊之類的
沒有沒有
陳翠翰那時候真實狀況是
她轉過來
看著我
然後跟我說
這樣我的生日就過了
我說我不管了
回去我還是要過生日
對啊
心心念念
一年就盼這個日子也還好吧
因為我們今天是很少啊
所以我覺得我就是
騙了老命
真是騙老命
我還是
在這個非常極度忙碌的狀況下
真的耶
我很意外耶
我還抽空去幫陳翠翰買了生日禮物
我超意外的
真的
感人
他還訂了餐廳
而且沒有很好訂
這個地方
感人
結果我去買陳翠翰生日禮物那天
是大概初五初六的時候
我跟我逼
這個過年
對
第二次去一樣
幹嘛
回來路上
再去一趟
哇
累死
真的累死
好感人喔
太了不起了
然後說他想問就是
如果聯盟忘記你生日
我會感到傷心難過嗎
不
這個身為一個
從小到大就沒有記過別人生日的人
因為你不會難過
我非常就是理解
對
忘記別人生日的這個心情
就是記不住嘛
這個是
寫在記憶裡面的
就是有這麼樣的一類人
沒有怪氣
什麼的怪氣
就是有這麼樣一類人
就是記不住別人生日
就是有這麼樣的一類人
就是跑步跑得比較慢
好扁平足
之類的
長不高
那你就是這一類人
對
這是身體缺陷
你怎麼計較人家
身體缺陷在那邊一直
品頭論足幹什麼東西
所以你跟這一類人相處
你就是要習慣性的要提醒他
你就自己講出來
你看我最後不是還有過好生日
我還拿到禮物了
我跟你講這種東西
以後得到就像Cue到一樣
你要覺得感恩
對
你就講嘛
我覺得我爸就那個
我爸就是他可以
記所有人的生日
真的
爸超強
而且是心力跟農力
他都會記的
對我爸就是
記生日的是天才
你怎麼沒有遺傳到這個記憶
就沒有
那就沒有
就跟你說媽都會在隔天
在跟他說
然後我媽
我弟
跟我
都完全不行
所以我們都遺傳到我媽
所以
就是這個鏈條
就是通常是
我姑姑
我姑姑是比較記得住的
對
所以說
一般來說
我姑姑會記得我爸的生日
然後
像今年就是
連我姑姑都不小心忘記
因為太接近過年的時間了
太忙了
對
我姑姑會忘記
我姑姑就是
臨時想起來
跟我媽說
我爸好像是那個
昨天生日
對
昨天
沒有人知道
我爸也表現得很自然
他沒有任何反應
沒有任何人看出什麼端倪
然後我媽也是
糟糕了
然後重新跟我說
黃允賢你知道
然後重新寫給我弟
欸 你說我爸昨天真的嗎
沒有人知道這件事情
然後那時候我人剛好在外面
他們就趕快打電話給我說
重新寫給陳帥
欸 趕快
買個蛋糕回來
趕快
緊急 緊急蛋糕
緊急事件
對
我就買了一個蛋糕回來
我跟你講
生了小孩之後啊
就是有孫子之後
這些事情都可以迎刃而解
沒錯
就是雷夢甜甜唱生日快樂歌的時候
阿公還是很開心
我們就買了
簡單買個蛋糕回來
然後叫雷夢去叫他阿公
來吃蛋糕
對
買的是草莓蛋糕
所以我們跟雷夢說
喔 你想吃蛋糕嗎
那你要去叫阿公來就是
唱生日快樂歌
哇 雷夢真是精緻啊
一路大吼
跑去叫阿公
對
再來是知心啟事的留言
他說苦逼過年朔一生
好 團隊你們好
新年快樂
第一支留言聽到阿段說
過年放假天經地義
有感而發
在除夕收到教授的信
就有幫學長論文做參數更改
身為朔一小菜雞要去改
還看不懂的學長的程式
甚至連
聯繫不上學長
導致我過年回外婆家
還要帶著筆電
每次就要用一下程式
邊做邊覺得
我在跟天地的運行做對抗
真的要呼籲教授
不要折磨自己的研究生
大過年的
我完全懂這個感覺
我只要點開信
如果他新郵件的那個寄件人
是我教授
我就會無法點開那個信
真的
壓力三大
還是別人論文
看別人論文痛苦
等一下最後說那個大過年的
真的
大過年的
有過年了
可不可以
了解
旁白
行
好吃
祝你快樂 多年大吉 恭喜發財
太少了吧 下一季的事情了
對啊
好 再來下一則留言
他說我討厭的不是西遊記 而是西遊記的留言
他說好 為聖人你們好
你們的Podcast中我一聽就上癮
空間時就會打開來聽
你們三人的對話讓我彷彿在聽自己的好友聊天一樣
輕鬆自在又有趣
今天聽到EP130關於承諾的事情
部分覺得一定要來分享一下我跟西遊記之間的故事
你說我孫悟空那個西遊記嗎
yeah yeah yeah
他說我小時候非常流行Gameboy
我的表哥們都有
而我總只能跟他們寄來玩
但因為我還有弟弟
所以表哥常常會答應我寄我玩之後
轉頭跟弟弟一起玩
玩著玩著Gameboy就到了弟弟手上
我只能認真地等到弟弟玩完才輪到我
等玩完玩那個時候就已經到了睡覺時間
根本玩不到什麼
反正他想玩Gameboy都玩不到 很可憐
終於在小二升小三的時候
阿姨答應我說只要我考上自由班
就送我一台專屬的Gameboy
於是我超級努力認真地答題
也順利地考上了自由班
在全家人一起慶祝的時候
阿姨拿出了包裝精美的禮物
我滿心期待終於有自己的電動了
終於不用再等大家玩玩了
大家興奮地進行拆開包裝紙
映入臉顏的卻是一本西遊記
哈哈哈哈
誰
誰有西遊記
他說我當下真的傻眼
以為是 欸是氣死了
他以為是開玩笑的
向阿姨確認說
不知道是我Gameboy嗎
欸你真的就跟Bieber裡面
一直拿到字典一樣很討厭欸
欸
他是不是答應了
它是畢業禮物已經
你已經聽到說
隔壁國小
前天畢業典禮
他們的市場獎
是PS5
市場獎是PS5
然後你拿到校長之尊
之類的
哈哈哈哈
我拿到花瓶什麼之類的東西
氣炸
這種氣炸
喔 天啊
嘿
他說結果還被大人罵了一頓
說什麼有禮物就可以好了
還要挑什麼
當下進行從天堂掉到地獄
委屈的開始哭泣
整場慶祝活動最後只剩下我的哭聲
及大人的責備聲
蛤
那本西遊記我從來沒有打開過
對西遊記的故事的認知
僅限於電視劇的演的內容
其他一概不知
反正提起西遊記
就會讓我聯想到這段悲慘的回憶
哇
西遊記也成為我最討厭的書名
蛤
他都沒有打開過
會不會那個西遊記終於挖空
裡面有台Gameboy
從那之後
無論大人說要送我什麼禮物
我都不抱任何期待了
對我來說
任何玩具之後
都可能以輸的方式出現
奉勸各位不要亂下承諾
蛤
這好心酸喔
好可憐喔
欸好可憐喔
好再來是看不到的思想留言
那是我最糟的一天
最糟的一段很煩你們好
我是一直以來
都有在收聽你們Podcast的小粉絲
現在是在日本關西的電車上的第六個小時
今天我來日本的第一天
要搭JR前往京都
好巧不巧碰上十年的大雪
從七點電車
就行駛到現在已經晚上十二點三十分了
原本還期待可以出去賞雪
現在已經慢慢演變成煩躁
後悔為什麼要搭JR
甚至為什麼要來京都了
但是一想到那位前幾個禮拜
家裡火災又進急診室的國中生
我又算什麼呢
好非常好
這心態非常準確
痛苦是比較出來的
現在非常期待能在電車上看到明日的朝陽
吃到好吃的Room Service
看到白雪愛的清水是喝到日本的礦泉水
因為我已經一整天沒有喝水了
好可憐
希望能抱著這份心情
頂著一整天都沒洗的油頭
邁入在電車上的第七個小時
好久
欸六七個小時欸
那就下大雪妹
要去被關在那個位置上欸
對啊
六七個小時我們都會在台中到花蓮
是不是
日本是不是很危險
我跟你說不要再說到去日本了
不行我還是好想去喔
好想去飛城
那個銀山泡湯
你不想去就快去JR上面了不行不行
去不得去不得太危險太危險
再來是三三點
底線點的留言
他說今年刮刮樂要逛孤啦
他說小明呢今天去買刮刮樂
刮到了一台賓士
現在在想要怎麼陪人家
哈哈哈
突如其來什麼
真的假的
下一個留言
轟轟烈烈最瘋狂
水窮妖的詞呢
他說段崔子很煩
我要跟你們分享一個睡上下鋪的故事
到小學時呢我跟我弟也是睡上下鋪
但是可能是有尿蟲的原因
所以我睡上鋪
但是我的睡相不太好
有天晚上睡著睡著
突然就翻過上鋪的欄杆
直接摔到地上
我其實最近也一直在想這件事情
會嗎
翻過欄杆
可是黃連墨睡姿真的很爛
這個要多爛
你要3D的睡姿
黃連墨在爛一直在地上
他也是3D
他會翻山越嶺
爬上那個枕頭最上面
然後跨過去
因為我們正在一起睡
他為了固定黃連墨
他左右兩邊都
立那個枕頭
對啊
那不是普通的枕頭
那種孕婦枕超厚的
很厚
他都可以翻過去
然後壓到他肝膀
他可以
我現在最近也是在思考這件事情
所以不是人人都能睡上鋪
對啊
哇
他說豪軒我家地板是鋪木頭
還有點緩衝
但真的爆幹痛
所以你們要認真考慮一下
上下鋪的安全性
還有大的小孩睡上鋪
長得比較高的話
有很大機率會撞到天花板
真的痛
所以建議睡雙人床兩條被子
覺得很棒
所以很急
就睡雙人家大的床
如果睡像跟我一樣不好
連床都會滾下床的話
小時候我家床底下都會放超大隻娃娃
當緩衝
你們可以保留鋪墊子
反正睡下去一定多少會痛
我摔到最後已經練成
滾到邊邊要睡下去
會自動倒航回來了
你真的
你睡相是真的很差
有夠差
可是我覺得雷夢有的比
是嗎
他會一直就是擠我
然後推我
有時候我都睡到
他整個人都睡到快要出現了
就是離開那個床的邊邊
是嗎
我現在是有時候
晚上我在收東西
最近還在收
然後我回到那個房間的時候
會發現他睡在就是枕頭上面
對
就是他的枕頭跟我兩個枕頭
他整條人在枕頭上面
他睡橫的
這樣
就是有點危險
睡相是真的差
真的差
放上下鋪下面鋪滿球池
之類的
然後就在鋪
鋪滿球池也好興奮
好我們再想想
再來是蛋餅細貞兒
寫真攝影師的留言
這是我們上上禮拜說
幫助我拍那個嬰兒寫真的攝影師的留言
好親近
他說
脆脆阿段很煩你們好
我是潛水很久都沒有留言過的粉絲
這次要先出第一支留言了
我們是幫蛋餅拍照的攝影師
身為主頻道副頻道8K直擊脆脆阿段IG
都有收看收聽跟追蹤的粉絲
聽完關於閱中的部分之後
心情真的蠻複雜的
他說在攝影師旁邊那位不是攝助
而是安撫師
安撫師人家有專有名詞
專門判斷新生兒當下的需求
安撫新生兒新生兒的擺姿
以及果精的包裹等等
最重要的是保護新生兒的安全
並且要在一定的時間內完成
然後他說
脆脆說得很對
攝影師就是要捕捉寶寶不同的表情變化
就像那天蛋餅有醒著也有睡著
還有驚訝打壓鍵哭哭等等表情
也是非常豐富的
但如果寶寶原本就處在生理需求不滿
主要情況
表情真的大多都會是哭的
所以才需要安撫師這個位置
然後最後講到白噪音的分享
他說沒錯持續低頻的白噪音
讓寶寶穩定
因為寶寶哭哭的時候都是即時發生的
在這個時候
我們不會匆忙的去拿手機開啟白噪音APP
而是馬上用人聲安撫寶寶
以往也有同事被阿嬤說
我們是巫婆或念經
所以開拍前
我們基本上都會提醒媽咪
說我們會發出這個聲音
去安撫寶寶
這很專業的
可能是攝影師比較晚進來的緣故
當下看到都覺得我們像是
薩滿造為寶寶的作法
但是我們只是希望
每個寶寶在拍攝時
都能呈現新生兒的安穩純真的樣子
沒錯
身為之珍粉絲
一看到蛋餅媽媽的名字
我就立馬想到
會不會剛好遇到
就覺得自己蠻厲害的
知道寶寶叫蛋餅
後覺得超有緣
只希望大家能夠更了解
寶寶攝影或兒童攝影這個產業
人家很專業的
那個叫安撫師
不知道
我們見勢淺薄
跟大家說一下
就是
劉若凡
他就會覺得說
這個雞蛋
他只覺得自己的私領域被侵犯
我們都很了解
各種不同的
像寵物攝影或是寶寶攝影
都是有各自的專業
跟要克服的地方
沒錯
然後
話又說回來
劉若凡他的意見
或是我的意見
根本就不重要
沒錯
對啊
你看我跟他老婆不是覺得
我超值得的
是不是
我覺得很棒啊
而且我們影片最後還找用途
找用途
他拍了影片最後
放在我們明月蛋糕上面
有一個QR code
然後掃了之後可以看到那個影片
你們的明月蛋糕會動的
對會動的
所以蛋餅新生兒的寫生攝影師小姐
你不用在意
就是劉若凡的看法
他老婆很滿意
他老婆跟陳春凡都很滿意
沒錯
再來是Cherry Yu的留言
他說不只有熱水器要防備
就在即將除夕大掃除香
好好散眠背的前一晚
洗衣機竟然壞了
什麼時候不壞
就換在全家最需要它的時刻
過年前夕
勉強叫到願意來維修的人
不是過年有很多東西要洗耶
沒錯
他說過年前夕
勉強叫到願意來維修的人
維修的料就要等到明年後才會到
那有個屁用
他來也只能看飯
他說我跟媽媽說
用年終獎金買一台新的
順便講給那台洗衣機聽
看會不會怕
結果反被媽媽罵浪費錢
那在洗衣機眼裡
就是一個躲在我媽身後的
垃圾小人
整個過年都要靠五公里外的
自助洗衣店了
哭哭
天啊
再來是YuHuang Grace的留言
他說我得了他媽的病
他得了他媽的病
什麼意思
真的
他說吹蛋飯你們好
研究所畢業上班已經快兩個月了
我爸每天都會準備水果跟水煮蛋
讓我當早餐
前陣子我發現我的嘴巴好像漸漸的張不開
從原本吃兩口就可以把水煮蛋塞在嘴巴裡吃掉
到後來要分好幾小口
而且吃出越來越多
到最後我幾乎只能用舔著吃
真的超悲慘
什麼意思
他說雖然嘴巴眨不開
我媽卻還發現我的臉變大了
時不時的跟我說我現在臉很圓之類的
那時候剛好去洗牙
就順便告訴牙醫我最近的困擾
牙醫先摸了摸我的臉頰
又把手伸進嘴巴裡面壓了壓
最後他把我坐起來
他也從原本面對我的方向變成側坐坐在我的旁邊
然後他欲衷心長的跟我說
你這個應該是
孽惡關節障礙
沒錯
然後又很興奮的大聲接著說
他的英文是TMD喔
真的你可以回去查查看
興奮什麼
他媽的病
我瞬間真的
覺得醫生很屁孩
他肯定是大學學到這個part的時候
發現記憶很深刻吧
後來我查了一下
發現其實他媽的病
盛行率頗高
所以其實我也沒有太擔心
現在我吃藥一陣子之後
又好好按摩
已經可以正常吃水煮蛋了
真是可喜可賀
所以這個病就是會讓你牙齒
慢慢沒有辦法打開喔
之類的反正就是會發炎嘛
他媽的病
再來既期待又發受傷害的準二寶爸
他說阿段是對的
上個月他還去找高層次超音波
醫生說是男生的可能性比較大
雖然很想要第二胎也是女兒
但差點就接受現實了
聽到阿段在EP一致是說
意念是可以控制的
於是在這週產檢前
我都一直很堅持
第二胎一定也是香噴噴的女兒
結果檢查完
醫生說
確定是女兒
這是一個學學戰勝科學的時刻
不是上次看錯了
是他意念改變了現實
把這個確定二人機機都是定位了
不是
可是他上次照的是高層次超音波
沒錯
但還是照錯
對
我就跟你說
沒有照錯
是他改變了現實
對
在肚子裡面的時候都是
都跟你說他是一個那個
我下一輩要去照高層次
沒有問題
因為你意念夠強大
對
他是疊加胎的
性別是疊加胎的
但是不幸的是
胎位過低
子宮頸偏短
他才被醫生熱令要躺床休養
不然可能會流產
頓時覺得心情變得忐忑不安
醫生提醒不要提重物
不要抱大寶
總之最好什麼都不要做
躺著安胎
太太覺得懷第二胎的時候比較粗線條
許多因注意而未注意的行為
希望翠翠也要多休息
少勞動
真的
真的很容易這樣
我會忘記我自己在懷孕
然後就是一直去做一些有的沒有的事情
還抱雷夢走來走去之類的
其實陳帥現在五個月
六個月
五個月
快六個月了
其實肚子已經蠻大的
但是真的是會忘記
我在懷孕
對
他忘記他在懷孕
我也會忘記他在懷孕
對三不止
我就會問陳帥說
你今天要不是打羽毛球
超愛吃的
然後我就跟他說
我肚子這麼大
是要怎麼打
他說喔對喔
超愛吃的
好那再來是我
翠翠精選部分
首先第一則是
米娜鏈的留言
這一則是要來康物
他說他作為一個
把尋奇記的原作小說
還有電視劇
通通都看完的人
一定要指出
男主角向少龍
是項羽的爸爸
不是盈蓁的爸爸
好的謝謝
這樣嘛好合理喔
對
還在說什麼
應該改名字
嘿
他說故事裡面
真正的盈蓁呢
很少死了
他是由趙國公子
造盤茂名抵替的
所以後來就成為了
情史王
這當然是小說的內容
然後他說向少龍
是他的師父
不是他的爸爸
對
然後就是
對就這樣
然後後面還有補充說明
他說當蔣盈蓁
就是登基之前呢
就是有跟向少龍鬧翻
就是跟男主角鬧翻
所以後來為了
不讓別人知道
向少龍的存在
他就放了
一個焚書坑儒
就是把跟向少龍
有關的書
通通都燒掉
所以歷史才沒有留下
他的痕跡
哎呀
他是這樣子
把它就是串在一起
原來是這樣
怎麼亂編
好合理喔
對
怎麼亂編
好這裡有一個人
來幫大家刊物一下
事實的故事內容
大概是這個樣子
好
好再來這個是
San Yuli的留言
他說這集
阿端分享小時候
小叮噹的卡丹熔
覺得哇好懷念啊
他說他自己小時候
也是聽這個
小叮噹系列長大的
他說但是他聽的時候
已經是CD了
不是錄音台
CD
好高彈進化CD
對
他說你講的
打香腸那段
他非常有印象
他說好像是在教
不可以公然劇毒之類的
然後他說那個是叫做
品德法律小叮噹的內容
品德法律小叮噹
他有分系列耶
超酷的
他說他另外其實
還有別的系列叫做
自然科學小叮噹
跟萬能博士小叮噹
我很有印象
我比較喜歡
這是我比較喜歡的系列
真的假的
誰要聽什麼品德道
品德教育小叮噹的毛病
對然後他就說什麼
因為那時候小時候
真的沒什麼娛樂
就會把這些CD聽到懶掉
然後他說大家可以
就是上網搜尋看看
好像也還可以
搜得到一點點
然後我今天上網的搜尋
好像只搜到了
自然科學小叮噹
是嘛
就是他喜歡的嘛
對啊
誰要聽小叮噹那邊
哎呀大雄要記得
索取發票啊
要記得打同編喔
嘿之類的
他就是說
其實還有很多系列
大家可以去回味一下
我發現這個留言很多耶
就是相關留言
真的給我童童年的耶
就是大家小時候
都聽這個長大的耶
對對對
對嘛我就說你們
就是見識淺薄
見識淺薄
可能台中去某個業務
有流行起來
有可能
台中去有個特別強的業務
然後也有很多人
聽過我小時候
聽的那個耶
就是中國歷史
年代書
真的喔
對他就是什麼
魔鏡爺爺
他們有一個鏡子裡面
有一個老爺爺
然後會跟他們講一些
中國歷史的故事
講給一對姐弟聽
我怎麼好像有點印象
然後還有人說
就是他的片頭曲
是那個講那個
年代史的表格
我小時候也是靠那個
在背中國歷史年代順序的
然後他是一個
非常有魔性的節奏
我一定要來跟大家分享一下
一定會勾起很多人的回憶
他是這個邏輯
他是
繞一順下山舟
春秋戰國亂悠悠
其漢三國系東進
南朝北朝勢對頭
宋元明星帝王修呀
帝王修
然後他就會說
這是什麼歌啊
這是中國歷史年代歌啊
哇
好懷念喔
好恥
我跟你講
他重複這個回憶的時候
超放膽
我記一個好起來
不是
我小時候在背
中國歷史年代的時候
真的完全是靠這個
然後我如果不把中國
不把南朝北朝
亂悠悠
我見不出下一句
默寫的時候把亂悠悠寫出來
對
我會亂悠悠的時候
把筆停下來亂悠悠
對
然後視對頭要摳下來
然後唐瑤與順要記得
只要寫就是唐跟
這樣子
因為就是唐與瑤
跟順是人的名字
就是你要自己轉換這樣子
哇
他把那個留言寫出來的時候
我真的覺得天啊
整個年代感都回來了
我甚至連裡面主題曲
我到現在還會唱給聯盟聽
哇
真的是好懷念喔
這篇留言純粹就是
千禧節大家的懷念之情
好
再來下一個留言
這個叫做
許沛傑的留言
他說呢
聽到脆脆阿斷還有很煩
討論遊戲的時候
就想到小時候呢
他媽媽幫他買了一款
類似商店經營模擬家
戀愛遊戲的小魔女帕菲
小魔女帕菲
他也玩過
沒錯
就是他說
結果到最後呢
是他媽媽自己玩的
不依樂乎
玩具煮飯給他吃
然後他說更過分的地方是
因為那時候他還小
他其實沒有辦法玩
就是
因為有這個遊戲是要還債的
對
就是你要還100萬的債
社會底層可憐人怕肥
對
沒錯
他一開始
遊戲的設定就是你
就是欠了一屁股債
就是你爸媽把這家店
跟債留給你
然後你要還那筆債
到最後
紙上有被送去底下打苦工
跟蓋斯一樣
對
然後他說
他媽媽竟然還謝謝他說
耶你終於幫我破了一個
我
破產這個結局的一個路線
我跟你講
那真的很難耶
那個遊戲是一個非常不正派
非常不正道的遊戲
他一點遊戲樂趣感都沒有
就是他
就是你一開始不是欠債嗎
對對對
然後你要在就是你的商店裡面
煮魔藥
然後賣那個魔藥
對對對
然後還債這樣子
問題是他有一個
他就看我玩太多次
他就忍不住也玩了一次
他有一個時間限制
然後你在那個時間限制內
你是不可能
光靠好好的賣魔藥
把魔藥做好
因為魔藥的品質跟價格
腳踏實地公司的還債
不可能
因為你做那些魔藥
你還要去採集
然後採集你每一次的移動
都會花費時間跟那個場數
所以你要什麼還債你知道嗎
你要還債你知道嗎
你要去認識王子
這是什麼他媽的爛價值觀
有夠混蛋的
而且你要認識王子
也沒有很容易耶
你要在特定的市集
賣特定很貴的東西
反正你就要就是
搞一些很虛華的東西
沒錯
然後在那個地方去獻殷勤
然後把自己打扮得怎麼樣
花枝招展
然後準備一些什麼很特別的
就是珍奇藝寶
然後去賣
然後想辦法從別人身上那邊
獲取更大利益
來還清自己的這個債務
不存在這種把魔藥越賣越好
開很多分店變全國連鎖的
之類的
他就是很過分
他就沒有正道
而且他就是有時候
就是一個價值觀偏差遊戲
他有時候會給你一些任務
你知道嗎
比如說他會突然就是
遊戲設定會給你一個很大訂單
然後你就要
光是採集
就耗費你所有的時間
你根本沒有那個時間去做模樣
最後只能去求你的鄰居
然後你的鄰居還是你的死對頭
就是
反正他就是整款就是
遊戲體驗很焦慮的一個遊戲
充滿了惡意跟就是不好的價值觀
你就是可以從很早很早
就可以發現世間跟社會的險惡
對
應該要從網路上把所有的檔案
全部就是找到
然後把它刪掉
真的
我玩了很多次
都沒有辦法克服破產的危機耶
我最後好不容易
玩到一次
我把債還完了
然後我就
我的內心不是開心愉悅的
我是深深的嘆了一口氣
然後把這個遊戲封存
對
我再也不想打開它
面對這一切
太悲慘了
好
總而言之就是小魔女帕貝拉
就是推薦給大家
承認遊戲
超承認
如果你想感受一些社會現實面
就去玩一下
好
再來最後一個留言
最後這個留言呢
是Nina台湖
還是畫的留言
他說她叫Nina
想要留言給她男友的壯舉
她認為堪比
就是我們在EP132
你有講到說
你就是你自己覺得
你自己勇氣的化成
你周三念的集合
那個最後只是做夢那一集
對嘛
最後只是做夢啊
然後她說她當下呢
本人是感動的感激涕零
希望念到這則留言的時候
可以炫耀一下我最愛的她
她說呢
她是一個在桃園租屋的小小排班仔
那這個屋子時不時都會有一些
老人的小問題
加上她沒有受到天公眷顧的好運
所以說像什麼熱水器洗一洗
突然變涼水的日子啊
她一定都會發生在寒流最冷的那幾天
對就跟你們一樣
然後她就是速度被冷逼
然後她說有一次她男友
就從台北來租屋處找她玩
她就是普通的在家裡滑手機
然後她普通的上個廁所
正她準備要普通的反手
按馬蟲的那個沖水閥的時候
突然覺得異常的手感
就是你知道沖水閥壞掉的時候
她變得很狼嘛
就是按下去的時候是沒有回饋感的
可是她的沖水閥失靈
她當下整個理智線斷掉
因為長期以來就是累積對這整個房子
就是這個廁所不滿
然後她就直接理智線斷掉
然後開始暴揍嘛
然後她男友就聽到那個異音
她說她一直崩潰的
學成了一個沒有動的沖水閥
確實
連你這個簡單的槓桿解構都要搞我
你以為我不看不懂嗎
你以為我看不懂你嗎
就是她內心明明知道按那個沒用
她還是就走不出去
按那個鬆掉的沖水閥
哎呀 氣
對 一邊咒罵
然後她男朋友聽到她的那個異音
就是在吵雜的聲音
她就火速的從沙發上面跳起來
然後來到廁所裡面
把她的水箱蓋打開
然後把衛生紙放到乾淨的位置
打開她的水箱桶
然後果斷的把手伸進那個水箱裡面
然後開始檢查哪個零件是故障的
她說當她看到她男友
好不猶豫將整個手沉進了那個充滿了水垢
那你知道
你說馬桶水箱裡面有時候整個旁邊是黑色的
對
然後她說
她根本就是平常不會清洗到的地方
她就整個傻住了
她那一刻就覺得
哇
我男友全身散發了強烈的聖光
認為她說如果在末日來臨的時候
她男友一定是那種
會為了她狩獵 生火 砍柴
就算只有一個果子
必須從熊的糞便裡面挖取
她也會一顆不剩的把她手伸進去
那男友
她就是當下感動得不要不要的
默默
然後她男朋友看到她很感動
就說
你不用那麼感動
你可以趕快來幫忙挖
那她當下覺得她男友
真的摔壁了
我可以理解這個感覺
有時候就是
你知道兩個人相處
就是在一些很小
知為莫及的地方
你就會覺得
大受感動
我現在傻眼
我也傻眼
你很傻眼
為什麼很感人耶
你知道她在這邊生活
就是五六年來
對啊
我修了多少馬桶啊
把手伸進水下來
給我一個洗手一樣
對
日常生活一部分啊
因為我們這邊
我們這邊就是水質很不好
所以就是馬桶超級容易被塞住
然後基本上
就是定期要去清那個東西
對啊
然後那個
裡面也全都是水垢啊
對
對啊
電腦常常消失在廁所
我不知道清了幾百
我會把馬桶裡面
那個整組的那個排水
那個機構全部換掉
我已經換到
不知道第三百多組了吧
我這是
拜託
這什麼那個
你覺得一點都不偉大嗎
我不是覺得不偉大
所以如果你是她男友
她已經嫁給你三百遍了
大概是這個感覺吧
我那時候在看這篇文的時候
我就覺得很感同身受耶
我就覺得
有時候
在你身上看到聖光
但其實都是一些小破事
所以原來不是這件事情
沒有我想像的這麼了不起
是我身邊的人
就太不懂得感激了
沒有
她沒有看到
她只看
她看你消失在廁所
她以為你大便大很久
下次你清排水口
或是清那個的時候
你要叫神聖來看
要把門打開啊
神聖來一下來一下
把它清起來
對啊
我就會看到你手伸進去的時候
一樣就是冒眼泛淚光啊
那我已經嫁給你了嘛
不然又怎樣嘛
唉
我就是覺得就是有時候
大家就是要
唉
就是這樣
你要觀察身邊的一些小事
有時候大家就是要
就是把頭抬起來
對對對
看看自己身邊的周遭
對
看你的家人們
你身邊人
看身邊人的努力
付出了多少
是你平常沒有注意到的
然後心懷感恩之心
感激體領一下
真的
整個家庭環境都和諧了
好
然後最後是我上
好 出馬頭
好啦Nina
好感人啦
好然後最後要來回覆我們上個禮拜
我們改單元了嘛
所以我們是要變成
脆脆猜猜的答案
就是上禮拜我們說
72小時猜一個字
沒錯
然後其實很多人跟我原本才一樣耶
就是我原本也以為
就是72小時嘛
三天我就想了
三天我就直接把它寫出來
我想說啊
這不是沃土的沃嗎
啊
就是很肥沃的那個沃
沃那個不是妖嗎
那個是天嗎
對就是歪歪斜斜的三天
那個是水妖
對啊
我就覺得很有道理啊
然後結果我看到更有道理的留言之後
我就覺得我自己好沒有道理
嘿正確的答案是
金
亮金的金
三日金
三日我覺得好好道理喔
好三天就是三日
就是季季季季的日
好這時候通常
嗯
我們要介紹一個
跟金有關的成語
都會嘛
要有一個吹箫或者是鼓聲的聲音
對對對
所以我們現在每個人
都要想一個成語嗎
對
然後我們要介紹一個
這個
好
那個我們要介紹一個
對
這個就是
就是
我們來介紹這個
我們從這個
教育部重編國語字典
修訂本
對
我跟你講
自從就是
大家之前一直抱怨說我們那個
喔發音不對
正折的折
嘿
就是一直唸色的時候
教育部重編國語字典修訂本
已經變成我的必讀的一個攤位
哈哈哈哈
他現在已經在我的就是常用的連結最上面
我跟你講
我從上面找到
跟大家推薦一個詞
好
水晶心肝玻璃人
成語
不是邂逅語或俗語
水晶心肝玻璃人
是比喻聰明絕頂的人
你知道
我知道
為什麼你知道
這個不是很常出現在一些聯繫劇裡面嗎
水晶心肝玻璃人
感覺是一個自尊顯薄弱的人
隨便講兩句
你說玻璃心的感覺
沒有啊
是指說他就是頭腦靈活
然後心思剔透啊
哎呀
哎呀我很有說明
我很有文學教養的
哎呀
他說比喻這是絕頂聰明的人
他是出自紅樓夢的第45回
哦
他說這個
你玩笑到
珍珍你是個水晶心肝玻璃人
哎
他稱讚的是誰啊
忘記了
是賈元春還是
不知道
中間大家學起來
水晶心肝玻璃人
裡面就可以用在就是
你的同事
你的同事上
哎呀你這是個水晶心肝玻璃人
對
然後你就會跟他產生嫌隙
Are you a human?
哈哈哈
水玻璃
你說水玻璃
你是水玻璃
沒有
我的意思是說
你是這個怎樣
你很聰明
對對對
平常多讀一點書
哈哈哈哈
為什麼他新年過完
就挑起本針啊
好
anyway
這就是我們上個
哎
上上個禮拜
沒有沒有
他還沒唱那個
結尾的音樂
還有什麼結尾的音樂
登登登登登登登登登
前后都要夹着
好啦
为什么把这个专业感
弄得那么复杂
反正这就是我们
上个礼拜的脆脆
叫什么
猜猜
脆脆猜猜
然后这个礼拜呢
我也去找了一个
就是我自己觉得
其实我知道答案以后
也觉得蛮可爱的一个
脑筋急转弯
这么快我们就从
灯谜退化到脑筋急转弯了
就是我就想说
灯谜啊脑筋急转弯
这一类猜题类的
我都可以把它
就是管放的
放在里面
老少咸宜啦
对啊不然我要出完了
我要出什么
有些还没有
还不会写国字的小朋友
可以一起猜
好
这个礼拜的这个脆脆猜猜
是
80岁照镜子
会是什么样子呢
这种东西真的猜不出来
谁他妈猜不出来
猜一个什么
你要说猜一个什么
没有他是脑筋急转弯
脑筋急转弯
不一定是
猜一个什么
会怎么样
是什么样子呢
那就是猜一个什么样子啊
给你点提示
太莫问到头绪了
有
已经给你很大的提示
哦好吧
哦哇
哇哇
靠你们两个
一样猜不出来
我就觉得这个单元
也还是不错的
好
那我们就下个礼拜
再来揭晓
今天就到这边
大家拜拜
拜拜