你說搶什麼
一群女的在搶新娘的故事
搶新娘
少女革命就是一個
宣揚女生不需要王子的一個理念
為什麼他們要搶新娘
這個故事裡面的王子是個反派
是個死變態
那是小時候看的嗎
小時候啊
兒童向的嗎
我覺得他一定不是兒童向
可是小時候你看電視那個卡通
他的分級就是比較隨便
就是你只要父母親不在你都可以看
我們先開始好了
好
哈囉 大家好
歡迎來到好味小姐開束縛
我還你原型
我是翠翠
大家好 我是緊急殺段
大家好 我是聖神範
上禮拜我們講到我們朋友來找我們嘛
來找翠翠啦
來看小孩
然後把她的女兒帶來
然後我們剛剛是聊到說
她女兒她在這邊的時候
一直要唱一首歌
她不是一直要手機嗎
她其實是
她其實是看兒歌影片
然後她在睡覺
我們不是說她那天睡覺
好累喔好累喔嗎
然後在之前
我覺得可能睡覺之前有一點ㄎㄧㄤ
她就在那邊
綠油精綠油精
唱了一個小時的綠油精
還有半個小時的大象大象
但她只會這一句
她下午的時候是在看那個
唱兒歌的影片啊
看兒歌的影片
她是看大象大象那個
兒歌都沒有新的兒歌出來是不是
好像沒有耶
兒歌創作者都消失了耶
沒有沒有沒有
她女兒後來比較新一點
應該是捏泥巴
捏泥巴也不新啊
捏泥巴更舊
哪有她是捏泥巴捏泥巴那個耶
蝴蝶姐姐唱的耶
那不是新的歌嗎
不是她比大象大象久
新吧
久啦
為什麼
蝴蝶姐姐是翻唱而已吧
她只唱了那首歌吧
我覺得那可能
因為你看她那個背景
捏泥巴這種主題
你小時候捏過泥巴嗎
有啊
我是說這個主題
我沒捏過
不是
這個就跟那個
有點像嘟嘟檔啊
對對對
我意思就是說
它是很古老的主題
更古早的主題
對比我們那個時代更古早
是嗎
它應該是更久以前的
那哈哈哥呢
哈哈哥是什麼
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
那個
它會出現在KTV裡面
表示它也蠻古早的
我覺得
是嗎
哈哈哥會出現在KTV裡面
有啊
有啊裡面有啊
我們大學時候唱歌
有一陣子很愛點哈哈哥耶
為什麼
因為很ㄎㄧㄤ
你不是跟我們同一科大學嗎
對啊
沒有啊
有嘛你就有
你就有
你有點過一陣子好不好
你的尼巴頂是幹嘛
你的尼巴頂
點那個幹嘛啦
沒有啊
不是我在點
就是我們有一群人
很
好這口
你們那一群啊
我高
我大學
還是研究所的時候
有一陣子跟朋友出去
唱KTV
我都會第一首
就會先點那個
安心養的
安心養的呼呼
因為我們覺得很ㄎㄧㄤ
喔
是一樣的道理吧
還行啊
呼呼還行嗎
你不覺得蠻適合的嗎
我以前是有一次
跟那個國中同學去唱歌
然後就有一個
我們以前
穩定的一個女同學
然後就不知道
她是
不知道一群人嗎
不知道是誰點的
那個東區
你知道嗎
那個
那是什麼
魔幻力量嗎
什麼東西的
MP
魔幻力量
然後
就是
但是沒有人會唱
沒有人會唱為什麼要點
就不知道是誰點的
就不知道是誰按的
那首歌就是
誰會唱
然後就
只有她一個人突然說
我會唱
然後我就
竟然只有我會唱
她就solo
她就整
solo東區
超尷尬的
而且跟她
是不是跟她
本人形象會差很多
沒錯
所以我們旁邊人
全部都是一個
在看器官的
的感覺
超尷尬
其實我們是在講兒歌
兒歌
對
沒有
其實我在講不是兒歌
不然呢
我在講的是
我發現了另外一個
對於小孩的恐懼
什麼
就是
怎麼說呢
我之前一直在談論
哭的問題嘛
對不對
後來我發現
就是你們上次說
小孩可能會哭到
五六歲七八歲
對
就慢慢哭比較少嘛
對啊
但是相對的
有一些
其他的
一樣吵的狀況會出現
一樣吵
就他會一直重複唱
同一首歌
或是要求要看
同一部影片
同一集
對
你哥的
你哥的小孩
好可怕
好嚇爆
你哥的小孩來我們這邊
玩的時候
他就一直要看
同一集的那個
汽車的那個是什麼
警察的汽車
那個卡通
對
就是有消防車
有汽車什麼的
對
韓國的一個動畫
好像蠻有名的
我覺得他不是韓國動畫
就是韓國的玩具廣告
應該是
他出超多東西的
韓中總的
他宣導一些交通觀念這樣
有一點
也有什麼醫療用的車
對 然後小孩
就是他就
我一開始陪他看一集
很有趣
我覺得很有趣
我好奇嘛
第一次看
我好奇看完一集
看下一集
他就不開心了
為什麼
他要看同一集
他喜歡第一集
他特別喜歡那一集的
某個橋段這樣
總之他就是要重看
那一集就對了
哦
所以他每次都看
同一集
就切
就換下一集
他就換
換另外一次片
他就要一直看同一集
然後就
我就覺得
看多久
他就看一個下午吧
沒有極限啊
對啊
看到大家吃飯或睡覺
他來這裡都看一個下午
他都看同一集喔
同一集啊
太厲害了
就是看那一天
切到的是哪一集
或是說他有時候
我發現
其實他在家裡
他已經全部都看過了
嘿
哦
他就可能這20集
他都看完了
嗯
他就一直不停的看那一集
特別喜歡哪一集
對
那就跟我們小時候
有那個錄影帶一樣
我們也會一直重複的
看同一個錄影帶啊
但是我小時候以為
我一直看重複的錄影帶
是因為我沒有選擇
哦
也有可能
因為小時候電視
你都不知道什麼時候播嘛
像我們家小時候
就是那個時候是錄影
真的是錄影帶
嗯
那時候我家小時候
就只有一個
一部的那個龍貓
嗯
所以龍貓我大概
龍貓那時候
我從無意識
嗯
看到有意識
哈哈哈
一到兩百遍吧
我認為
好可憐
你家好少啊
就是從我開始
懵懵懂懂的時候
我就發現我在看龍貓了
嗯
一直到我看懂劇情
我還在看龍貓
哦
所以我想應該在我
就是還沒辦法
就是
你說
你連錄影帶的選擇都這麼少
跟麵條還有飯是一樣的
對
就是我
就是當我一開始有意識
沒有所謂的第一次看龍貓
這件事情
沒有在你的印象裡面
就因為我不知道
我第一次吃飯是什麼時候
從我有意識以來
就一直在吃飯
大概這種感覺
哦
很恐怖
很少了吧
一直到後來
我去朋友家
然後
嗯
就是那已經國小了
去朋友家
然後借了另外一個
那個
那個什麼
那個神奇寶貝的
露吉亞的爆蛋
哦
哈哈哈
那時候我應該是小
小幾啊
那時候大了吧
小一小二吧
嗯
那就看一個暑假
那時候我就比較有
比較有把握
大概看了20次
哦
哈哈哈
我小時候錄影帶選擇蠻多
那時候迪士尼也很紅啊
那是公主系列的影片
你有很多錄影帶的選擇
是錄影帶
迪士尼有錄影帶啊
有啊
而且媽媽會去那種
錄影帶店租啊
啊
你會去租錄影帶
我們家有錄影帶機
跟DVD機
有是有
但是
有但是不會
不會有那個片
不會有一個禮拜有新
每個禮拜都租新片回來看
為什麼
對我也在想這個問題
那你買那個要幹嘛
對要買那個幹嘛
對啊
你又不是租片
錄影帶要倒
倒袋
所以有一台
專門用來倒袋的那個機子
對
因為不能在錄影機裡面倒袋
會壞掉
對專門倒袋的機子
但是
他還來給你倒龍貓的
對
就只有一片龍貓
要帶那個龍貓
喔
所以你是買龍貓
送錄影機
我不知道
總而言之就是
就是這樣
好可憐喔
我覺得那龍貓的話
已經是倒壞掉了
因為自從某一個
不知道什麼時候開始
就沒有再看過了
就是他可能那個
卡帶已經有損壞了
我覺得應該是壞了
或是錄影機本身壞
消遲了
你看太多次
應該被你看到消遲了
會這樣子喔
對應該是
因為我爸媽滿愛看
電影的
所以他們就會固定
就會去租錄影帶回來
可能就是兩個禮拜
租一次這樣
好奢華喔
但是這跟小朋友看的
看那個卡通
還是不一樣的吧
會順便租吧
你說跟電視那種嗎
對啊
電視那種都要等啊
你會每個禮拜
看那個禮拜的那個嗎
報紙
喔那時候看報紙
會有一個節目表
然後你就會把
喜歡看的表
全部都框起來
然後因為我還有哥哥嘛
所以我們兩個
還要搶那個時間
哇
就是同一個時段
有時候會不同台
播不一樣的
喔好像有這麼一回事
對我們就要搶說
安排時段
什麼時段
誰要看什麼
哇以前看電視
怎麼那麼辛苦啊
很辛苦
所以你那個卡通
都看不全
還是因為後來
因為有電視
所以就沒有再看
錄影帶了
不是同時的嗎
就感覺不一樣欸
就是有第四台啦
喔有第四台之後
就沒有差
好像是
兩個階段
好像沒有差很遠
就是接到第四台
接滿近的
馬上就有電視卡通
可以看了
喔那個時候還叫卡通喔
對還叫卡通
那時候還沒有動畫的概念
那時候最有名的卡通台
是那個什麼
Culture Never嗎
嘿
那個時候最有名的
就是等於是西方的
現在的東森悠悠台
那時候沒有東森悠悠台
那時候有東森悠悠台
了
沒有嗎
沒有那時候沒有
那時候卡通台就只有這個
然後還有另外一個
是迪士尼台
迪士尼跟卡通內陸喔
就是這樣
喔啊迪士尼我記得
有那個吧
NMX
小朋友就看NMX嗎
那個時候看不懂
看的時候覺得很無聊
對啊
喔所以就是看那個
卡通內陸
那卡通內陸後來
我記得也很無聊啊
欸卡通內陸
我覺得那卡通內陸
比較好看欸
卡通內陸比較好看
25台
像比如說
膽小
膽小狗英雄
你小時候敢看膽小狗英雄
我會跟哥哥一起看
那個德克斯克實驗室
德克斯克實驗室還可以
這兩個都好奇遇
牛也很好看
傑克武士啊
傑克武士是什麼
傑克武士
傑克武士很後來的吧
比較大了吧
蠻
是嗎
我覺得差不多10期
我沒有印象
我記得我沒有印象
小時候就是
德克斯克實驗室
膽小狗英雄你敢看喔
敢啊
蠻悶的耶
哪會
膽小狗英雄都是
成人哏吧
對 是成人哏
可是小時候你看
就會看著跟膽小狗
一起緊張
就是會
小時候比較懂一些
雞與牛那種哏
對
純粹的那種
會替牠緊張
等一下 說實在的
膽小狗英雄
都在演些什麼
就是
他會遇到一個怪
就是通常都是
他會遇到怪物
然後怪中
救牠的茉莉
對 牠們就是
一個爺爺奶奶嘛
跟一個狗
然後奶奶對狗很好
爺爺對狗很壞
爺爺對全世界的人
都很壞
他叫奧什麼
奧斯丁
奧斯丁 對
我還記得牠的名字
奧斯丁
你記得狗叫什麼名字嗎
狗叫英雄嗎
他叫膽小狗英雄嗎
膽小狗英雄
對
你們小時候是不是
發育比較健全
為什麼會
看得那麼清楚
我覺得是因為你
不太能看電視
看得比較少這樣嗎
對
那你那個還沒有建立起
那個背景酷
那個婆婆都會叫
那個狗英雄
婆婆叫茉莉
英雄
然後牠都會說
茉莉兒
茉莉兒小心
有印象嗎
狗會講話
會啊
狗會
牠會
牠會假裝
不能講話
對
牠會扮演一隻正常的狗
牠會裝狗
對
這樣
然後牠們會遇到
一些外星人
或是一些危險
通常都是爺爺去
因為犯賤
然後去犯賤去搞事
然後奶奶就扮演一個
就是迷迷糊糊
會走進陷阱裡面的角色
對
老公你去救牠
我印象很深刻是
牠們有一個
外星人的鴨子
有隻鴨子
對
我覺得只要有鴨子
出現那一集都很恐怖
鴨子會幹嘛
鴨子是真的有點像
殺人犯那種角色
對
牠是會惡意想要去
重傷牠們的那一種
喔
牠把那個奶奶綁走吧
對
牠要綁架牠
然後想要吃掉奶奶
鴨子是紅色的眼睛
對
那個真的很恐怖
小時候覺得很恐怖
我好像有一點
那個恐懼感有點回來了
這時候我覺得很好看
很喜歡耶
你不會嗎
我就是小時候
小時候就覺得
那個
我就是會跳過
我看到
膽小狗熊我會跳過
喔
很恐怖
而且牠那個色調
就很恐怖了
對
牠是刻意的
刻意的
那有點像恐怖片的感覺
喔
然後
雞與牛又在演什麼
雞與牛就滿ㄎㄧㄤ的
我覺得是有點日常番
他們去上學發生一些事件
雞與牛會去上學
對啊
他們是兩個小孩啊
他們是兄妹
雞是哥哥
牛是妹妹
我講一下
牠是說什麼
我爸爸有隻小雞
媽媽有隻牛
他們覺得很驕傲
牠從來不在意
牠們不在意
所以
OK的
我想說有
每天都會很期待
牠什麼時候會拍到爸爸跟媽媽的臉
牠沒有拍到
從來沒有
牠一直都只有腳
對
我記得他們有一集就是有
你一上去
然後他們沒有上半身
就只有腳
蛤
我記得有一集
我還好沒有看到那一集
還是我做夢夢到的
我不曉得
我覺得沒有
我想說每一集都覺得
會不會有一天可以看到
一樣沒有身體的是那個
飛天小女警裡面那個秘書
飛天小女警的秘書
那個市長的秘書
也是沒有腳的角色
也是只有腳沒有身體
有嗎
有
他裡面有個秘書你不知道
我只對
我只對那個有
有印象而已
飛天小女警啊
飛天小女警我只記得
他們又拯救了這個城市
他市長不是跟他一樣矮矮的
那個光頭
然後戴個單片眼鏡
我對市長沒有印象
我只對他那個博士有印象
哇塞
尤以凡是不是
電視兒童
不是吧
就是腦部發育特別快
他說可以把這些細節記下來
他也是只有腳
就是
就是他們拍那個tag的時候
那個
那個飛天小女警
的身高
跟那個市長
他們都超矮
只有那個
只有秘書很高
秘書是一般人
秘書很高
一般人只有腳
他們的腦
他們某一集他抬高
他就是那個
蓬蓬的橘色的捲頭髮
然後把臉蓋住這樣
好像有
是嗎
一點點有印象
但是我也
飛天小女警我也會跳過
飛天小女警我也還好
就蠻無聊的
我覺得還好沒有很好看
我只記得他們是怎麼
他們是怎麼做出來的
不是他們爸爸
他們是用
那個
糖果
還是什麼
口香糖
合出來的吧
什麼糖啊
什麼精緻的香料
和世界上什麼美好的事物
對對對
合成的
還有化學物X
化學物X
有加一個化學物X
你記太多
我那時候想說
他這樣不是
只是做出一鍋
就是
一鍋糖水
糖漿
原來他有一個化學物X
嗯
喔
等一下
對啊
我有
機遇牛
他們到底在幹嘛
他們在上學
我覺得跟飛哥與小佛有點像
喔
對
他跟同學的互動啊
但是比較
更蠢一點
他就是一些
像是那種
竭力鼠與
湯姆貓與竭力鼠
湯姆貓與竭力鼠那種梗
喔
那種撞到啊
跌倒啊
這種梗
就是很單純的小孩子
看到人家跌倒
會開心的那種
飛哥小佛還比較複雜一點
嗯
喔
那隻牛不是會變身嗎
有時候
對
他會變超人牛
他說
超級牛來拯救咧
哈哈哈
喔
你字頭好清楚喔
好像
喔
你在說什麼
你好厲害喔
我不要
太說一句就很遲了
哈哈哈
好像喔
對
他有一個那個音
他都會叫自己
他牛都是念
牛
對
都是牛
好可愛喔
欸
我小時候很喜歡他
我覺得他很單純
又很可愛
同期還有那個
硬躺三兄弟啊
搗蛋三傻
我倒是一集都沒看
完全沒有印象
也是差不多的梗
那就是會三個
就是方形圓柱體的
小男孩
然後他們的世界裡面有那種很大顆的硬躺
欸
還有跟我想像中的不同部位
我不是指這一部
完全沒印象
我不知道
不是嗎
那是不是比較後來
我看太多卡特內的我
你看看都卡到了吧
那是比較後來的吧
像那個傑克五世
我覺得就是比較後來的
他好像有一陣子
原本是很傳統
後來
進一些比較有
有改版
進一些比較有深度的
就是他們那個
他們的那個CI
開頭動畫有換過
我記得他們換了動畫
變成有點3D立體的動畫之後
我就比較少看
我覺得有些卡通
如果小時候你看覺得太複雜
你就會覺得不好看
就是設定太龐大太複雜
像那個
鼠比狗
我就還好
我覺得很悶
因為太複雜了
因為他要解謎
要幹嘛的
覺得好笑的部分
都只有那隻狗
狗的部分好笑
因為他很膽小
就只有那一部分好看
就只有那部分
其他太複雜了
其他都還好
我印象的是
他們有一個那種
中間的短片
嗯
然後其他演什麼
我也不知道
但他開頭就是一個音樂
噔噔噔
然後
鳥人
我沒有印象這個
真的嗎
完全沒有印象
也是Culture Never的嗎
Culture Never
但他是藉在那種
他的正片跟正片中間
穿插那種小短片
我沒有印象耶
然後我覺得他的劇情
就是一點邏輯都沒有
就是有一個壞人
長得像壞人
然後鳥人就是
不知道為什麼
然後被壞人打一拳之類
然後他就用一個
不知道哪裡發出來的閃光
把那個壞人幹掉
這就結束
他們就會再進一個
再進一個音樂
然後鳥人
結束了
每個短片這樣
小短片這樣
我永遠
我只記得那個鳥人
然後那種超人戲
都會很ㄎㄧㄤㄎㄧㄤ的
像那個地球超人也蠻ㄎㄧㄤ的
地球超人也很ㄎㄧㄤ
地球超人
你不知道地球超人
他長得超像那個
賣玉米那個綠巨人的
地球超人
他是一個綠綠的人
對
那個罐頭上面那個人啊
他前面會有一個地球
然後是一個有經緯度的
藍色的球
他是一個
那個時候剛好在講到
資源回收時期
環保議題
對
然後他有五個夥伴
是不是也是比較後來的
沒有
應該也是小三以前的
真的假的
然後多ㄎㄧㄤ你知道嗎
像那個
麵包超人不是
麵包軟掉或爛掉發霉
麵包超人我也覺得超可怕的
他會
等一下再聊
麵包超人
然後他就會沒有力氣嘛對
地球超人是被汙染會沒有力氣
他被弄髒會沒有力氣
太爛了吧
超好笑
我想我想
太容易被打敗了吧
然後他就是
他有五個青少年
五個還六個
反正就一群青少年
五個啊一樣五個
所以他每個會一個戒指
然後可以召喚
他們就是環保戰士
環保戰士
然後可以遇到那個
就是比如說倒廢器物的壞人這樣
等一下他們的壞人是什麼
都是跟汙染
環境汙染有關的
他是壞人嗎還是成人
好像是成人對不對
為什麼是成人
我不知道
他裡面的反派
好像不是那種
就是怪物
怪物形狀
好像不是怪物
我其實沒有印象耶
是成人嗎
我只記得他飛來飛去而已
real people就是
有一個人亂丟垃圾
然後那個地球超人就會出來
或是清道廢棄物這樣
那個人就會
地球超人就會出來
就是這種犯罪集團的感覺
你是有一個
盜垃圾的犯罪集團
不是不是
他是不同事件的
每次都會有不一樣的那個
事件
可能一個邪惡企業
然後在偷牌廢水
這種劇情
哇
是滿生活的
對
滿真實的
然後他們
邪惡企業在偷牌廢水
哪裡生活跟真實
很真實
新武衛報
他們就
然後那個環保小劍兵
就會到現場
環保小劍兵
地球超人會跟著嗎
不會
地球超人不跟
他們有一個戒指
我們要呼喚他
然後
陽光
對
空氣
水
然後呼喚他
把他們戒指的光聚在一起
地球超人就會出現
地球超人出來幹嘛
他出來幹嘛
他這邊不是很髒
我忘記
他就會出來龜犬他們
龜犬他們
我忘記後面的劇情
因為這個太ㄎㄧㄤ了
這我只記得
他就是召喚的那個過程
對
地球超人
他有什麼那個技能
他會飛
或把髒東西變乾淨之類的能力吧
好像之類的吧
我沒有印象
忘記了
總之我直接ㄎㄧㄤ了
他變髒之後
我也沒有力氣
對
反正他就是一個長得
像玉米罐頭上面
綠巨人那個人的角色
我完全沒有印象
他是水藍色的吧
藍色還是綠色
藍綠色的配色
就是環保的配色
環保配色
太爛了
是樹的配色
他還有什麼能力也不知道
我不記得了
他就沒有紅起來
是喔
你有看到他的周邊嗎
沒有
就是沒有紅起來
這主題就不行
他就沒有紅起來
麵包超人也是
麵包超人的反派是
細菌
細菌人
還有他妹妹叫小病毒
喔
所以這是一個食品安全的
宣導動畫
對
是麵包跟吐司
還有菠蘿麵包的故事
他後來開始出現杯麵
我就覺得很奇怪了
我就不行了
還有飯鍋啊
就是開始出現一些比較
那個我就不太喜歡看
或者創造新的角色吧
我也一集都沒看過
麵包超人
他會把自己的頭給別人吃
對
然後我就覺得很creepy啊
他自己不是也會壞掉嗎
對啊
他會濕掉
會壞掉啊
或什麼之類的
我剛想說
麵包超人
換一下麵包就跑下去了
對啊
我就想這件事情
我是說
他如果沒有出去戰鬥
那一天
麵包也壞掉吧
還是說
可能他晚餐就是吃那個
他自己
他忘了吃
他要怎麼吃自己的麵包
這不合理啊
麵包師傅會吃啊
你是說互吃嗎
不是
麵包師傅會烤一顆新的
拿來吃
果醬爺爺
果醬爺爺會買
就是烤麵包那個人啊
做麵包的那個人
他就會烤一顆新的
然後把就那顆吃掉
他那個助手有什麼名字啊
我沒有印象他有一個助手
奶油妹妹
我想起來了
好像菠蘿麵包那個
不是
他們是真人
他是真人
可是他是黃色的
果醬爺爺跟奶油妹妹
是奶油嗎
他是黃色的耶
完全沒有印象
你為什麼腦子
也要花那麼多空間
記憶體來放這些東西啊
所以說
他一開始是怎麼出現的
就他做出來的吧
他就有一個工廠啊
對啊
他是工廠啊
他有一個麵包廠
麵包工廠
麵包坊
一個小屋子裡面烤麵包
他做了麵包
嗯
麵包就自己被賦予生命
沒有沒有
麵包超人就會站在
沒有頭的麵包超人
在那邊
OP就是這樣
他的原始設定
他就是存在的
對
然後
然後他就會幫他放上頭
然後就飛出去
就這樣
哇
是說
那戲劇人都做些什麼事情
讓他去解決啊
所以把他弄
就是想辦法
讓麵包超人
變得沒有力氣這樣啊
把他弄髒啊
弄濕啊
你說戲劇人
他就是專門用來
打擊麵包超人的
對
確實也是啊
麵包肉都特別沒壞
這我沒有印象
麵包超人被汙染
會出現什麼
黃麒毒素的
不知道
大腸桿菌什麼的
而且我記得
他妹妹也是
後來才出來
不是一開始就有的
欸等一下
那他麵包給誰吃
麵包給誰吃
有時候會啊
給一般人啊
對啊
古薑爺也是一般人
嗯
古薑爺不是食物的頭
他們有分成一般人
跟食物的頭
跟食物人
對對對
好
所以一般人就會
受傷
生病或什麼之類的
對對對
然後把他的頭拔下來
分他們吃
他會把他的太陽穴
這一塊拔下來
啊他拔太多的話會
就是如果
也會沒有力氣
拔掉就沒有力氣
拔太多也會沒有力氣
啊他可以
他可以一直拔
不會生出來啊
他如果突然今天
面對的是一場
就是兩百個人的
集體食物中毒
他不會拍這種設定
這是小孩子卡通
太恐怖了
為什麼搬石頭砸自己的腳
對啊
為什麼要拍這種設定
啊他就是把頭拔掉之後
就是他再飛回去這樣
沒有
沒有啊
他就不會飛啦
他太
太沒有力氣的時候
他不會飛
我不知道是不是叫奶油妹妹
反正那個助手
他會背一個包袱
像那個
以前那個
他會把它撿回來就對了
不是不是
他會背一個新的頭
他會去換
他會去給他
對
他有後勤的
因為包巾背起來
對
跑去給他
然後丟過去
我常常會直接換掉
對
他直接太換掉舊的頭
舊的頭會擠掉
嗯
像插拔記憶卡一樣簡單
哈哈哈
那其實是個電池
然後
哦
有這種概念
哇
麵包商人好可怕
對其實蠻可怕
小時候有印象是一些比較日系的卡通吧
像我哥就一定要看那個什麼七龍珠啊
但我還好
我同時期我都在追那個美少女戰士
就除了Catru那本不是有70幾台那種卡通嗎
就是後面台數那種卡通
你都在追美少女戰士
美少女戰士
你有看過美少女戰士嗎
是不是以前真的很紅啊
超
他到現在還是很紅好不好
一兩集吧
一兩集
他出好幾季耶
壞人是一個穿禮服的人嗎
壞人嗎
對啊
不是
不是啊
壞人不是
這種壞人都是一些紫色皮膚的人啊
就是藍綠色紫色皮膚的人
還有一個大反派嗎
然後穿著緊身服
我其實沒有印象他最後ending什麼耶
但我知道他最後就是變成那個公主
穿著白色禮服
美少女戰士說實在在演什麼
是一個拯救
是被邪惡污染的少女的心的故事
蛤
嗯
就是裡面的反派
他就會污染少女的心
可能利用他就是
哪一種
的慾望啊
或者是嫉妒的心理
不是外毒
賣妖獸去賣妖獸
不是
仲介賣淫
他就用他們內心的一些慾望或是嫉妒
然後他就去催化
然後讓他的心靈之心一個結晶體
然後變成黑色的這樣
變黑色的時候會怎麼樣
結晶體
他會死壞
對
怎樣死壞
哪一種壞
就跟18歲的少女會死的壞一樣
所以你說現在的少女其實都
他的脖子
那個心靈的心都是黑色的
他可能就是會
比如說
頂嘴
就是把別人推倒啊
推跌倒啊
害別人受傷啊之類的
他不會拍太過分的啦
就是這樣
他們就是小打小鬧
不然要怎樣
他需要是心理諮商跟訓導主任
對不對
哈哈哈
把那個弄
把那個少女的心汙染
然後他就走進去
就把別人推倒
然後他就變成一個
憤世嫉俗的少女
沒有錯
好過分
很過分
然後他就要就是
就為了這幾個思學少女
要派一個戰隊去把他救回來
對對對
小兔就會變身
然後就是釋放某些什麼光波
還是什麼
就是想辦法把他的
純潔心靈找回來這樣
所以他們是輔導
不是他最後都會越來越虛弱
輔導小老師
對輔導老師
學校輔導老師中隊
被汙染那個最後都會越來越虛弱
然後就是一副要死掉的樣子
所以你一定要趕快
為什麼
我不知道為什麼會越來越虛弱
或是陷入沉睡啊
所以他就要趕快把他救回來
陷入沉睡
對對對
他就只是在死壞而已啊
就是這樣
他會先死壞
然後後來又越來越虛弱
像生病一樣
你這是不是在騙小孩啊
哦
所以你如果跟大家頂嘴啊
或是就是
哦
偷東西啊
做壞事
做壞事什麼
你就會越來越虛弱
然後死掉
有可能啊
這是給小孩子看的嗎
我不知道
不然要怎麼樣
那不能派太過分吧
畢竟看的是小孩
而且還是普遍值
說好
就是反正他被汙染之後
就會死壞
對對對
啊
美少女真是要怎麼把他們救回來
就是變身
然後施放一些
光波或是波長的能量之類的
裸爆了
之類的啊
代替
就是他就代替
物理治療
代替月亮
代替月亮懲罰你啊
懲罰誰
代替月亮
對耶
他們代替月亮都是在懲罰誰啊
他就要
那個少女可能就是被汙染性的
那少女他是不是生病就虛弱
倒在地上
然後
你怎麼管太寬啊
他
他實體
等一下再來投入月亮的譴責
實體的壞人就會出來
就是想要帶走
他被汙染的那顆心
他在蒐集那個
所以他是被摩西納附身的感覺
對對對
然後摩西納就會現出原形
然後他們就要弄死摩西納這樣
摩西納通常都是什麼東西
他是外星人
還是比如說
人類
惡的集合體
是到底哪一種概念
哪個形態
他有點像是就是比如說是一個
穿著緊身衣的
馬戲團的
那個形象的一個
女的
然後他可能頭是有一點
結合其他動物之類的造型
他實體還是一個人
是個黑影這樣
像是那個柯南這樣子
不是不是
他就是可能某個身體部分會是動物形態
或者是一些
追尖子的形態
所以也是一個怪物就對了
對對對
這種感覺
他們是哪裡來的
他們是在一個黑暗的世界裡面來的
我們曉得
探究
探究反派角色哪裡來
好像是一個
不能談論的
他們那個集團的核心價值
就是要拿到小兔他們這些
就是未來要統管月亮
這個公主的心
這是他的主線劇情
所以他們基本上是外星人
你要用外星人定義很難
很難定義啊
就是怪物系列這樣
你說他們是為了拿那幾個人的心
對
重點是小兔的心
他幹嘛為什麼要污染其他人
他要從旁邊的人打擊啊
想辦法
他要控制月亮帝國
對對對
不是
他就是想要先
就是你要他要小兔的那個
他要污染小兔的心對不對
那他就要先去污染他的朋友
他朋友再去帶壞他
他朋友全部都是美少女戰士啊
不是
他的同班同學啊
美少女戰士他們不是同一班
找別人帶壞他
就是帶他去就是翹課
或是帶他去霸凌其他同學
或是帶他去吸毒
這樣子
因為他可能就是
他吸毒嚴重了點啊
就是反正就是這樣
我印象中是這樣啊
狂敲側擊
對類似像這個感覺
局限救國的這樣
嗯
他們重點是要打擊月亮未來的公主
他為什麼沒有想說直接去
搞讓他們家庭破碎
創造他會污染這個環境
對對
可是他家庭的戲份很少耶
就只有他每天早上說
我要去上課了
就這樣一幕而已耶
那就表示說他家庭本身就有
本身就不夠健全啊
哎呀
可是他突然帶了一個師學
六歲少女回家
搞不好
他爸媽都接受耶
他能力只有幫他影響少女而已
連少男都影響不了
真的假的
搞錯方法了
嗯
後來劇情就有點失控啊
就開始有什麼銀河三三種星啊
各種海王星天王星
越來越多角色
我就沒有在看
明王星知道他自己被除名了嗎
他不知道
哎
海王星長得很正耶
而且明王星跟海王星在一起
所以你沒有看完最後的劇情
最後劇情
他後來出太多
出了SS
然後什麼SR什麼
就最基本的
最基本款的
小時候看電視
都追不到結局啊
欸真的耶
對啊
因為你有一搭沒一搭的看
我記得我有看到結局是那個
那個
就是我們的那個
潛鬼的那個
鬼神潛鬼
解魔果強多了
比起激發人類的黑暗力量
然後呢
解魔果不一樣啊
解魔果就是
寄生的
那就跟病毒一樣你知道嗎
就是殭屍病毒
對啊
很強本來就很強了
本來就是不一樣的東西
他把人變怪物了
嗯
對啦
結果發現有一些
有一些人不知道我們的那個
標題到底在講什麼
鬼神潛鬼
鬼神童子的
鬼神童子
他是出自那個鬼神童子
他那個就是
欸他沒有一點年代
他真的是不會知道這是什麼東西
有這麼久嗎
那個
有啦
鬼神童子是
現在回去看還是畫得蠻好的耶
對啊
我覺得他是比較後來的
有一些真的很久以前的
是你會看不下去的
所以他節奏算比較明快一點
對啊
可是童子變身以後很帥耶
他變身之後就是一個8加9的樣子啊
不會啊
變身之後就是一個肌肉男
是一個肌肉男
是嗎
是一個流行歌手
然後還是一個肌肉男
簡單的說就是
搖滾歌手
黑死精那種感覺
簡單的說就是
沒有化妝的黑死精
沒有
不要讓他講話
簡單說是潛鬼
他會變成一個
他會被封
一力量被封
變成一個小孩
對
然後那個女主角
要把他解放的時候
就會說
解除
解開束縛
重生把潛鬼
對
然後他就會變成大人
討厭那個
女主角
女主角是巫女吧
對啊對啊
就是一個日本背景文化的那個故事
他們那個後來
你有看到結局嗎
我沒有
結局就是他
你有看到結局喔
有啊
我運氣好
就是運氣好哪天
也是在電視上看的
突然就看到他結局的那一集
就是
他那個
好像節目國後來
還是爆發了
然後就會變成一個大樹
然後樹好像就是
吸引很多人的靈魂
我忘記
總而言之
那個就會有一個
怪物
怪物身上就有很多
眼睛嗎
人的臉
就那很多人的臉
在那邊身影
說我好痛苦
是不是日本
像鋼鐵的合成獸
有一點
那是不是日本一個很有名的
就是那種妖魔鬼怪
他們不是有很多妖魔鬼怪在擊策嗎
那個很多眼睛很多臉
好像是他們很有名的一種
難怪他們很多地方
都有出現這種手法
超可怕的
那我小時候真的是
超級心裡陰影的
小時候那個啊
小學會打開
小學教室會打開
然後一群小學生
然後變形金剛
那個應該是鋼彈
是不是
變形金剛之類的
那一系列玩具最紅的時候
那個就是我們小時候
好像是我們出生的
那個年代
絕對無敵雷神王
你怎麼知道
你為什麼記得他名字
我剛剛
我們剛剛還有查
特別去查耶
你有偷看到嗎
我不知道我腦中就
好厲害啊
原來每一個動畫的名字
都一模一樣
對啊誰分得出來
都是什麼勇者
什麼王的
什麼無敵的
可是我沒有印象
有看過幾集
那滿老的
這是滿老的
真的是一個小一吧
同一個時代
可是我覺得很好看耶
他們就是
我覺得他們有趣的
就是學校會分開來
每次都一樣
對啊
那個時候超偷懶
每次變身的
都一模一樣
然後最後把怪打爆
也是就是那隻怪換掉
動作都一模一樣
變身就要變五分鐘
一集才二十分鐘
你那時候小時候
看這個就夠本了啊
不然要怎樣
確實是啦
有時候後面變成
越來越長
因為他會
因為他原本
他一定設定是
原本比如說是三隻
然後他就會
合體變一隻
發現新的夥伴
拿到一半之後
就會再冒出另外一隻
什麼暴龍啊
還是獅子
周邊商品的業績掉了
就想要出一個新的周邊
吹一下那個
然後這隻兩隻
就會再合體
最雞巴的就是
後面還會再有一個武器
就會從另外一個地方冒出來
武器還要再飛過來
然後還有一個坐騎
對
然後總而言之是
還會有坐騎
會暈啊
他不會在裡面
煩耶
武器裡面不會有人啊
等一下我再說那個
就是他就原本
他變身
比如說變身
原本要三十秒
就變成
慢慢變成四十五秒
然後慢慢變成
變成一分十五秒
變成時間越來越久
越來越久
跟蘇摩侯變成進化一樣啊
他們打架五隻都要進化
五隻都要
對
有的要進化兩次
進化寶貝超過分的
每一隻
但是進化之後
又不是每一隻
都派上用場
對
浪費大家的時間
然後進化三十秒
然後被打一拳就爆了
每隻都要
而且他會
他還要進化再進化耶
就他頭一場戰鬥裡面
會進化很多次耶
超浪費時間的耶
就像拖台錢
蘇摩侯真的是過分
拖台錢
這樣講起來
而且蘇摩侯變成那個
寶貝都長得
不會我覺得滿特色的啊
他們是成人像的
對啊
比較成人像一點
就是小時候看不會喜歡啊
但是跟Pokemon不一樣啊
Pokemon那麼可愛
路線就是不一樣
他們
這樣講起來
Pokemon很佛耶
他們進化都不會退回來
對
然後他們
他們召喚也是
原理不太一樣
因為一個是數碼的
它是數位的東西
然後呢
所以是一個升級在
回來這樣
沈小貝是生物喔
生物不會沒事就變回去啊
他就是長大
生物他都可以收在
那個寶貝球裡面了
啊那個不同
柯基尼
等一下
這是真的是誠意
他也可以
他也可以每次都說
究竟是你的皮卡丘
然後捏你大串
然後再把他丟掉
那一場比賽六隻太可惜
你是說
究竟是你的黃色的毛皮
啪啪啪
你皮卡丘這樣嗎
小時候小朋友就比較好騙啊
你不會
一直很期待那個
他究極進化的時候
然後跟著
然後很興奮之類的
喔有一點啊
這倒是有一點
但是每一隻都要變成手鐵的時候很煩
我覺得就是因為他
他那個畫風太不可愛了
所以他就沒有
神奇寶貝這麼紅
這麼久
但那個時候
也蠻紅的啊
不是啦
像神奇寶貝到現在就是
我覺得他的周邊會比較好賣啊
送完寶貝就沒那麼好賣
送完寶貝就是有怪獸隊打擊啊
對啊
怪獸隊打擊喔
對啊那是專屬耶
神奇寶貝是因為
他不斷出那個電動
有出
他變成就是
後續有更新這樣
怪獸隊打擊後面
就沒有再繼續進化了
對啊
是不是比較少女生喜歡
那時候超流行的耶
怪獸隊打擊超流行的耶
喔就男生向的吧
怪獸隊打擊不是會有
那個他不是都會有攻略嗎
攻略上面不是都會有那個
就是你要按那個
A B A B A B B
A B C
那是不是都荷蘭的啊
對荷蘭的
是嗎
因為你仔細想想
他是兩個先
接觸
然後
一開始他有方形的那個
兩個先接觸
接觸完之後開始
開始
就分開了
所以
他們又沒有連線
對
所以你不管
喔那時候也沒有藍芽
分開的那一刻
一切都已經決定好了
沒錯
是隨機的
所以你在那邊按A B A B都是假的
就是小孩子某個小孩子
他應該會比較數值什麼之類的
但是我覺得
大部分是隨機的
我就跟你上次說
那個小孩子都很喜歡
硬要說從哪個田間小屋走
特別快那種
他就相信這個有用
對
還有你知道嗎
有一個秘技就是把那個拆開
然後某個地方塗黑
對啊對啊
他的速度會變快啊
生長速度會變快
有啊
那怎麼
因為你不會照顧他
他會一直
速度直接一直
所以你不管怎麼樣
都會養出垃圾獸
可憐啊
有沒有玩過
我那時候
因為小時候
我媽不准我買這些玩具什麼的
嗯
然後我
就是不管
我們那時候流行過什麼
那個
那個什麼
那個車是什麼
四驅車
四驅車好好看喔
暴走兄弟
然後流行過怪獸對阿姬
嗯
啊我都是
等到後來
那台道板變很便宜的時候
才不知道為什麼才買到這樣子
那這樣你要跟誰玩
就是還是有一些就是
僅存的很堅持的人
然後後來有買到一台
道板的怪獸對阿姬
道板的
然後
因為就想說他們接觸之後
打開就一切就結束了嘛
對不對
就已經勝負得很決定好
那台道板的
百戰百勝
為什麼
因為他是道板的啊
他是作弊的
他是沒有
他是沒有跟人家就是
走同一個規格了
走同一個規格
走同一個規則的
理論上就是按照你養成的怪獸
然後他算
算強度嘛
算一個機率什麼之類的
嗯
但是我那台就是
就是
金手指打開這樣
百戰百勝
欸
這麼好
怎麼好很無聊好不好
這樣應該沒有人要跟你玩吧
而且你是道板的
好可憐喔
喔是這樣喔
沒有人要跟你玩喔
因為你每次都會贏
對啊
我就成熟體就把人家
就一起打爆啊
然後啊
剛剛講到那個
那個什麼
暴走兄弟
嗯
告訴男性下
那我很喜歡的卡通欸
真的假的
對啊
然後小
那個小豪不是
他會就是三段式螺旋
往前衝嗎
我就覺得喔
然後我小時候一直在研究
他到底要怎麼真的
真實的可以
就是複製出那個動作欸
你說旋風衝風龍捲風嗎
對
真的對
欸我先幫忙
旋風他那個名字
你還能再
你還能再加一個風進去嗎
欸那個很好看欸
然後他們就是去各個
各世界各國比賽啊
小烈到底是男男女的
我看了很久才
男的啊
他兄弟啊
他是暴走兄弟
對我知道
那不是暴走姐弟
他配的
他的配音是一個女生配
小男生的配音都是女生
小男生的配
對都是女生配
大部分都是女生
我看了很久才覺得
我才肯定說
應該是個男的吧
他就是暴走兄弟
這我沒有
我沒有這個困惑過欸
為什麼男的女女
欸你記不記得同期
除了那個暴走兄弟
還有另外一個
四驅車的動畫
沒有吧
就他們的四驅車
是比較比較暴力的
然後他們是要用一個那個
那個什麼
打那個
驅棍球的桿子
來控制他轉彎的
完全
有嗎
然後他們會對
他們會對戰
然後是會把人家車打壞的那種
你想驅棍球桿子
我有印象
對不對
四驅車
他就叫四驅車什麼東西
他比較合理一點
因為那個
暴走兄弟的四驅車
是裝一個IC晶片
對他就自己轉彎
某博士
會自己轉彎
但你玩過四驅車就知道
四驅車是不會自己轉彎的
沒有道理
喔
他拿那個
驅棍球的暴走兄弟
放著去
霧那個導輪
那個導輪會轉彎
蠻合理的
我有印象
有這個卡通耶
沒關係
是一個比較真實
但是很難看
這很難看吧
果然是要自己會轉彎才行
對啊
這個
就會不夠
不夠厲害
不夠流暢
小孩子就不會喜歡
暴走兄弟他們後來
他們是去
他們也是有個聯賽嘛
就對了
對啊
打世界賽
這個戲
這個
他們有那個嗎
他們國中的時候有那個
他們是小學生吧
喔
什麼夏季高校或春季高校
沒有
就是完全
我還以為
他們一定要就是校內
一定要
因為是灌籃高手
直接打到世界盃
直接去打世界盃
直接打世界盃
蛤
美國隊還會排一個側隊
對
然後降低風阻
而且他們還有團體賽
跟個人賽
美國隊的特色是這樣
我跟你講
如果
如果暴走兄弟是現在才開始的話
對
他第三季打完之後
還在線內賽而已
劇情規劃
什麼世界賽
好看
真的很好看
然後小時候
我可能看比較多是那個
少女向的
剛剛講那個美少女戰士
有一系列就是
有一陣子有
一直出各種變身戲
你知道嗎
變身戲
對
就是讓少女變身的
的卡通
然後我印象很深刻的是
愛天使
愛天使傳說
這個卡通呢
我以為大家都看過
但是後來我長大一點
我問身邊的朋友
其實記得的人不多
等一下
愛天使傳說是
愛
竇點天使竇點傳說
還是愛天使竇點傳說
愛天使竇點傳說
還是他們是愛天使
他們是愛天使
他們是散發愛的天使
是三個少女
然後他們變身完之後
會變成新娘
果然是不是腰斬
聽起來就像是會被腰斬的動畫
他們會變成新娘
超紅好不好
為什麼
為什麼會變成新娘
為什麼要變成新娘
我也不知道耶
他們之後變成新娘之後會
還會發生什麼事嗎
要生小孩
然後有婆媳問題
我也不知道耶
反正他們就會變成那個
什麼愛天使
反正他們就是變身完之後
是什麼
他是什麼什麼新娘
什麼什麼新娘
他就會拿著一個花束
就是他放大招之前
就跟那個
小魔女童話迷有一個
魔幻舞台一樣
他們就是要集合力量
然後把愛天使
那個愛天使陶瓷變成新娘
還是什麼之類的
對就是這樣
他說他是
他是一群閨蜜
我們要結婚啦
結嘛結嘛
喔對對對
很像很像
蛤什麼呀
完全搞不懂
對然後他旁邊那兩個
這種不是都會有一個主角
跟旁邊兩個配角嗎
他跟你求婚好浪漫喔
對然後配角就會穿伴娘裝
他就是穿著衣服
配角就會穿伴娘裝
對他就是伴娘裝
配角很可憐耶
每一集都這樣嗎
他變身之後就是個伴娘裝
他每一集都是穿伴娘裝
對我還記得他要儲局
他長大自己不想要
長大之後
就是知道當伴娘
才是勝利者
也是
對啊
他
然後呢他怎麼戰鬥
等下等下他們的
反派小哥是什麼
他還是有戰鬥裝
他們變成新娘
要對抗什麼東西
對啊要對抗什麼
婆媳
婆婆
小三吧
我不曉得
婆婆還是前女友
前女友
前女友怪
我完全沒有印象
他們對抗什麼耶
公司的臭婊子
而且我也不記得
他們怎麼變身耶
學妹
就是像那個
美少女戰鬥
他不是有一個像是
就是粉餅夾的東西
來變身嗎
對
但是那個
愛天使我完全不記得
他用什麼
什麼東西變身耶
棒子嗎
為什麼會有棒子
就是一個
捧花什麼的吧
不是嗎
不是他們是變身完
才有捧花
那就是
就是
變身喔
你說禮服
啊就是去那個
換醫師換
不是
他們都會先變裸體
才換啊
好不好
我有點忘記了耶
但我印象深刻是因為
他很ㄎㄧㄤ
因為他變成新娘
他
這是在打什麼東西
沒有印象
你就知道我對他的印象
就是就這樣
就只有他變成新娘
對他變成新娘
他變成新娘之後
他放什麼招
愛的光波吧
又是光波
他就是紅色的圈圈
一直這樣
把他散出去啊
被那個光波打到會怎麼樣
你就會充滿愛
然後變成很善良
少女像是不是會
少女像是不是
都是這麼正向的
嗯
小時候動畫都很正向
而且少女像都會有戀愛情結
像美少女戰士
燕尾服模面俠一樣
就是小女生
看得懂戀愛情結在幹嘛
會啊你會吧
想說也很紅的啊
像比如說像那個
玩偶遊戲
可是我想說看不太懂耶
對啊
就是這樣
就是說你看得懂嗎
我覺得玩偶遊戲看不懂
是因為他那個
角色本人很沒有邏輯
他是一個很ㄎㄧㄤ的人
然後我有時候會不太懂
他的反應
有一些是吐槽跟那個
就是會看不懂
對
也是比較成人一點
但是他跟那個
他叫羽什麼
他的男朋友叫羽什麼
羽山秋人
喔真的
你好厲害
為什麼你們玩偶遊戲的男主角
平時都會知道
有一陣子我弟很喜歡看
我不知道為什麼
你弟很喜歡看
我就不喜歡看
對
欸這種系列很多
什麼小紅豆啊
水色時代
小紅豆超無聊
我也覺得小紅豆不好看
小紅豆角色長到又不好看
小紅豆就是一個女的
小學生
像小丸子一樣的角色
嗯
拉長版的
小丸子
就是小學五年級的小丸子
然後喜歡一個男的
暗戀一個男的
日常番就這樣
對
很好喔
很療癒欸
他就說一些
弟是不是生活壓力很大
一些曖昧的情愫這樣
對對對
他就是喜歡我這樣
超無聊
我覺得
你弟就喜歡療癒系的這樣子啊
水色時代也好看
你弟喜歡K.O嗎
K.O很療癒欸
日常番就對了
你知道K.O那個演什麼嗎
K.O不是那個青銀色嗎
對啊你知道他們演什麼嗎
他們有在認真練樂器嗎
沒有啊
那他們在幹嘛
K.O就是
就是看他們每天下課之後
在那邊吃點心啊
你就在社課教室裡面聊天嗎
因為他們就是有一個有錢的那個
千金大小姐
她會帶很多點心來分大家吃
吃蛋糕啊吃什麼的
我沒有看欸
這不是出點心戰爭的劇情嗎
不是出點心戰爭太嚴肅了
就吃點心
其實
其實K.O有一點那個
在看直播的感覺
很奇怪
對啊
然後還有什麼水色時代啊
小時候覺得蠻好看
所以小時候看得懂
就是戀愛一點點吧
戀愛看得懂啦
我覺得你就是看他們就是男生愛女生
這種小學生已經懂了
小學生懂了
對啊他們就是
不小心碰到手就很緊張那種
你懂嗎
我不懂啊男生哪懂
男生新生年齡要再倒退個三歲啊
女生懂啦
小一小二就會講說
男生愛女生什麼什麼之類的啊
那你都是開玩笑的啊
就真的看那個劇情
你感覺到他們現在
女生懂欸
的那個情緒
沒有那麼複雜
但是會跟著有一點情緒吧
對你會說
好害羞喔
這樣
對之類的
嗯
喔欸
你之前不是很愛看那個
骷髏文化史
喔因為他
之前不是出那個透明卡牌
我就很興奮
因為我小時候很喜歡
為了
我小時候還喜歡到
我人生有很長一段時間的志向
就是希望可以溜直排輪上學
對
他上次還在
他上次還跟我說
他要掃聯盟局去學直排輪
那直排輪
是我真的有從事過一陣子的運動
然後我喜歡啊
我覺得在同一天
我直排輪就是在自殺
哪會
有場地啦
有場地啊
對啊
但是那跟你理想不一樣啊
理想是溜直排輪上學
對我沒有辦法溜直排輪上學
我沒辦法
怎麼溜直排輪上學
不可能會死人
對啊會死人啊
我有段時間是住在學校後門
那一條大馬路上
那時候我有一個
你真的有溜去嗎
我沒有直排輪
可是我沒有直排輪
不會啊
很累吧
不合理吧
不會啊
但直排輪上坡就是GG耶
對啊
大家都這樣一步一步慢慢走
你就要在那邊
對你要側身然後往上面爬
對啊
那你就不要
你如果是滑板
你還可以提著
然後用走的
欸這麼說
所以說那個小英
他叫小英嗎
對他叫小英
木之本英
他平常是溜直排輪上學
對
他是那個
他們學校到
指揮棒社團的那個
他家到學校是下坡
平路啊
都是平路啊
整個平的這樣
對對對
就是普通的平路
他回家的時候也是
溜直排輪回家
是嗎
他不一定會溜直排輪
在學校遇到事件
喔又飛回家
有時候就會飛回家
對然後他就一邊溜直排輪
然後他哥就跟雪兔哥
一起騎腳踏車上學這樣
就是這樣
喔
那在出透明卡牌之後
我覺得他畫風變了
就是重製的卡通
好像都會這樣
畫風變了之後
你就會覺得
好像失去一點什麼
就是那個欸
其實你會去看以前的動畫
他們那時候人的比例
是很詭異的
就是臉很方
或大腿超粗
大腿跟小腿一樣粗
對啊對啊
或一些改進啊
我覺得算改進
但是我小時候
Cromo法師
我最喜歡的不是小英
因為我覺得她很笨
小英很笨嗎
小英的設定就是
頭腦簡單四肢發達
然後充滿了天真
跟無畏的勇敢這樣子而已
所有的主角
都是這個設定啊
但是我很喜歡芝士啊
芝士是
芝士是他旁邊
一直幫他做衣服
跟攝影那個人
鬼精靈的感覺
對對對
然後家裡很有錢
古靈君怪人
所以你最喜歡有錢人家的
不是我很想要
跟他一樣可以做
做那個衣服
我覺得每一集都很期待
小英這集穿什麼衣服
喔
他加入了一個
衣服的設定
對對對
這也是個喜劇
比其他的
臭男生動畫都是
都穿同一件
一模一樣的
對
他每一集都穿不一樣的衣服
哇每一集穿不一樣的衣服
很難耶
對啊
然後他就可以出很多
CC
那個SC圖
就很漂亮
SZ圖什麼東西
不是不是SZ圖
CG圖
他就會有很多精修的圖啊
然後或是桌面什麼
可以下載啊
喔
對
然後就每一集都很期待
我覺得芝士好厲害
長得又聰明
很好聽
而且還做很多很漂亮的衣服
所以我小時候是
夢想成為芝士
不是小英
那你有朝成為芝士的這條路上
付出什麼努力嗎
有
我大學的時候差一點
就報考那個服裝設計系了
不是跟你講了嗎
想不到真的有
對啊
是因為芝士嗎
我覺得這是我最早被啟蒙的時期
然後從那之後開始
我就很喜歡看衣服的東西
哇
除了直排輪之外
這部卡通也是
帶給我人生滿多啟示的
好多音響
音響又過量了
對啊
動畫還說
就是會放在心裡
你記得你最早看到的動畫是什麼
最早
你小時候有印象
聖鬥士星矢
看過一兩集吧
我從來沒有電視上看過
聖鬥士星矢耶
我小時候可能朦朧看過
只到我們大一點的
有在重播我才知道
原來我當初看的是
聖鬥士星矢
我也沒看過聖鬥士星矢
聖鬥士星矢滿好看的耶
所以說它那個
爆發的小宇宙到底是什麼東西
反正它就是一些激發
激發自身
身體能量的一個方法
輸出靠吼就對了
輸出靠吼
沒錯
喊越大聲招式越強
而且它會分等級
聖鬥士星矢它們是屬於那種
沒有被歸類進十二星座裡面的星座
是喔
我一直以為它就是十二星座裡面的星座
它是天馬座啊
天馬座流星犬不是嗎
對啊
它是天馬座啊
十二星座裡面沒有天馬座
對啊
所以那個時候
它不是
所以天馬座就是
有一個公主
天馬座就是小蘿蘿啊
對小蘿蘿
喔就是如果它們是反派
它第一集就掛掉了
對
然後它們就是小蘿蘿要打回
打回那個
原本的那個公這樣
喔
對
因為
因為原本公
原本公被那個
壞人佔據了
喔
然後它們就要帶
轉世後的雅典娜
然後幫它打回來這樣
OK
雅典娜就只能靠幾個小兵去打那個
被壞人控制的十二公
喔
然後它們盔甲銀色的嘛
嗯
十二公全部都是金色
金光閃閃
喔
所以我們這群人是在
就是
自己在那邊爭這樣
對對對
那對現實世界沒有什麼影響嗎
沒有什麼影響
對
喔它們是發生在外太空的事情
也不是外太空
反正就是有一個區域
一個虛空的空間這樣
對有一個區域對
所以它們也不會影響到就是
現實世界的人嗎
跟地球的一點關係都沒有這樣
不會說因為
可能有些長遠的影響
我太久了已經看不曉得
可能控制了
控制了十二公的
控制世界之類的設定吧
喔
對啊
然後因為天馬的新選
只有音速犬而已
所有十二公的都會光速犬
喔
差太多了吧
對啊
等級差太多了
你小時候有意識到
這個有差多多嗎
後來學到音速跟光速
就幹
根本不用再打一打
打一打
太爛了
都沒有印象耶
我小時候
一開始有印象的時候是
欸
但這個時序我不知道對不對
因為我小時候也有看
也有在看那些機器人動畫
機器人卡通啦
但是
我又對七龍珠很有印象
我不知道哪個先哪個後
七龍珠比較後面
是小一小二的時候
七龍珠滿後面的
我那時候看七龍珠
我只覺得
就是我
即使在我這麼小
嗯
我也知道他節奏超級慢
是嗎
他不是都是
啊
然後各自切不同的畫面
一直聽他啊
我是聽到背景音樂會興奮的人耶
你說
背景音樂嗎
你說那個恰拉
不是
他開始要引的時候會有一個
對啊
噔噔噔噔
有嗎
那個音效會出來
你知道克林
就是他打架
大家都在旁邊看
大家在打架
嗯
克林都在旁邊看
啊
他都會看到
怎麼說
就是那個壞人在變身什麼
他就會目瞪口呆嘛
對不對
嗯
他就會有一個
噔噔噔噔
這個
目瞪口呆
然後我有一次
有一集
我就印象
我就一整集
我就寫
我聽到大概
二十分鐘
我大概有四五分鐘
在聽克林在那邊
對他真的節奏很慢耶
無限耶
就是
然後他
任何一個動作
他就會
畫面都馬上切回克林
克林就在那邊
台灣七龍珠是從
新七龍珠開始播的
悟空小時候是沒有播的吧
有
有嗎
有有有
我記得後面
之後重播是比較少
重播比較少
七龍珠小
重播
沒有吧
一開始就是
因為篇幅差太多了
一開始就是小時候啊
篇幅差太多
他一開始節奏是很快的
好像他們去找龍珠
好像在天下第五大大會之前
發生了多少事情
對不對
對
他一開始要先修煉
他是什麼時候開始變超慢的啊
重生之後嗎
就是開始打
開始就是打魔
開始
打人之後
開始進入那個
變超級賽亞人
打一個人
變下一個超級賽亞人
之後節奏就超慢
從
揭開那個悟空師
外星人開始
就是開始不知道畫什麼的時候
就開始一直狂脫襲
那種感覺
你就是
從
他下定決心從搞笑漫畫
變戰鬥漫畫開始
對
變成王道漫畫之後開始
找到一條可以複製的
那個
自己會生前的那個路線
現在第幾代了啊
現在是
龍珠超
我說超級賽亞人
現在可以變第幾代
現在變超級賽亞人藍
蛤
什麼東西
不是第幾代了嗎
換顏色了
蛤
所以現在已經不是第幾代
第幾代了
不是不是不是
我印象中的時候
他是變成白色的毛
白色的毛
你就頭髮吧
不是
是身上會長出白色的毛
蛤
哪有
有吧
沒有
只有一個紅毛的
紅色皮膚白色的毛吧
我只有知道
他肩膀會有兩撮白毛啊
他為什麼
紅色的
那個是第四代
那是TV版才有的
他為什麼要長毛
TV版才有
那是TV版才有的
什麼
如果沒有記錯的話
不是正宗的嗎
不是正宗的
他為什麼要長毛
那是七龍珠GT
七龍珠GT
現在沒有在歸
在正史裡面
什麼
告訴我他為什麼要長毛
不然怎麼辦
他頭髮都已經長到地上了
不然要再拖著嗎
那個是悟空變成三代之後
再往上
然後他就變成
失控變大猩猩
然後再縮回來
的那個型態
我是不是看太多
對你花太多時間看電視了
這樣好像有一點道理
如果是什麼動物系的有毛
好像比較正常
沒有
我印象中
我人生看到第一個有印象的卡通
是夢幻遊戲
但是好像
不太適合小孩子看
夢幻遊戲
對夢幻遊戲
完全沒有印象
沒有嗎
朱雀女巫
好像很紅的感覺
那不是十二國際嗎
不是
十二國際新了好不好
十二國際後來的
夢幻遊戲很早
十二國際的時候已經
已經國中了
快高中了
那個夢幻遊戲超級早
然後他就是
有兩個高中生
然後翻到一本書
那個
叫什麼
四十二章經
不是
他剛剛講四啦
現在打開就寫東交皇陵嗎
不是
他就是叫什麼書
我已經忘記了
反正他就是打開一本書
然後他就掉進那個世界裡面
他就是一個高
這不是十二國際嗎
不是
他是一個
十二國際超他的
十二國際不是
如果是的話
就是十二國際超他的
然後他就是回到那個
他的背景設定是在中國
蛤
對
有一陣子是不是流行
背景設定在中國
喔
那個
風神演義
喔
最游記算在中國嗎
最游記是
因為他就是西游記的設定
對啊
對
最游記很大了
最游記國中了
然後他就是
反正他就叫小
他就變到那個
那個地方去
然後他就跟
去要湊齊七個新秀
然後他就跟去要湊齊七個新秀
嘿
對
然後拯救紅南國
他要許願
拯救什麼
就是他們那個國家
他們有東西南北四個國家
喔
然後他是朱雀嘛
所以他是南國
喔
然後那個南國
可能就是發生一些天災
或者是一些
要被併吞或什麼之類的
一些重大傷
重大的事件
收集東西系的
對
跟七龍珠一樣
七龍珠
沒有啊
七龍珠收集七個龍珠許願嘛
七龍珠誰
誰收集七龍珠
哎呀
我說原本的時候
神龍就是配件而已
對啊
一年可以用一次的配件
不是這樣
七龍珠不是收集七個龍珠
反正他就要收集七個新秀
然後召喚朱雀
召喚朱雀嗎
然後拯救這個國家
召喚朱雀
朱雀出來可以幹嘛
他就可以許願
跟神龍一樣
對
就跟神龍一樣
他就可以許願這樣子
然後那個時候
就是大家就會
討論說比較喜歡哪一個新秀
這樣
對啊
所以他們會幹嘛
他是女子後宮相
不是啦
我是說他們會
他們他有什麼
他不會變身啊
他是女主角
他從頭到尾都穿同一件
女子高中校的制服
那他會幹嘛
他很笨
他就會一直找
就是一直製造一些麻煩
然後闖一些禍
也是日常相
然後跌跌撞撞
然後冒險的故事
對
他要持續的去冒險
然後要想辦法湊齊所有人
找到所有人這樣
他們國家都沒有一些就是
有啊
會遇到一些難民饑荒
或是他們被綁架
不是不是
我說國家不能派出一個
特別精銳的一個隊伍
去找這些東西嗎
對啊
為什麼要找一個
一氣化石的地毯搜索
有一個新秀是皇帝
對
他就
他叫新秀
然後他是皇帝
但是
但是他們皇帝很
沒用
然後
所以
就沒有做這件事情吧
我不知道
他們就把所有的希望
拖住給朱雀女巫
來去執行
因為只有他
這種勇者
勇者設定
一世界來的高中生
對
可以召喚出朱雀來
他就他一世界來
他就一條
對
他也沒有任何特殊能力
他沒有帶一把
天下最強的魔劍
他的特殊能力就是
所有新秀
不知道為什麼都會很喜歡他
就這樣
很強耶
死給
讓人喜歡的能力
長大之後就覺得特別有用
這不是後宮戲
都一定要我的能力嗎
反正就是
你們全世界的人
最喜歡他
大家都愛他
小傑也有這種能力
小傑
你說
獵人的小傑
小傑有這個能力嗎
有
比較受歡迎
大家都比較喜歡他
自然成為他夥伴的能力
對對對
就是類似這個感覺
還有凝聚人性的能力
對
像劉備揚
大耳賊
反正就是這樣
然後他還有很多篇
這是朱雀篇
原來是這樣子喔
對
他還有青龍篇
青龍篇就是要召喚青龍嗎
許願嗎
青龍篇跟朱雀篇是姐妹篇
他們有一點關聯
我不是說兩個女高中生嗎
兩個女高中生
一開始是兩個女高中生
找到那本書
然後那個朱雀就調到過去
所以
朱雀就
他們兩個人調過去之後
其中一個人就回來了
就是不知道為什麼
觸發了什麼條件
其中一個人就回來
然後他故事穿插的時候
他就會在外面念那本故事書
因為隨著劇情一直跑
故事書會一直更新
他不擔心他同學
他進不去還沒辦法
就只能在那邊關注
那個故事發生什麼事
然後他們時間總是不一樣
他在那邊念一個小時的故事
可能裡面已經過了
好幾個月或一年這樣
他沒辦法在上面寫一些東西
當然不行
對他的設定就是這樣
怎麼沒有創意
然後後來就是好像
他們終於找到方法讓他回來
然後結果他回來了
他回來了之後
外面念故事書
那個女同學跑回去
然後他們一起愛上同一個男人
然後他就發動青龍片的那個
青龍片的那個少女
就發動那個
他的能力
然後想辦法要弄死朱雀的
那個女巫這樣子
所以他們後面就有一點
是敵對關係
蛤
對
是個bitch
因為他們是不同國家
他們立場不同
青龍國就是要併吞其他國家
青龍國為什麼一定要
併吞其他國家
你是不是對青龍有偏見
他的設定就是這樣耶
你為什麼要
怎樣
反正他後來就只出了這兩篇
然後一直到我大學的時候
出了朱雀編的漫畫
然後
不是朱雀啦
那個玄武片的漫畫
我有去把它找出來看
好像還沒有載完吧
哇也拖太久了吧
中間斷了很多
他去畫別的系列了吧
我不曉得
那個時代
那個時代是悠遊白書的時代嗎
那個畫風應該也是
像悠遊白書的畫風
沒有吧早一點吧
早一點
我覺得那個畫風精緻一點
因為他比較少女向
或衣服什麼比較
鼻子還在流派
鼻子還在嗎
就是一個
側臉鼻子還在嗎
側臉有鼻子
正臉有鼻子嗎
正臉有一個小小的那個漆
那鼻子不知道
悠遊白書是什麼時候的
白書也很早吧
悠遊白書好像也蠻早的
因為我們之前
那個Netflix最近就
有更新很多舊的日本動畫
我記得我小時候很喜歡耶
結果看更新一集都看不完
對啊
剪輯都太慢了
然後畫風實在是太簡陋了
因為你知道他會
你知道他最後會去魔戒幹嘛的
但是第一集都在辦他的告別式
我才不管你
你到底死透了沒有
第一集他死超久的
然後很難過啊
他媽很傷心啊
然後他的棄滅竹馬也很傷心啊
你不會從中間開始看啊
你就想要從頭開始看啊
一個遺憾就是你從小
因為你從小都跟電視
你都沒有完整的看過
對
然後我開始看
後來不行耶
好像都會有一種這種感覺
覺得以前的東西很好看
那回頭看的時候就發現
就發現不太行
超輸超
對就是不太行
節奏很慢
我想上次想要重刷那個
新世紀福音戰士
所以反正這節奏很快啊
也是不錯但是畫質不行
畫質不行
都被養壞胃口了
我對那個悠悠白叔唯一的
欸等一下
喔那個日本動畫製作星
悠悠白
那個悠悠白叔沒什麼看
悠悠白叔很好看耶
有點基本耶
我覺得你看會
因為他那個叫什麼
氣戰喔
靈彈
喔靈彈
所以說那個優柱
他叫優柱吧
捕飯優柱
他就真的只會
靈彈
沒錯
他是靈界偵探
不需要
他是那個
他不是負責打的
不是負責打的
雖然後來跑去打
對啊後來不是打擂台嗎
打擂台
他一開始不是也是解一些小任務嗎
對啊啊這個都
就跟那個
那個
七龍珠一樣
他一開始好像是要拯救多少人
還是達成什麼任務
才回到地球
他才該復活
是喔
所以他就只會靈彈喔
那後來怎麼跟人家打擂台
我真的沒有看到他們後面
我真的
我有點忘記了
對為什麼他憑什麼
他會只會靈彈
可以打到擂台啊
我最討厭的就是
那個打擂台的時候啊
那不是很多那個人在旁邊
在那個擂台裡面看嗎
有很多妖魔鬼怪在旁邊看
他們不會覺得很危險嗎
有啊有時候那個
吊框台會被炸掉啊
對啊
我想說看的時候
我就很震撼啊
他都已經死過一遍
他怕什麼
都會炸掉
他還在那裡啊
沒有沒有都是妖魔鬼怪
都是還是會死掉吧
可是你要想想看
他是妖魔鬼怪
他的價值觀搞不好跟人不一樣
價值觀跟人不一樣
現在要開始探討這個東西了嗎
他可能覺得危險很有趣
喔故意的
對他可能跟人相反
你可能覺得安全很棒
跟他覺得危險很棒
喔
好像是他們會蠻興奮的
原來是我不了解
這些妖魔鬼怪的價值觀
我把我自己的價值觀
套到那些妖魔鬼怪上面
對
然後產生了這個偏見跟誤解
我有一段時間
非常抱歉
不太敢看那個
幽遊白書
因為他那個
護魚旅兄弟
我覺得太噁心了
我唯一還記得
就是護魚旅那一段
我覺得蠻好看的
我是回去看蠻好的
很精彩
但是我那時候會有一點
怕那個角色
因為我覺得他長得很恐怖
然後他不是身上
某個地方會
就是
講話還是什麼
他的兄弟
是寄生在他身上嗎
兄弟是一小隻啊
對啊
我不行
寄生是一樓
我太行
他每次只要把擂台打爆
我都會
為那些被打爆的妖魔鬼怪
感到很傷心
那你沒有為那些
修復擂台的妖魔鬼怪
感到哀傷嗎
對喔他都會修好
對啊
好猛喔
搞不好他有法術
我就會同時覺得
哇我被死掉
好可憐一群人
然後這麼莫名其妙
就被炸掉
然後旁邊那些還
為什麼不跑
你們是傻了嗎
然後
對
我就一直沉浸在這個
很衝突的情緒裡面
沒辦法好好看劇情
你有看過叮當貓嗎
喔
叮當法術
便便便
蛤
你們有看過叮當貓
叮叮
叮當貓
不是小叮當嗎
一看就是山寨哆啦A夢了
他的那個女主角
是一個小朋友
叫小
叫小齊
不是小齊
誰在乎女主角
齊齊
喔對齊齊
蛤
哪一隻啊
他的貓長什麼樣子
他是一隻狸貓樣
然後會用尾巴飛
然後他是不是哪裡會發紅
椅子是紅色的
還是什麼之類
然後他就會
轉他的手
然後叮當法術
變變變
然後就會變出一個東西來
一隻狸貓
喔你這麼一說
好像有點印象
欸但是我記得
好像是另外一個
我記得是一個
他頭後面有個辮子的
那個是齊天烈大百科
那個也是山寨哆啦A夢
不是
那是同一個作者畫的
蛤
同一個作者畫的
他為什麼要畫兩個
這麼一向的那個
他覺得他是一個
防禦性的畫另外一部動畫嗎
欸其實
畫一個笨小孩的故事
跟一個聰明小孩的故事
哆啦A夢好像是兩個人畫的
好像是
他是兩個人共同創作
是另外一個人去畫的
我不太
不太清楚 對
可是他的設定很像欸
但是是齊天烈大百科
但那個相反
齊天烈大百科是
那個綁辮子
那個機器人
笨笨的
他是他主角的
祖先發明的
然後他第一集
是把他修好
喔
所以主角是一個聰明的小孩
全部反過來這樣
對全部反過來
我記得他就是常常會
不小心闖了一些禍
然後他就要去找
他叫什麼
什麼一
個小男孩
聰明的小男孩
叫什麼名字
什麼一嗎
想必是劍一
或是
喔是劍一
劍一是忍者哈特力裡面
忍者哈特力也很好看啊
哇你是
那個獅子王很可愛欸
好猛喔
對啊那個也蠻可愛的欸
齊天烈大百科是
他會去翻他那一本
他的祖先
的那一本寶典
然後去發明
修復或發明一些
以前他發明過的一些法寶這樣
真的完全反過來
那裡面是不是有很多
跟人數有關的內容
那還是忍者哈特力
不是嗎
那他為什麼穿著一副武士樣
那個機器貓
因為他是很舊的
古時候的機器人啊
因為他是江戶時代的機器人
對所以他是一個武士的那個
我都會把不同的卡通穿在一起
喔
哇你好厲害喔
哇那個
你要不要開一班授課啊
忍者哈特力裡面
還是狗有什麼名字
我覺得啊
獅子丸啊
想必是一個什麼丸吧
獅子丸不是嗎
對
對啊
他最喜歡吃竹輪
那我好奇竹輪是什麼
小時候在看的時候
就是那個竹輪到底是什麼
就是那個魚板一圈圈那個
花媽那拿來煮咖哩的那個
第一次吃到的時候有很失望嗎
很非常失望
跟那個銅鑼燒比起來
竹輪也太弱了吧
那個失望的
有一個那個
最近的啦
那個什麼十幾之靈
然後有一集他爸來
跑來學校跟他PK有沒有
然後做拉麵
他用了一個叫做天貝
印度尼西亞那個什麼黃豆的什麼
裡面講的多好吃多好吃
天貝難吃的要死
所以那實際上是什麼東西啊
就是一個發酵的黃豆製品
然後沒有味道
像納豆一樣的東西嗎
硬硬的納豆
硬硬的
然後反正難吃了對不對
媽詐騙
難怪腰斬
亂講
那我們
我們怎麼Ending
我們Ending
推薦一部
推薦一部值得一看的懷舊動畫
懷舊動畫
還是動畫也可以啊
現在
那個什麼
那個什麼少女什麼
那個
春宵
春宵古短
少女回憶
那個作者是誰
湯淺正明
是嗎
對
湯淺正明的我最近
系列很愛
對我非常喜歡
他看好幾遍
春宵古短不知道看了百遍
是不是有另外一個劇
也是類似的畫風
有兩三個
什麼四疊半
對四疊半
還有一個最近的是那個
那個什麼
日本神父2020吧
也是湯淺正明
然後但是怎麼說呢
我很喜歡
但是我覺得一般人
不會喜歡嗎
如果你沒辦法
就是不一定有辦法接受
那就比較Hardcore就對了
也不是Hardcore
因為他的手法就是
他其實很固定的手法
就是他一開始會讓
有一個
好像是現實世界
很具體的形象
然後很合理的劇情
很合理的人物設定等等的
後面就越來越奇怪
對後面就會
就會讓你覺得一種失控感
世界在失序的感覺
在現實世界的狀況下
然後變成很奇幻的劇情
或很奇幻的事情
所有一切都沒有要給你解釋
我們上次看一個衝浪的
也是他的
若能與你共乘海浪之上
對對對
反正他就是
一開始衝浪當作背景
然後女主角的男朋友是
那個一個消防員
消防員
對然後反正一開始也是
一切都很合理
對但是到後來就會
反正他就會突然超展開就對了
然後所有元素都會變成魔幻
如果是電影
就會突然
超展開
像我剛說日本沉默2020
他是劇
他就會
慢慢超展開
分個兩三集超展開
這樣子的感覺
然後
惡魔人
也是那個
然後跟那個乒乓也是
他畫的
乒乓不錯
這兩個都是他畫的
都是他畫的
他的人都就是有點軟軟的感覺
很多的改變
因為他蠻多
會隨著主角的精神世界
然後去改變他的畫風
對
就是他精神都開始混亂
比如說他主角發燒或幹嘛
或在
在
決勝的時候
精神開始變得脆弱還是什麼
就會開始扭曲
喔是有點像
灰夜姬那樣嗎
灰夜姬那個動畫
又不太一樣
你現在提到灰夜姬
又造成大家的困擾
真的嗎
太多背光
我們只是要介紹一個
以後再
好看欸
灰夜姬好看
對反正就是
大家可以試試看
然後他很多原作改
有原作然後改編的都很棒
像剛剛說的那個
乒乓啊
或是
惡魔人
Crybaby
藍天飛上海都有
但是喔
如果說想看惡魔人
跟那個乒乓的話
這兩個要一起看
喔你一直叫我先看
先看什麼
先看惡魔人
對你要先看惡魔人
Crybaby
看完之後
再看乒乓
他就會可以
你說什麼
會把你從深淵裡面
解救出來嗎
可能是上次就是
我第一
過年的時候回來
我就推薦他看那個
惡魔人Crybaby
然後我就
沒有我是先推薦他看乒乓
他看乒乓看了一集
他跟我說他的畫風
他不行
這真的不行啊
真的不行啊
那畫風很特殊啊
但是他原作漫畫
就是長那個樣子
然後
我說那不行
那我們看另外一部
我也覺得不錯
惡魔人Crybaby
他的就是
畫風比較沒有
乒乓這麼強烈
然後我第一看了一下
也就是
還不
也不太行
但是還可以承受
嗯
然後就看
反正他就是到後面
就會超展開嘛
超展開之後
你就會黏著
然後我們就很快
在
在看到凌晨兩三點
嗯
就把
把那個惡魔人看完
然後
看完之後我第一句話
幹著三小
他有一整天
會鬱鬱寡歡嗎
沒有沒有
什麼一整天鬱鬱寡歡
他就
他說
這看完之後
就是沒有辦法過
沒有辦法
正常過生活
然後我就說
好這個時候
凌晨三點
這個時候我們來看乒乓
所以我們就
從凌晨三點看乒乓
看到天亮
幹嘛
很無聊
可以了
我可以繼續活下去
這麼誇張
你一直這樣跟我講
但是我還是不想打開它
因為那畫風
我實在是不行
乒乓滿好看的
乒乓真的滿好看
但是畫風真的是有點
要扛過去
那一下煙
一開始要扛過去
我有試著想要看過乒乓
但我一集都沒辦法看完
可以啦
就是你習慣就好
習慣就很棒
不行
翠翠你要推薦
動畫嗎
我覺得遊戲人生很好看
遊戲人生
你剛剛都沒有講過
喔
你是說
現在的啊
No Game No Life
但是
就是
你感覺好像是一個永久停更
對
但是
我就是在等
我覺得這很好看
而且我覺得它設計的每個遊戲都很有趣
我覺得在現實世界裡面也可以藏
因為它有一些魔幻比較難實現
但我覺得有一些有趣的遊戲是可以
在現實世界裡面試試看
對
但是就是
提醒大家說它
雖然
因為它
背景裡面就是有很多不同的種族
它每個種族都要去跟他們對戰
對
但是
感覺好像停更了是不是
對啊
後面沒打
後來出劇場版
我們就很興奮
你記得嗎
然後我們就兩個人很興奮去看那個劇場版電影
我們還去看IMAX版喔
嗯
4D的那種
略略的
不是
因為我們以為說劇場版是講它的後面的劇情
就是延續的
延續
最後劇場版講它的前傳
然後比較悶一點
對
就是比較悲傷的故事
嗯
它的動畫是節奏很快
然後男主角很強
對
然後就是看起來看得很
很爽
對
但是它前傳是
從頭到尾都是悲慘的
就是從頭到尾都是一個悲慘的故事
他們變成那個遊戲王之前的故事就對了
完全不同的角色
但一樣的名字
有一點這種感覺啦
可以這樣子
有點
理解嘛
可以這樣理解
所以是我就覺得
如果你想看
可以去看
那個
那個叫什麼
劇集版的
動畫版的
好看
但是前傳我們說
因為我們有一個錯誤的認知
所以我們覺得很悶
對
但是它好像
蠻大受好評的
那個魚乾
他超愛
對
我們沒有
沒有這些奇怪的預設的話
去看應該也是
會不錯
還可以啦
我覺得
我要推薦
命運十之門
喔
你也沒看得對
他有
他有帶我看過一次
但是我
他不是有什麼很多
很多不同的
階段嗎
時間線
有點像
有點科幻類的
對
然後
我記得我一開始看
前面兩集的時候
我很痛苦
因為它一直跳來跳去
跳來跳去
前面兩集
四集都是日常
日常翻
但是它什麼時候
開始那個時間
總是砸在一起
第七集之後吧
我看到那裡我就不行了
七八集之後
它二十幾集嘛對不對
對二十幾集吧
我看到那裡就不行了
第一集會覺得有趣
第二集開始覺得悶
然後會悶到第七集
還是第八集
前面就要扛過去
也是要扛過去
它就一下在這個時間
那個時間的時候
因為你要先有
前面那個日常
因為它是
它是一開始
就是日常翻
然後有點中二胡鬧
在日常中胡鬧這樣
給你那個平靜感
幾個宅宅的這樣
然後突然
就好像突然闖出大禍來
然後都突然面對
人生很艱難的選擇
大概這種感覺
這種感覺
要有這種衝突感
我記得我就是看到
那個時間線有點
跳跳跳跳去的時候
我就
那個大概就第一集而已吧
我覺得你應該
沒有看過第一集
沒有看超過第一集
有可能
然後就有點覺得
我就熬過之後
後面會非常精彩
對
前面太累了
要熬過去有點太累了
我覺得我們今天講的
都是很大的
就是
都算是
很大IP嗎
很有名的
可以被稱為
會被一群人
做的作品
對
都是蠻有名的
沒有看過都可以去看看
對
都可以去看看
都蠻有趣的
好
今天就先這樣吧
那掰掰
掰掰