哈囉 大家好 歡迎來到好味小姐開束縛 我還你原型
我是槌一槌
大家好 我是槌一槌
本集要預錄的廣告哦
本集節目由
顏尼斯髮根豐盈清涼頭皮敷膜贊助播出
這款頭皮敷膜呢
可以深層進化毛囊
調理頭皮悶氧
改善頭皮屑
強健髮根
像是有頭皮扁塌
出油
悶氧
溢掉髮
或是頭皮有異味困擾的人
都可以試試看哦
那使用的方法也非常的簡單
包裝開口有尖頭的設計
可以輕鬆的擠在自己的頭皮上
用指腹按摩之後
大概等個15分鐘就可以沖洗乾淨囉
那我自己的使用感受呢
首先它的薄荷成分清涼
我覺得蠻有感的
然後洗完以後
頭髮的髮根會覺得很蓬鬆柔潤
第二天也確實覺得
好像不太會有那種頭皮常見的油味啊
或是扁塌感
還蠻舒服的整體感受
我覺得算還蠻不錯的
那這款產品呢
我覺得很適合那種
每天騎車
長時間戴安全帽
就會讓你的
頭皮比較容易悶癢
有味道的人
或者是說你比較在意
你會頭髮扁塌啊
或是染燙之後
沒有辦法每天洗頭的人
我覺得也還蠻適合的
那以上這些資訊呢
就推薦給有困擾的人哦
這次品牌也有提供給我們
好味專屬優惠
點進資訊欄裡面的
專屬賣場連結
消費滿1000元
就會折9張
滿3000元
就有8折優惠
折扣的數量也是限量的
所以大家記得有興趣
一定要點開資訊欄看看哦
現在時間是這個4月4日
我們就來看看
凌晨的3點05分
為什麼放假
連假中間
還要工作呢
奇怪
真的在正中間耶
對啊
今天禮拜一晚上
明天還是放假
後天也放假哦
放到禮拜三哦
放到禮拜三
放到禮拜三是正中間
禮拜三還要放假
對啊
下輩子要工作兩天
我以為禮拜三就上班了
禮拜三還要放假
所以我們腦波
如果才要變禮拜五更
因為禮拜三停休
所以是放五天假
對
我們更新在
下周
最中間這一天
對
Podcast
而且再加上我們錄製的時間
通常是在凌晨
就是完全在整個vacation的正中間
正中間
其實我們是在前往宜蘭的車上錄的啦
你想像一下這樣會比較開心
會嗎
好可憐
搞不好在塞車
啊我明天發
沒有啦
要上班
搞不好他們在塞車啊
他們在車鎮裡啊
他們在塞車
一大早耶
對
五六點就塞在車鎮裡
太辛苦了吧
太辛苦了
所以更需要
Podcast啊
真的嗎
對啊
我覺得應該很多人會就是想要提早一點回來吧
至少個一天
提早一點
我們現在連假第三天誰會
我跟你講在塞車
在車鎮中聽到我們的Podcast機率超高
對啊
真的假的
真的
而且他就算出去玩
他也有可能正在點跟點的移動中
哦
對不對
肯定也是要塞到的
哦
嗯
好吧
那反正大家都在玩嘛
對
也不是在上班
嗯
所以想必心情特別愉快
特別輕鬆
嗯
那我們也不用講
那些特別就是輕鬆的話題
然後就怕大家覺得是上班進行焦慮
然後想幫大家放鬆
不用
他們現在都很秋
除了塞車的部分以外都很秋
現在全世界
台全台灣壓力最大
就是我們三個
好
在這裡工作
很棒
好
那我們今天啊
我準備一個這個
比較具有啟發性的
嗯
影響你人生選擇的一個話題
真的嗎
你不要太嚴肅耶
我們剛從長回來的有點累
超級嚴肅
也是我最近的一個很深刻的啟發
嗯
好
通常這個開頭都已經是小波士
我準備好了
來吧
大家有沒有玩過那個
怪獸對打機
沒有
你沒有玩過怪獸對打機
沒有欸
我只有玩過那個電子機
喔電子機也行
我覺得也算
差不多
也算也算算
就是我小時候玩那個電子機
是一個那個小公雞的那個形狀的臉
白色的這樣
對對對很可愛
反正那個世代
我們這個世代
嗯
大概都玩過電子機
或是怪獸對打機
嗯
喔養那個樹貓寶貝
對嘛
那叫樹貓寶貝對不對
嗯
好
我現在跟大家說
嗯
最近喔
有回販賣了怪獸對打機
等一下再跟大家講怎麼回事
欸
所以我們最近就是
有在玩怪獸對打機這個東西
嗯
然後
我剛很負責任的跟大家講
欸
如果你以前玩過怪獸對打機的話
嗯
你應該已經做好生小孩的準備了
什麼
欸真的
真的
真的我跟你講
我們全家
兩個幼兒
兩隻大狗
七隻貓
有大有小
小公幼母
欸
所以全部加起來
嗯
都沒有樹貓寶貝難養
哈哈哈哈
真的嗎
需求比我女兒還要高
哈哈哈哈
高需求
對需求
真的假的
我這輩子沒養過這麼困難
這麼難養的東西
你是說面對著這台怪獸對打機
你寧願去顧蛋餅
不是寧願
他需求程度不同
對就是
好我慢慢給你解釋
我們從頭來
欸我先跟你講一個很驚人的事實
嗯
我發現說你最近在玩怪獸對打機
就我們辦公室有三分之一的小夥伴
不知道什麼叫樹貓寶貝
欸對
世代落差
好可怕
等一下稍微提一下
OK
就是我也熟悉到
為什麼會出現怪獸對打機這個
奇怪的東西
嗯
然後這個
某一天啊
因為反正突然那個傳訊息到我們就是
一群朋友的群組裡面
喔你說那個男友代購群組裡
欸對對對
然後我就說欸欸快點
那個
推出了一個很酷的東西
嗯
就好像樹貓寶貝齁
好像剛好
25週年
喔25週年
喔這麼久了
欸
喔25週年
是我年紀太大還是他放得太久
這是我們七八歲的時候
差不多
差不多差不多
欸
所以說他推出了這個
復刻版
喔
不是那種
後來很多進化嘛
變D3啊幹嘛的
我有印象
怪獸對打機已經是
有點
略手掌大
然後
有點高高的一台
後面出了什麼
七
七八九十五
六七八九十之類的
一大堆代了
嗯
我們這個是最原始
第一代
復刻版
我一直以為你們那台來回很大
結果來好久
對它是最原始的嘛
然後
是彩色的
彩色的
不過它以前是黑白的啊
喔
對對對對
就跟電子機一樣黑白
對對對
我現在買這台是彩色的
然後可以插那個
Type-C充電
嘿
喔
除此之外
其他一切都跟最原始的一樣
一模一樣
小時候是裝電池對不對
對對對對
嗯
嘿
然後
劉友凡就很興奮的說
他想買這個東西
嗯
然後我們一群朋友看到就覺得
這之前講過啊
就是
以前就是好玩的東西
長大以後都會覺得
欸
很無聊幹嘛
對
這都是只是懷念的味道
就你餵他吃個飯啊
然後吃一個大餐啊
變成他長大了
然後拿來對打
啊對打他就只會噴兩坨火球
你知道嗎
也沒有什麼技能
而且它就像不是火球
對
就這個很無聊死
嗯
對
但是劉友凡不管
嗯
我們就是打
拼命的噴吉他圈
叫他不要浪費錢
他就是
他就是喜歡買廢物的人
對對
他就買3C廢物
對啊
3C廢物宅
所以他後來就要買
對
反正他就要買就對了
嗯
喔
然後我發現這個東西喔
你現在啊
要玩它不容易
是嗎
很困難
首先
我們光從最現實的層面
嗯
經濟面來看
你知道那一台多少錢嗎
多少錢
四千塊
哪一台
他一台三成五的玩意
四千塊
哪一台四千塊
因為它是第一次是彩色的
然後原本它原價
日本原價大概是兩千多塊
欸我小時候買一個
電子機150欸
電子機
四千塊
又沒有IP
又沒有動畫
又不能對打
電子機主要沒有私教
又不能把它煮來吃有屁用
對
他沒有辦法變成電子機
雞湯或電子薄皮辣椒雞
說實在的
電子薄皮辣椒雞
哈哈哈
欸說實在的
我沒有玩過電子機
你沒有玩過
我沒有玩過
一樣啊
電子機養到後面是怎樣
對
它最後會怎麼樣
我沒有養成功過欸
蛤你沒有養成功過
我最後都會忘記要餵它吃飯
或是忘記幫它清掃大便
它就會變粉末
所以你沒有
我從來沒有把它養大過
所以我不知道電子機
最後是怎麼樣
有沒有結局
沒有結局
不知道
我沒有印象欸
還是它像小蕃薯一樣
就一直養一直養一直養
沒有我就
我就沒有那個機會啊
我就沒有那個機會
我就沒有那個機會 所以不知道對不對
我就沒有那個機會 我永遠要把它養死
對
好好總而言之喔
欸
一台4000塊錢
對有凡現在這個經紀人來說
小痛
小痛啊
小頭痛
還好
欸我覺得以當個月娛樂費來說
真的蠻高的
欸
嗯
但這就算了
這不是最困難的
嗯
就是啊
它這怪獸對打擊
對打擊
嗯
所以你要有一個人來跟你對打
喔
你必須有一個願意
跟你一起玩
怪獸對打擊的朋友
的夥伴
對
OK
這個對新台南來說
更難一點
真的更難一點
磨難
你
你要什麼時候可以找別人對打
如果是你一個人住在外面的話
我不知道啊
我覺得只能花錢請人跟你打
哈哈哈
你說去線上找那種陪玩
之類的
好
然後這就算了
就是
比如說
像有凡的狀況
他很想玩
怪獸對打擊
超想玩
對
你只能跟你老婆打欸
不然咧
對
他就
他老婆一點興趣都沒有
誰會有興趣
對啊誰要玩那個
他就來跟我說
不然
花錢
你要不要玩這樣
你要不要玩
我一直以為是你家買一台
沒有
他就說
我爸爸玩
我說
蛤
怪獸對打擊
你想玩怪獸對打擊
一台4000塊
我老子要掏4000塊去買這個東西
陪你在那邊
你自付的錢喔
沒有
最後又有凡他就一個人
買了兩台
他自己花錢
多買了一台
求你陪他玩
求我陪他玩
你真的要花錢請人陪你玩欸
真的
哈哈哈
就是
玩這個難度超級無敵高
超級無敵高 玩這個難度超級無敵高
他這個花費金額很高欸
對
你光是要setting到他可以
就是開始遊戲
就超級困難
嗯
對
那又有凡在這個非常特殊的環境之下
他不屈不撓
對
然後達成這個目標
嗯嗯嗯
送來那天
嗯
他那個
貴得要死喔
對啊
貴得要死啊
他要7-11取貨
他不能宅配
他也是
又有凡他特別跑去7-11取貨
他這輩子不知道多久沒去7-11取貨
嗯
然後
拿回來之後
嗯
就拿了一台給我
對
他就去他的房間嘛去拆
嗯
然後我就拿到我有點小興奮
我就在我的辦公室這邊就拆大家都在
嗯
然後我就拆開來之後
然後就按一按之後他就醒過來
醒過來就開始那個
嗶嗶嗶
很像嗶嗶Call的那種聲音
對對對
然後全部人就注意我
說全辦公室的人都在看你
就看過來
我就說
怪獸的垃圾
嗯
有沒有見過
沒有人見過
真的
沒有
ZERO
欸
真的嗎
辦公室全部都是女生
對
對這可能就比較沒什麼興趣
喔
然後再來就是說
可能年紀有落差
欸
怎麼真的不知道欸
我們大家都差個五六歲
對
真的不知道
跟想像中的反應完全不一樣
對
喔你以為本來大家會圍過來說
喔你怎麼會還有這個東西
真的
沒有大家一臉困惑
嗯
我們那個消遣機師
就問我說
欸這是
什麼東西
我說怪獸對打機
他說喔
所以說他可以對打嗎
嗯
我說對啊他可以對打
就是因為反正有一台
嗯
所以我們把他養大之後
我們兩個就可以對戰
嗯
喔這樣子喔
所以他是用
藍牙嗎
藍領嗎
怪獸
哈哈哈
哈哈哈哈
藍領嗎
我就
的確是上個世代技術
上個世代
沒有我就
我就很嚴正的跟那個指責他們
我說你們這個世代
欸我覺得他可以講出藍牙已經很棒了
你們這個世代
已經完全不知道真正對戰長什麼樣子
你們就玩那些線上遊戲
就是你連你的對手長什麼樣子都不知道
沒錯
我跟他說我們小時候的遊戲
你要花心思
沒有秘技
你要花就是好幾週好幾天的時間
不吃不睡
靠時間累積
把他養大
對
然後我用我養大的就是心愛的
樹毛寶貝
對
去跟游蕙帆養大那隻心愛的樹毛寶貝
對戰
嗯哼
對戰的同時我們會看見彼此
對
會盯著對方
會盯著對手
不是你們這種什麼線上視訊三小
我們在真實世界中面對敵人的敵人
嗯
好
然後我們的怪獸對打擊還會觸碰在一起
要觸碰在一起
像拳擊一樣
你要觸碰到對方
怪獸對打擊是要接在一起的喔
白癡喔
他前面有那個
蛤你不知道
我不知道
白癡喔
他那個
我一直想說小時候就是一群臭男生一直在狂搖他的怪獸對打擊
我以為那就是在戰鬥
搖已經是很後面的時代
應該很多人都不知道
那既然這樣子
那我們重頭介紹一下
怪獸對打擊
他就是那個有點像是那個養電子雞的感覺
不然我們要不要介紹一個電子雞
電子雞
電子雞又不用對戰
就是一個電子雞嘛
他就會彈撲出一隻雞
對啊
然後他會肚子餓
對
肚子餓的時候他就會叫
叫的時候你就是用一個很簡單的按鈕就餵他吃東西
通常是雞腿
對
然後再來他會大便
大便
他吃雞腿
你電子雞吃雞腿
對
天啊
好兇殘
你其實不講邏輯
他不管
反正他就是一個食物形狀
他會就會很像那種原始人吃的那種肉塊
你知道嗎
兩邊有個小骨頭中間有一塊那種
電子雞吃雞腿吸食雞肉
好可怕
我的電子雞是吃雞腿啊
哇
然後他會大便
大便你就用一個劍幫他清淡
大便這樣
對他就有哨走跑出來嗎
有時候他會生病
餵他吃個藥什麼的
還要打針之類的
他就慢慢的被養大
怪物對打雞就是建立在電子雞這個系統之上
在進一步的強化
所以他從小
可能是小小的一隻什麼小小蟲這樣子
然後養一養之後他就會進化
變成一顆像球史萊姆之類的形狀的東西
滾球獸這樣
之後隨著你對他的飼養的方式還是怎麼樣不一樣
他會進化成各種不同的怪獸
真的喔
我以為他都長一樣
怪獸電子雞就走一用
我們是同一個世代嗎
天啊
我就真的沒有玩過怪獸對打雞
好
然後你不是養出了
就是你的不同的怪獸嗎
對
然後在他有分歧
就一開始是幼年期
然後
就跟數碼寶貝一樣
可以進化4次之類的
就是數碼寶貝
怪獸對打雞裡面養的就是數碼寶貝
我以為怪獸對打雞的數碼寶貝是
某一個類型它裡面的角色剛好是數碼寶貝
不是啊
是同一個系統
它一整群跟神奇寶貝一樣
它一整群就是數碼寶貝
我以為有的怪獸對打雞的畸形可能養出來
是不同形狀的恐龍之類的
這些存在虛擬世界的電子的怪獸們
就叫數碼寶貝
OK
好我有更新的一段認識
我很抱歉
我在幫大家科普
大家一定都不知道
大家都不知道
對啊
好
我們講到它有分歧
一開始可能幼年期小小蟲
然後再來變成一個什麼期
不知道什麼鬼期
然後也是蟲
再來變成長期的時候
就已經開始分化成不同的怪獸了
就比較明顯長不一樣是不是
這個時候你就開始可以跟別人對戰
然後對戰的時候
就是它怪獸對打雞前端有一個金屬的小接點
然後你就要去跟別人的金屬的小接點
碰在一起
然後他們就開始對戰
然後他們開始對戰的時候
你就可以分開
然後我這邊吐的火
就會跑到他的螢幕去
然後看他可能是阻擋或是被打中這樣
然後最後就會一個人輸掉
所以就只有一開始要碰那一下連接
我就想說他們搖一搖
為什麼可以對戰
然後原來是這樣
所以他在其實在連接那個時候
提起這個機制的時候你就知道
他在連接那個時候
後面到底誰輸誰贏
已經決定好了
為什麼
你一分開兩個就分開了
對啊不然他有什麼魔法在溝通
喔
喔你說的很對
對所以你在接點分開之後
你做任何事情都是無用功
只是他有一個儀式讓你在那邊假操作
沒有這是另外一個故事
喔真的
好總而言之就是這樣子
他就可以對戰
然後我就跟那個我們小燕姬是說
我們那個時代是這樣
我很用心的把我的就是
說好我把你養大
對
因為我很用心的把他那隻小怪獸養大
然後我們兩個在現實世界中
看著彼此
然後用我們的那個怪獸牙機
真實的接觸在一起之後
分開
然後他們就打了一場真正的決鬥
然後我有可能在這場決鬥之中
就把他辛苦養大的那隻鼠毛貝貝
打死
會死掉
不是只有輸贏而已嗎
不會死掉
戰鬥怎麼樣輸了
有可能會直接掛掉進墳墓
喔真的喔
我們那個時代就是這麼的
拳拳道路就這麼的真實
而且你要進化成指定的
比如特別強的怪獸的話
你一定要有一定的勝率
喔
對
所以你要踩著他
他培養出來的鼠毛貝的屍體往上走
可是就是你們之間的輸贏
決定是照你的成長過程
你培養他的方法決定的嗎
欸算了這個很多
還是純正的紀律
很多種說法
就是這樣
這個遊戲就是這麼玩的
我說我們那個時代
他們很像那種體育競技
就是兩個人會先碰在一起握手
或是敬禮
然後之後分開
然後就開始PK
大概這個感覺
喔
對
然後被打出人就會吐血
然後就倒在地上
然後死掉
然後就埋起來這樣
而且沒有什麼存檔獨檔這件事情
欸對
死了就是死了
對
所以你們兩個對打過了嗎
欸
這是另外一個故事
好
我們大家現在要理解
這個東西怎麼玩
嘿嘿
這個運作邏輯是這樣
我在那邊把它拆完之後
跟就是眾多
不明事理的小妹妹
解釋完這件事情之後
為他們示範一下
怎麼為他們示範
怎麼幫他清一大便
怎麼幫他做一些訓練
啊
這個就這樣嘛
就蠻無聊的嘛
所以大家就失去興趣
嗯
就離開了這樣子
然後我就開始培育他
喔你可以訓練喔
欸對對對對
喔電子機只能陪他玩爽
好
那我再跟大家更深入的講
哈哈哈
你要養他的時候呢
他大概有兩種東西可以養
一種就是食物
一種是藥
藥
營養品這些東西
營養品維他命這種感覺
對對對
可以吃保健品喔
就他有這兩個素質
嗯
欸他有時候就會空掉空掉
你就要幫他餵這樣子
OKOK
然後再來訓練呢就是
它裡面有一個
小遊戲
小遊戲就是
我吐個火
對面可能會擋住
我就猜是上面還是下面這樣子
蛤你們的那個
格鬥是可以玩的喔
對
就是一個隨機的訓練
那你訓練越多
他就有一個訓練度會慢慢提升
平常沒訓練就會慢慢下降
這樣子
有一些日常的工作要做
OKOK
就這樣
一開始拆開之後呢
我就開始很認真
就是幫他訓練
餵他吃東西幹嘛之類的
然後他馬上就從第一段
黑色的小小蟲
很快就進化了
變成他第二個階段
那個階段就認識了
孫寶貝動畫裡面就有
我那台就變成那個滾球獸
喔
就是一隻圓圓的滾球獸
就是你看孫寶貝
他們會抱著一坨
對對對
像步娃娃的東西
長到頭上
嘿對對對
那個就是他們那個時期
幼年期的感覺
向幼稚園小朋友的感覺
對對對
啊這個階段要進化到成長期
好像要養一天十幾個小時
那很快啊
就是反正是要養一天嘛
對啊
就是完全是在遊戲的那個蜜月期裡面
那一天啊
嗯
剛好我們隔天要春酒
啊對對對對
然後所以說我那天就有個任務
就是我要跟一些小夥伴一起去買酒
對對對
對
但是我
我的那個
滾球獸才剛進化
對
所以我就只能把他帶在身邊
嗯
對
然後我就跟他一起去買酒
嗯
那整個過程我都超級認真
你說在玩那個
怪獸打擊嗎
因為他有訓練嘛
有訓練度嘛
然後反正跟我說
好像訓練要訓練的夠
扎實
訓練次數夠多
嗯
他才能進化成就是
厲害的獸
嘿
OK
當然那個
你知不知道
他有一隻叫
牙骨獸
喔
牙骨獸是主角那一隻啊
對
就主角那一隻
那一隻小恐龍嘛
對對對
我那台就是第一版
嗯
所以絕對目標就是要進化成
牙骨獸
成為主角
牙骨獸跟一個不知道是誰
呵呵呵
蛤
另外一個不知道是誰
不知道是誰
另外一個
甚至不是其他夥伴的
不是不是不是
太過分了吧
那跟你講
那個他們有分那個種族
嗯
牙骨獸是疫苗種
疫苗
哪個疫哪個苗
就是你那個生病打那個疫苗
嗯
是這樣子因為它是數碼寶貝嘛
所以它分成疫苗 資料跟病毒
喔
因為像剪刀石頭布的感覺
嘿
那個牙骨獸是疫苗種
嗯
它另外的分支
你不小心會養出來的東西
嗯
它是病毒種
你知道嗎
一個反派感
你知道嗎就是那個分別
對對對
反派感
對
就是主角與路人的分別啊
對對對
所以我很認真養
我想要養出牙骨獸嘛
對
好
然後也有人反而跟我說
好像各方面都要面面俱到
嗯
才能辦法養出牙骨獸來
所以我就認真然後他餓了
我就那個餵東西吃
然後一直很努力的幫他訓練
嗯
整趟去買酒啊
那邊選酒我都亂選
然後我就一直看那個
看著那個
幫他訓練
對
然後我就買哪一支
我就用抽的這樣
嗯
然後坐電梯啊幹嘛的
你都在看著
低頭看著那一台
對對對
我就很認真在玩那個怪豆雅機
好
就是很努力這樣
然後回來之後就晚上了嘛
嗯
晚上的時候呢那個
怪豆雅機裡面
我滾球的時候
牠就會睡覺
嗯
牠就跟著你的作息時間
喔是喔
對對對
所以晚上牠會睡著
嗯
然後12個小時嘛
對
所以睡醒之後
嗯
牠應該就會進化
喔理論上時間到了
見真章了
沒錯沒錯
所以我就把牠放著
我就安心去睡覺
因為我就
我就會很用心的栽培牠
一整天下來
對
隔天早上起來
嗯
我就有點忘記這件事情
然後我收到信件的時候
才在你那書中台上面看到說
欸
怪豆雅機對我睡覺
我想到說啊
對對對我昨天這麼怪豆雅機
很誇張
想到說喔
牠應該進化了
嗯
我睡醒後
喔牙骨獸牙骨獸牙骨獸
結果拿來看
是一隻青蛙
為什麼青蛙
我說失敗了
有說嗎牙骨獸
就是牠變成病毒種了
喔病毒種是一隻青蛙
對是一隻
太羞辱人了
牠是叫什麼名字啊
牠有名字的嗎
牠不是青蛙嗎
一定都有名字一定都有名字
那一隻叫做比特獸
對那隻叫比特獸
比特獸
對
我完全沒有印象欸
對沒錯因為牠就是路人
嗯
牠就是沒有人要的東西
呵呵呵
牠就是一隻
沒有人要的東西
綠色的青蛙
然後有一個那個
龐克
紅色的龐克頭
就這種喔
一看就是反派角色的那種感想
一看就是反派雜兵
雜兵
反派雜兵
要不是是他們去拯救那個村莊裡面
的某個村民
的小螺螺
要不然就是來清洗那個村莊
哈哈哈哈
一看就不是主角線
就是就是
雜兵
長得太沒有特色了
然後長得小壞壞
這樣
然後之後我一看到我就傻眼
嗯
就徹底失望
我想說我到底是
你到底哪裡做錯了
我到底哪裡做錯了
嗯
反正那個尾聲說
靠杯為什麼變成一隻綠色的青蛙
為什麼我用心教養我的小孩
我小孩那麼叛逆
對為什麼長歪了
到底是我
我到底是什麼時候非常做錯
我的教養出了什麼問題
對
然後我就
我開始檢討
我開始想說我這段過程
到底做錯了什麼事
做了什麼事
對
我發現可能是有時候啊
嗯
我那個幼年期那滾球的時候
我發現他有時候會先大便
嗯
大便完之後
馬上就去睡覺
所以你就不知道他大便了嗎
不是
他睡覺的時候沒辦法清他的大便
哦
他睡覺的時候會就是
什麼事都不能做是不是
對
所以我就要先就是
餵他食物幹嘛的
先讓他清醒
嗯
醒來之後我才有辦法清他的大便
哦
之類的
然後你沒有做到這件事情
不是
就是我把他叫醒
好像也是一個不當管教的
的那個感覺
哦
信哥別講
他沒理由要叫醒他就會很煩
我覺得這是我其中一個原因
嗯
再來就是那個訓練
就是訓練的時候
我不是完全是猜機率的嗎
對啊
就是我
我就只能猜說
我這一發要射上面還是射下面
對啊
會不會被擋住
就是有點像剪刀手不一樣
就是他會試五次
嗯
那如果被擋住的事物比較多
這次訓練就算是
失敗
的感覺
哦
我想會不會失敗太多
導致說他就是
哦
才會不會是這樣子
對
而我反正就是說
他有找到一本攻略
找到一本攻略
你太認真了
攻略上我說那個訓練的時候
有一個什麼規律
嗯
按照他的規律做
你就可以百戰百勝這樣
就可以破解這樣
然後我就照著那個規律去試
就他說要先射上面
再射下面
然後下面連續兩次再幹嘛
他就
哦
還有一個什麼上下上上下之類的
之類的
我就在那邊撕半條媽
我就在那邊胡扯
一點屁用都沒有
我反正
數碼寶就是這樣
對啊
數碼寶被所有的
就是攻略本殺小了
嗯
小時候一大堆那種攻略本
都是都市傳說嗎
傳說是騙人的
不是假的
真的就是光年聖誕
就像小
小朋友自己說
我跟你講
你用這支筆寫字會更快
那種感覺
就是光明正大在說謊在唬爛
然後小朋友都信啊
就是我跟你說
就是他對戰的時候啊
對不對
他一堆那個攻略本上面都有所言
什麼必勝的什麼攻略案法
他跟你說對戰完分開之後
你要按什麼AB ABA
AB AB ABB
之類的一堆那個密碼
要跟著那個按這樣子
但是就是他已經
分開了
分開那一瞬間一切都已經決定好了
沒有任何操作
對
你不可能決定任何事情
然後就是
他就寫了
騙小孩的
就是寫來騙小孩的
你這麼大了你還信
以前我是印象
我真的印象很深刻
就是有一本書
專門在寫這個
一本書
就是麥克小孩那種攻略本
數碼背的攻略本
專門就要寫裡面的那個密碼
會有什麼效果
因為他是8B的
所以他要麼顯示日文
要麼顯示英文
其實小孩都是看不懂的
裡面有攻略本
不知道直接玩什麼
我就覺得說
這個生態真是超混帳
我看到那個
反而說他那個是唬爛的
麥克就是一個騙子
騙人的秘籍
我剛剛不是說
真的很像養小孩的感覺嗎
對
這是攻略本
就是那種各式各樣的那種
育兒大師
育兒參考
都跟你說什麼
怎樣怎樣小孩就一定不會哭
沒錯
要怎麼樣放在床上的姿勢
才會是正確的
之類的
對
拍那個YouTube影片的
說怎麼樣哄小孩
拍嗝殺小孩
什麼30秒入睡
那都是我全世界看過
最穩定的小孩
我印象好深刻
我就是剛好這幾天
我看到一支
那個short吧
短片
就教說要怎麼幫貓剪指甲
幫貓剪指甲
要怎麼幫貓剪指甲
要首先先拿一個浴巾
然後從後面把那隻貓包住
然後再怎麼包怎麼包
然後從他屁股然後包起來
然後把整個包成一坨
這樣子之後
對
然後你就把它
他就變得很穩定
就可以把手抓出來剪指甲
對
那隻貓就跟個玩偶一樣
從頭到尾
動都不動
他真的是我這半年來見過
最穩定的貓
要是有一隻貓
可以讓你從後面把浴巾包住
在那邊扭扭扭
他根本不用包還可以剪指甲
沒錯
我去看他的留言
我想說不會只有我這麼覺得吧
我去看影片下面留言
他就說
哇真的是一個很棒的分享
可以請問一下要怎麼直切
總而言之就是這樣
哇我被那個
那個攻略氣到
然後想說養都養了
對
這時候就很尷尬你知道嗎
你就跟養小孩一樣
突然發現說
靠杯
跟我想的不一樣
養歪了怎麼辦
對
但是我想說
我昨天這麼用心的栽培他
對
然後都養到成長期了
對啊你就繼續把他養大
看他會不會歪回來啊
對啊
我說後面說不定有更多的可能性啊
是不是
對啊
對
然後我就好
我就繼續餵他吃飯幹嘛
然後我就繼續照顧他嘛
你就忍不住餵一隻青蛙吃飯
對我繼續養他
你想像那個心傷畫面嗎
他就是眉頭深鎖在餵那隻青蛙吃飯
一邊苦思說我到底之前做錯了是嗎
然後我還是只能繼續照顧他
繼續疼愛他
對
就跟你小孩
哈哈哈哈
真的走歪這種感覺
為什麼沒有好好讀書一直跑去網咖勒
奇怪我到底是做錯了什麼
但你還是每天上下班
就接送他上學這樣
沒有辦法
這種感覺我就這樣繼續照顧他
對
他們那些春酒嘛
然後春酒晚上就是大家吃飯啊
對
然後喝酒什麼的
然後就比較累這樣子
對
你都掃瞎了後面
對對對
放鬆玩得很開心
對
喝完酒做點醉
醉的時候一切都安定好了
大概晚上
欸
兩三點的時候
對
就去睡覺了
欸
我剛剛早上起來
突然想到說
我的
那個
我那隻青蛙
嗯
我就去
把蝌蚪機
拿起來
嗯
他死掉了
哈哈哈哈
你是不是鬆了一口氣
沒有
哈哈哈
你一定要
他一定看到他死掉的時候覺得
啊
啊也好啦
好可惡啊
沒關係啦
可以勒
他剛好給你一個最完美的藉口
可以讓你
reset好不好
沒有
你一定超開心的
我那一瞬間覺得
超級有罪惡感的好不好
屁勒
真的
欸沒有
我不是那個
我不是說什麼熬夜上班幹嘛的呢
嗯
我
你是喝醉酒
我是喝醉酒
欸
欸他
超級有罪惡感
他用很冷靜的聲音打電話給我
因為那時候還有幾個小夥伴在等車
然後我就在外面送他們
他用很冷靜的聲音打電話給我說
欸那個某某說他要喝點奶奶
那我把他泡點奶奶
我就先去睡囉
就是一切看起來都很穩定
結果我一回去
整個泡奶奶的檯面上
全部是灑落奶粉
哈哈哈
對對對
你可以知道他有多不穩定嗎
我把蛋捲泡奶的時候
我就邊撈
就邊把奶粉從奶粉罐裡面撈出來
對
倒進那個奶瓶裡面的時候
我就想說
怎麼倒不進去
超氣的
我一進房間想說這是灑毀
手在顫抖
倒不進去
他以為他很清醒
但其實那時候一團混亂
對嘛就很累嘛
對就很累
對嘛
跟著他就死掉
死掉我就
我就超震撼
嗯
就是
超級有
最惡感
我就把陳傳安叫起來
欸陳傳安
我的青蛙死掉了
他明明就很開心的跟我分享
沒有
他是那種
就要去接小孩
他就跑去跟朋友喝酒
喝到忘記
晚上10點說
幹
這要接小孩
就那感覺
與此同時
我怪獸仔已經成功進化成
加步獸了
加步獸是誰啊
欸加步獸是主角群的那個
主角群
男二
男二比較帥的那個
他那一隻長怎麼樣
就是
白色哪有紅色的
虎斑的那個
一直藍色
啊對對對對對對
他穿著一個布偶裝的一樣
像一隻狼穿著一個布偶裝
對對對對對
啊那隻也蠻可愛的啊
對啊
欸對那是主角群啊
然後我變成那隻雜牌青蛙
然後他就
我穿一個六尾帆
說靠妹為什麼會養出這個
加步獸這個三小獸來
六尾帆就說
哈哈哈哈
我的兒子
每次都乖乖去補習班
而且考試都考100分
哈哈哈
你就像是那個欸
就是
男二
對吧
他就是男二啊
就是
一百分是
加步獸的話
你應該有95分那種程度吧
欸沒有
男二比較帥
男二比較帥嗎
男二東毛會比較帥
那是雞毛欸
那是雞毛
那是雞毛屬性欸
欸真的欸真的欸
對啊
他會變成那隻
一隻很大隻的狗
加露魯獸是不是
加露魯獸
啊加露魯獸也很可愛欸
很帥
是你心儀的那種路線
因為兩台我先選
兩台我先選
哈哈哈哈
OK
嗯然後
也是春酒玩那一天
嗯
所以成功跨過春酒了
成功跨過春酒了
嗯
但是春酒玩之後
你明明也醉倒啦
對我醉倒了
但是我
仍然沒有忘記我的責任
你有在醉倒的時候
才去處理他
好好地把他餵好
OK
哄他睡覺
然後你才去睡覺
因為反而玩得超級認真
真的嗎
他玩得超認真
就是
我們一群人在開會
嗯
他會突然就
嗶嗶嗶嗶
然後
他這個超吵
嗶嗶嗶嗶
然後他起來說
喔不好意思
我加步獸
大便
哈哈哈
形意不理的程度
當大阿面
然後把那個
水沖一沖這樣
啊不然
不然我順便訓練一下
吵死
在開會的時候
完全不屌
就是現在
你把他聲音關掉一次
你完全沒辦法養
你一定會錯過他的呼喚
喔
欸你要錯過幾次之後
他就變成青蛙
對這也是個問題
順化寶貝
他等於說
他一出生那一瞬間
嗯
他直接進入青春期
哼
他就說我現在肚子餓
嗯
我肚子餓我就叫兩聲
對啊
叫兩聲你不來
嗯
怎麼辦
好我以後要去當青蛙
哈哈哈
就是這樣
什麼
我剛剛想說什麼意思
因為人類的嬰兒
他就一直哭一直哭
哭
哭到你去餵他嗎
喔
他會一直提示你
對他不是
他就叫兩聲說
你不來你不來算了
我餓死算了
哈哈哈
餓死算了
很叛逆的那種
叛逆
很壞
不給我零用錢
好啊我去偷
哈哈哈
怕什麼
就是這樣
這麼壞
我去當青蛙
我就不要我去當青蛙
嗯
你不幫我關燈
我睡覺不幫我關燈
我就去當青蛙
哈哈哈
就是這樣
好可憐
你只要在12個小時內
四次他叫你你不理他
你沒有uncle
他就變成青蛙
就這麼叛逆
是累的
他只給你四次機會
就是大概這個
大概這個幾次
教養錯誤
喔
對那種鼻屎大的事情
這樣就算教養錯誤
對他大便了
然後他叫
然後你不理他
一次
教養錯誤
兩次他就去當青蛙這種
哇靠
超狠
好
好那隔天我好像
太久沒有認真喝酒
然後腸胃有點不太舒服
嗯
那我就休息了一下
在忙碌之中
我就沒辦法照顧我的甲部瘦
嗯
然後隔天醒來
他就變成
鼻屎瘦
哈哈哈
為什麼甲部瘦
會變鼻屎瘦
突然掛出來就有一個極致
非常殘酷的一個設定
他還不是變青蛙
他是變鼻屎
他每一款裡面
每一款
他每一款
等一下
鼻屎也太過分了
他每一款都有一個成熟期
你剛剛是成長期
剛剛我們說甲部瘦啊
甲乳瘦
我變成青蛙
那就是成長期
他每一款都成熟期
都有一隻這種
這種
病毒
魯蛇腳
他還告訴你說
你雖然成功把他養大了
但你養出一個廢物
就是說他小學的時候
都是班上的第一名
不管
然後國中直接離家出走
不管任何階段
都有可能
直接變鼻屎瘦
他那時候還是鼻屎瘦
我這還是鼻涕瘦
還有一些大便瘦啊之類的
太過分了
而且命名上面
不是說長得像大便
還是什麼樣
他就是叫大便瘦
長得像大便
名字也叫大便
他就是擺明要告訴你他爛掉了
他爛掉了
這個很羞辱人的遊戲
很羞辱人
而且因為我就是已經養失敗
我就去認真查他的攻略
他不是說什麼
你對他很壞很壞
他才變鼻屎瘦
他說他有給你一些條件
比如說你要幫他訓練超過35次
或者說你就是不能教養失敗
超過三四次
或者說你要
特別去把他就是
那個睡覺的時候把他叫醒
叫起來這樣子
幾次這樣
然後可以變成某一隻
特定的一個什麼怪獸
他條件很明確是不是
然後怎麼樣怎麼樣怎麼樣
一堆條件可以變成一隻什麼怪獸
像養成遊戲一樣
可以變什麼怪獸
除此之外
全部都要變鼻屎瘦
太難了吧
就是你有超高機率
瘦死掉某一個啊
你怎麼樣都會養出鼻屎瘦來呢
就是你一定會瘦死掉某一隻怪獸
一次的吧
就非常的殘酷非常羞辱人
就是你前面在努力
沒有找到任何一個工作
你就在家變成廢柴
就變這樣
有粉絲把他養出鼻屎瘦來
我就跟他說還不錯
我還沒養過成熟體
所以我們到現在都還沒有對打過
因為我們兩個成熟體沒有交集
沒有交集
因為你們剛好差一個時期的感覺
我們在輪流的失敗中
我後來我重養
重養之後不是又變成那個
幼年期的第一期
就是一個黑色的小球
那時候我剛好在聯盟出去
聯盟聽到嗶嗶嗶的聲音
他說想要玩
我說是好那就給你玩
然後他就一直按B
就餵他吃肉
他就開心這樣
我就給他按
按一按之後呢
那個過測卡機
就不小心掉在車上
過了一天
才發現他在車上
掉在車上
就是把他撿回來
看
又死掉了
零碎
要死了要死了
他會跟你講他死掉的時候是碎碎
零碎
幾碎幾公斤這樣
我上一次死掉的時候是一碎
對因為養了一天了嘛
對
那時候還想說一碎就死掉
太可憐了吧
你都還沒有長大這樣
零碎
根本還沒走出牆
他放在嬰兒車上
然後被你推出去忘記推回來
對
好過
所以我現在的那個
大作大吉
對
他現在還是在那個
零碎的那個墳墓的狀態
為什麼
就是我還沒有做好心意
準備去拯救我下一個小孩
你還沒有重開打
對我還沒有
我還不敢
你還沒有找到一個完整的時間
好好養
你壓力太大了
我沒有辦法
好好承擔這個責任
對
哇你
對啊我如果養不活怎麼辦
如果忘記照顧他怎麼辦
我們生一胎二胎的時候
那個壓力都沒那麼大
沒有這麼大
超可怕
不小心把他養成鼻屎瘦怎麼辦
怎麼辦
壓力超大
喔他好兇喔
對
他不是應該是一個遊戲嗎
遊戲的終極目標不是使人放鬆嗎
沒有我跟你講過去以前的遊戲
原汁原味
非常的殘酷
那就是一個另外一種生活
喔OK
對需要奮鬥的
需要努力掙扎
需要奮鬥的生活
需要掙扎的那一種
OKOKOK
唉
所以我們現在這個村最高歲是三歲而已
好難啊
養不活
所以我說
今天講
如果你以前有玩過怪獸對阿吉
對
的經驗
隨時可以養一個小孩
你隨時具備養小孩的資格
沒有這麼難
沒有比怪獸對阿吉更困難
更難的
喔OKOK
你小孩如果餓他就會哭
他會哭到你記得
對
他不會活把自己餓死
也不會把自己搞成青蛙
他不會保持沉默
對他大便會大到噴出來
好餓
他不會塞滿螢幕
你知道他大便一直累積是吧
他會累積喔
一坨沒辦法清他會變第二坨
喔我以為他只是會一直卡在那裡
沒有沒有沒有
他會變第二坨
然後第二坨變第三坨
然後把螢幕佔滿之後
他就自己挪到螢幕外去
你說他會走出去外面
因為你螢幕就會四個大便
對
然後看不到他
看不到他
他就排在旁邊一點點這樣子
嗯
然後你再不理他他就死掉
對
Stay
就是被自己死也是死的那種感覺
對那種感覺對
然後你都不會發覺
嗯
這世界上沒有這麼難養的東西
好進入今天的留言的部分
嗯
好首先是拍拍啵啵啵
噗啊噗啊噗的留言
嗯
關於讓長輩吃飯的方法
好阿姨你們好
我是已經32歲的小粉絲
我想來回應如何讓長輩吃飯的方法
上一集的留言
對
他說我阿嬤也是個不太吃飯的人
原因是因為容易焦慮煩惱太多
加上兒孫大了他不用幫全家煮飯之後呢
吃東西就開始隨便起來
喔
覺得不用認真煮飯這樣
對對對
他說我表妹都會找時間回去煮給阿嬤吃
嗯
身為一個這輩子沒有吃過孫子煮飯的阿嬤呢
就會很幸福了
興奮了又嫌棄的把孫子煮的飯都吃掉
喔
對阿嬤就會這樣
阿嬤就會一邊嫌說
啊你這個
顏加太多了
之類啊
這個菜草太老了
對
但還是會吃得很開心
對對對對對
或是像是只要我有回去就會借口陪他泡茶
老人家的泡茶呢一定會拿出很多點心
喔
不知不覺會吃下很多東西
OK
喔給大家參考
希望大家家裡的長輩都身體健康
喔這感覺不錯
再來是兩個男孩的媽的留言
嗯
他說好位家族你們好
看著雷夢從出生到現在
真心覺得
當你們的孩子真好
你們給他很自然的成長環境
也把雷夢養得活潑開朗
已經為他以後優秀的個性打好的基礎
相信他以後也會優秀的成長
透析的是呢
我們看到都是一家和樂全家開心的畫面
嗯
但是養小孩也有很多混亂生氣的時候
沒錯
請問雷夢有做過什麼令你們抓狂的事嗎
被揍過嗎
還是你們給他最嚴重的處罰是什麼呢
兩個孩子的嗎
最生氣
其實還好
大部分的時候我都會盡量讓自己控制在
不要理之先斷掉的狀態
喔
但是我有印象有一次最生氣應該是
呼呼在那個臥榻上
嗯
對
然後你跟他說你不要太靠近
姐姐會嚇到
他直接從臥榻的最另外一邊
沒有樓梯那邊跳下來
對對對
然後他說可是我想跟姐姐玩
嗯
然後他就會靠近
然後你講了三次
對
他都持續靠近他
對對對
他都覺得你只是在跟他開玩笑
嗯
結果呼呼就真的跳下來
然後你來不及接到嘛
嗯
然後你就檢查完呼呼之後很大聲的罵他
喔好像有
我有印象最深刻我們真的有生氣的事
是因為這件事情
喔
然後他好像有嚇哭
嗯
對
然後那時候我第一個反應就是
因為你在生氣嘛
嗯
然後我第一個反應就是先把他抱過來
然後他就哭嘛
我就先安慰他
就是我就是拍拍他的背
嗯
讓他順個氣的感覺
然後我就問他說你知道爸爸為什麼生氣嗎
嗯
還有一邊抽菸
然後一邊說
你就跟姐姐跳下來
我想跟他玩什麼之類的
對對對
他其實會自己把
他其實知道自己就是
為什麼被罵這樣
他知道
嗯
對對對
然後這就是你可以趁這個時候
他冷靜下來
然後他你也知道他確實知道他做錯的時候
嗯
然後用冷靜溫和的口氣跟他說你為什麼會生氣
喔
他後來真的就再也沒有做過類似的事情
嘿
就其實是聽得懂的
對他其實是聽得懂
然後我只是覺得他可能有一開始是被氛圍嚇到了
嘿嘿嘿
對但是後續之後我覺得他冷靜下來之後
他也知道他自己不對
喔
或者唯一有印象好像真的是這件事情
而已
嗯
其實他很少真的對他暴怒
理智線斷掉
對呀
喔
我昨天去寵物展
嗯
然後晚上就是我幫他洗澡
對然後幫他洗澡
然後之後我幫他吹頭髮
對
然後他就是
反正就是不想吹頭髮
嗯
沒有任何原因
他就不想吹頭髮
他就想出去跑啊
對之類的
但是他就是不吹頭髮會感冒
會感冒
對所以我就幫他吹頭髮
然後我就拿著吹風機嘛
嗯
插著電嘛
然後我就在拿他頭上幫他吹頭髮
嗯
他就一直拉著吹風機的那個繩子
一直往下拔
然後他就說我不要這樣子
他就說我不要一直往下爪
然後我就一直撐住他
然後他往下爪的時候
那吹風機就會有點像要尻他的頭的感覺
嗯
對他一直在那邊一直爪
然後我一直在那邊那個
吹
嗯
後來一個不注意他就爪
然後那個吹風機就這樣
就噴掉
嗯
然後因為他爪得很用力
然後他又站在椅子上
對
所以有點高
嗯
然後吹風機就直接掉到地上
然後就
摔個粉碎這樣
噢我今天找不到吹風機是因為他被摔
欸對對對他就被摔粉
我今天一直以為我的吹風機借給他遞了
哈哈哈哈
我找不到我的吹風機
吹風機被他摔爛
摔爛了
我很喜歡那隻吹風機欸
摔爛那一刻我就
有點那個離子線差點
崩
斷掉
差點斷掉
嗯
差點跟吹風機一起碎裂
哈哈哈
然後咧
然後我突然就想到
嗯
我其實我把想把那吹風機換掉很久
為什麼
因為他很重
他很重
欸我很喜歡他欸
我就一瞬間牽著彎去想說
哇吹風機被砸爛了
可惡我現在要暴怒
然後想說
但那吹風機很重
我早就想把它換掉了
嗯
然後說啊原來就是因為那吹風機太重
所以現在一拉他摔到地上他才壞掉
果然是吹風機本身的問題
哈哈哈
什麼
這不是恐龍家長發言嗎
哈哈哈哈
欸
我今天在幫他吹頭髮
因為我後來就是去別的房間
隨便拿一隻吹風機的時候
要幫他吹頭髮的時候
嗯
他就一直在那邊默默自己在那邊悶悶的說
啊我們再買一隻新的吹風機
買買就好了
天天練我們就去買買好嗎
喔原來是因為你們兩個合夥把那隻甩爛
我都沒有聽懂你知道嗎
因為他被他甩爛了嘛
嗯
他就有點嚇到
說這東西被摔壞了
嗯他不知道怎麼辦
他就一直說他歐黑蹦把他貼起來
邏輯正確
對他就說反正什麼東西都可以用歐黑蹦修
對
他說我馬上就去把歐黑蹦把他貼起來
把他修好這樣子
我說他沒有救了沒關係
哈哈哈
什麼
再來是彎彎EWE的留言
嗯
他說吹頭髮你們好
我是第一次留言的小粉絲
謝謝
最近吃飯時間都會聽著podcast度過
太喜歡你們了
最近有一些煩惱想請教三人
我目前在念文學相關研究所
由於未來想進出版社產業
但是平均薪資真的太低了
所以最近開始有自己創業開工作室的念頭
目前結案已經接了一兩年
每個月有穩定一兩萬的收入
對學生來說已經很夠用了
但是擔心之後畢業的花費會增加
收入會不會過於不穩定
難以好好的養活自己
加上親友一直要我先找工作考公務員
穩定工作累積一段時間之後再考慮結案
真的讓我超級彷徨
想請教村的凡三人
一畢業就創業時有為自己設下停損點嗎
以及怎麼看待結案後工作經歷的空白焦慮
最後也想知道身旁親友知道
你們想要創業後的反應為何
最後祝村村生產平安順利
也祝福好為家身體健康的平安順利
開開心心
停損點
我還沒想過那個問題
真的假的
因為我們一開始創業之後
就一直把自己搞得很忙
很忙是很忙
但是停損點應該
心裡應該有個底
應該是一個一兩年的感覺
時間是一個挺順點
時間是一種
然後家人那個時候的反應
我覺得他們沒想到我們會撐那麼久
確實
我媽就是一直覺得說
反正過個一陣子
我們熱情消退了
就去找工作了
年輕人玩玩
多嘗試沒有關係
我媽只是
我媽還是會焦慮
一直沒像大家一樣去找工作
我媽還是會覺得很不安
怕我們輸在氣泡店什麼之類的
不安
她會常常在一些
零碎的時刻
比如說禮拜六下午
沒有在工作
然後大家吃完飯
在洗碗的時候
然後邊洗碗
然後邊說
什麼時候去找工作
忍不住在這時候釋放他的焦慮
不太敢在太正式或是
嚴肅的場合
成這樣閒聊中說
什麼時候去找工作
這樣子
最近做得怎麼樣
還早上混多久
然後那個時候我就跟他說
再一兩年
這種感覺
然後慢慢的
久了之後
他就不再問了
他就發現你是認真的
就發現說
其實好像還行得通
他放心了之後就不會再問了
對
再來是
Kuiye的留言
他說我要挑戰翠翠的笑點
首先他說
就是在歐洲大陸這種
隨便去個景點
都要開車兩三小時一樣的地方
好衛生組的Pockets
就是伴隨我看男友
不要睡著的動物來源
常常聽一聽就會按暫停
開始跟男友討論各自的想法
很謝謝好衛生組
好衛生組的Pockets
陪我度過各個遠行的Road Trip
講了這麼多
其實只是想要來挑戰翠翠的笑點
好
他說昨晚回家的時候
有個大叔
拖著一條鏈子
我隨我進了電梯
當時我很害怕
盯著鏈子看
大叔看到我害怕的樣子
變成笑著跟我說
小妹妹不要害怕
同時舉起他的鏈子
然後說靠北我的狗呢
前面跟我演唱一部
然後才變態一樣
哭
就是啊
哈哈哈哈
哎呦不錯哦
笑得我還不錯哦
我完全沒有想到是狗欸
對不對
Oh my god
拿著鏈子很恐怖
很恐怖而且還拖地
哈哈哈哈
他說如果選到這則留言的話
希望翠緞帆三人
祝我男友4月11日生日快樂
謝謝你們主B
哦生日快樂
再來是嗚呼的留言
他說成為狠心拒絕他人的人
他最近新工作要通勤比較久
就開始聽好位的Podcast
聽到EP75的推銷血淚史
新有CCN
他說以前也是很不會拒絕別人的人
有一次在新絕江的街頭
遠遠就看到一個在賣愛心筆的男生
想說這次可以來練習臭臉
加快步離開了
然後他那天穿的上衣
是肩膀挖空兩個洞的設計
有一段時間
很流行
肩膀上有兩個洞
然後那個賣愛心筆的男生
就快步的走過來
然後點了他的肩膀一下
然後說叮咚
氣到不行
就是那女的不是穿了一個那個嗎
對啊
然後男的過來就按他的肩膀
然後說叮咚啊
怎麼了
然後他就覺得被羞辱
他就氣到不行
他說從死之後就超會拒絕別人
本來很緊張
瑟瑟發抖
不知道該怎麼應對
突然被叮咚之後
媽的
一個好帥
你現在當老子白癡是不是
跟老娘打架
是不是三挑
他覺得他在羞辱他的服裝打扮
這種感覺
OK
你不會嗎
為什麼
所以你以前穿那衣服的時候
大家可以去叮咚你嗎
我沒有穿過那樣類型的衣服
沒有嗎
沒有
因為我沒有很喜歡那個類型的衣服
因為你肩膀比較寬的關係嗎
不是因為我斜肩
你很沒禮貌
因為我斜肩
我問你斜肩
就是我鞋盲特載
我連穿吊帶褲都會一直吊著那種人
所以我很少就是會穿鞋
我覺得那是要肩形就可能比較好
比較好看或比較寬一點的女生才好看
對啊
所以你就不會被叮咚
對我不會
持續被叮咚的機會
對
再來是世上的巫婆
我最想怎麼
又是你
怎麼很耳熟
我們結過她好多次了
她說上一集講到蒜麵
想問問好位家信風水嗎
我個人是不信
去年買了房子
上個月要搬家
本來只是想頂多看個農民曆
找個移搬簽的日子
搬一搬就好
但是我爸媽堅持
一定要找有在研究風水的遠親近來一看
OK
這種最麻煩了
對
她說還情熱
我說一定要聽話
不然到時候我血光之災
血光之災
幹嘛
我心裡超不舒服
房子是我自己住的
我不在意不就好了
對啊不知道就沒感覺了
對
她說我想怎麼擺設我自己開心就好
為什麼一定要特別找一個人來詛咒我這裡
一定要怎麼樣
不然你會怎麼樣
聽到這種話
就算不信也會很不舒服
對
她說就好像我照做
到時候出事就是我自找的一樣
但是我就不想在家裡放魚缸
不想在窗戶掛銅鈴
銅鈴
請問出身情熱世家
是所以該怎麼應對這種
父母之恩
為你好
但是你根本不想要的事呢
我會從一開始就會
嚴正的拒絕
哦
是嗎
我不會讓他有這個
造成我心中
因為我是那種
如果我知道
我就沒有辦法不在意的人
哦
對
我就會默默的影響我自己的情緒
或是影響我對這件事情的看法
哦
我就會默默也覺得說
會不會真的有血光之災
萬一真的血光之災
怎麼辦那種人
哦
所以我就會一開始
就會嚴正的拒絕
這樣子的真假
嗯
啊
,那這樣以後就是跟你的親戚
跟你的父母產生衝突
嗯
這不就也是
血光之災
心靈上的
是不是
哎
可是我很賊
我一直堅信
就是
全天下
不管你就是
在就是
硬吹硬擠都會包容你的人
就是你的父母
所以你的角度是說
不用管那麼多
反正你父母最後都不會怪你的
他就是氣歸氣
但是
就是母親節好好哄哄他
還是可以過去的
用其他地方彌補這樣
對
,如果是我的話
我爸媽如果說要讓那個遠房親戚
走風水來看一看
對
我就會讓他來看一看
然後呢
然後說哪裡要掛
他當下說什麼地方要掛什麼掛什麼
我都跟他說好好好
這樣子
然後回去之後
我就開始一條一條的畫記
什麼意思
比如說當初我們搬進來的時候
對
我們有找那個
我朋友也是會看風水
對
他家是做折字館的
來看一下
就說這個門
要對什麼
哪裡要怎麼樣
有沒有問題
比較好的
對
他說我們這次
這棟就是這個格局
太多門了
沒有看過這麼多門
太多門
窗戶都太大了
對
他說你這樣就是
他們有時候看什麼氣
你從這邊流進來
然後要怎麼樣
然後聚在那邊
穿堂煞什麼之類的
而且我們沒有什麼主要入口
我們四面八方
四面八方這樣子
他說他完全不知道怎麼看
他說
真的照格局來講
你們這沒辦法流財
因為所有東西都是
都是
都是通的
都是洞
都是通道
對
東西都聚不起來
這樣子
我就跟他說沒有
我跟你講
我們要的是流量
沒錯
是在風水灌釉雨之外的東西
我們要是流量
就是進來出去
進來出去
越多越好
對
這種感覺
就是要讓它流
對
這就是一個化解
你自己化解
你用一個更強而有力的詞
然後去
你自己化解
你心裡就好過了
沒有讓風水
對你搞困惑
我就不用去那四處一直
全部門都在掛門簾
堵起來
就不用
好
你自己化解掉就可以
我們得到的是流量
對對對
好猛
你好猛
好
再來是牛奶兔的留言
他說
翠翠亞都很煩你們好
我是一名前歲很久的小粉絲
從最後開始
從阿瑪的生日蛋糕認識好威家
不知不覺已經過了五年
被我度過人生的各個階段
跟著好威家一起成長
真的很謝謝你們
然後
他
問一個問題
有點長
我稍微濃縮一下
簡單來說
他是年初考完學測
然後呢
有一些
申請推薦等等的
感覺是因為英文考不夠高
所以很多這個在篩選名單的時候
都被篩掉
進不到很好的學校
因為有加權
對對對
同時呢
班上很多人通過了一些夢幻消息
低分高取這樣子
然後他們就很開心
但他發現他自己
沒有辦法真心的恭喜他們
就是因為會有心理的落差
對對對
對
然後他說
他想問好威家是如何看待
自己跟同儕之間的學歷比較
並且如何讓自己對未來抱持著幸福和希望
真的很希望
希望能被解答
謝謝你們
我覺得不用勉強
自己一定要去恭喜別人
是嗎
對啊
就是大家
我覺得可以理解吧
可以彼此包容
知道說
他落榜了
所以他現在最近心情不好
我覺得是可以互相理解的
就是像
尤其是在這種考試
這種事情上
我覺得大家的同理感
應該是很強的
對啊
所以我那時候
我也是因為英文太大
我分發什麼
所以
我如果連分析全部都說會上
然後我分發什麼
最後全部都共鼓
沒有吧
我們那一屆是這樣吧
我們那一屆就是這樣吧
我們都跟那一屆落差很大
就是那一屆
就是考比較簡單
對啊
然後論的分析都說會上
一堆人自以為自己可以考上考到學校
對啊
但其實就是實力還不到
沒什麼
也不是這樣
我實力不好
英文考太爛了
對
我就這樣
對吧
我就那時候
我就會勉
我就不會勉強
自己在那一段時間去搜秀
這樣子
對
我就會默默的就是
做好我自己要做的事情
哦
對
我覺得不用就是勉強自己去
經起那個開心的氛圍
啊你就很累啊
你就乖乖的去做
你自己想做的事情就好了
我覺得大家會體諒
嗯
調整好心態
對啊
比較重要
哦
所以你也這麼覺得
我也這麼覺得
我當下其實我沒什麼資格
因為我是屬於
你就是第一個就上人
我是屬於申請就上的那一型
對啊
很快就決定了
你就會在那邊很嗨的那一型
我想像一下
如果在當下的話
我會做怎麼樣的反應
對
其實我覺得我會做的
剛好跟你相反
對
為什麼
我覺得我會打起精神
嗯
然後去很認真的恭喜別人
然後
然後真心的就是
為他們感到開心
嗯
但其實我是有目的性的
就是一個雙向的事情
嘿
就是我應該也要開心
因為這些高中同學什麼的
他是你人脈的一部分
哦
就是你去讀更好的學校
你獲得更好的成就
然後我跟你維持很好的感情
這你從最功利主義的角度來看
這之後
某一天
他會不會有機會回收
對
或許是對我很有利
的事情
哦
對
你各位都是我的資源
哦
哇塞
你真的Oh my god
對
從這個角度看
你們越努力
越認真考慮
他好神秘
對
我越有利
他真的好神秘
對
OK
再來是
鴨沙若五花的留言
他說阿段體脂之迷
好
各位三位大家好
有一個疑問在我心中已經很久了
嗯
每次看腦部落開箱
阿段明明就是不喜歡甜的
討厭重口味
嗯
甚至連宵夜也是自己煮
對啊
這樣看起來不是個超健康的益瘦體質嗎
哦
我怎麼想都不明白
為什麼會發胖呢
嗯
我也是不明白
我跟你講這一切都是量的問題
啊
首先量也是個問題
哎
再來
其實我特別喜歡吃就是
呃
傳統的糕餅類的東西
對
其實是高油的
其實他們就是很油
然後澱粉很高的東西
對
他可能吃起來不甜
但是他有可能含含量很高
對
這是我還蠻喜歡吃
各式各樣的澱粉製品
嗯
你很喜歡吃滷肉類的東西
滷肉類哦
對啊
啊
誰不喜歡吃滷肉
哈哈哈
嗯
你特愛啊
哎
你最喜歡的東西是皮包餡
就是最肥的那種
最肥的東西啊
沒錯
這是個人喜好問題
嗯
我喜歡那個傳統糕餅的程度呢
是我去任何一個鄉鎮
嗯
我都會想去找那種當
每個地方應該都有當地的一個
傳統餅店
什麼圈圈鎮啊
嗯
什麼偵查圈啊
對
什麼齋啊
什麼之類的
之類的
對
我都會就是想繞過去
然後看他們那邊就是有名是什麼
什麼特別有名的
我就買個綠豆捧來吃
哎
對
之類的
一定要吃到他會走
我都會試試看
哎
他不管去哪裡都會買綠豆捧
很猛耶
經過肉包店一定要買
對啊
很猛
哎
就是這樣
好
首先這個是User1D3HF2TQ3V
哇
大家有空的時候
真的是換一下自己的使用者名稱
好不好
好的
留言
這個笑話分享一則
嗯
小明意外的被蛇咬傷了
哦
於是他趕快Google該怎麼辦呢
嗯
Google顯示
舉高病施加壓力
嘿
他被蛇咬了嘛
對
,對
然後小明趕緊握住那隻蛇
然後舉高高說
你最好給我道歉哦
哈哈哈哈
是不是很棒
哎呦
就是一個意料之外的這個
剛剛那個戀者接近
覺得你會喜歡
對
你給我道歉哦
而且你一定要用這個語氣說話
哈哈哈哈
哎呀
好療癒哦
好
這是本週的留言
然後上個禮拜的脆脆猜猜
嗯
我覺得你們看我就說很簡單嘛
有一個人留言說
一開始他聽到題目我說
早不說晚不說
哦
然後猜一個字嘛
早不說晚不說
等一下我猜一下為什麼
嘿
偏偏現在說
所以你在講什麼東西
你在講什麼slogan
早晚
那就是中午的時候說
嗯
等一下等一下
我先說那個人猜什麼
哦
他猜
噓
因為他說就都不能說
所以他猜
噓
他很有自信說
我覺得是噓
噓
嗯
對
但不是
早不說晚不說嘛
嘿
就只有中午能說嘛
我們再這樣噓下去
就是現在在塞車你就開始想娘娘
哈哈哈哈
噓
很討厭
就是中午能說的意思啦
嘿
所以是言無許
言無許
噢
姓氏的那個許
對
說
我剛剛是不是說中午才能說嗎
嗯
但是我心裡想的一直都是
問這個字
不知道為什麼
我不知道
我說跟問這個字怎麼搞混
嗯
我一直心裡想說問
說跟問可以搞混
所以我一直在把5塞到問的那個門裡面
然後我想說沒這個字
哈哈哈哈
什麼
哦
你一直都在想要在門裡面放什麼字嗎
對啊
oh my god
沒想半天
完全錯方向欸
欸我真的猜不到
你勾真的很爛欸
好
所以上個禮拜的脆脆猜猜是
言無許
許這個字
噢
許願的許
哈
好
那我們今天這個國語小教室的單元
啊
這個許字
嗯
教大家一句
如果又是職場要用
我們以後就不叫國語小教室
就叫職場小教室
肯定是職場要用
就是職場就是一個社會的縮影
好不好
沒有地方職場用不到
對
說得很對
噢
比較複雜一點
這比較長
嗯哼
叫做
太平本是將軍定
嗯哼
不許將軍建太平
太平本是
將軍定
對
就是太平甚至是將軍來定下來的
但是不許將軍建太平
但是將軍就沒有辦法在太平甚至生存
噢
就是
打完仗平立天下
武將便不再受用
甚至還會被除掉
欸對對對
噢
會功高震主還是什麼之類的
之類的這個感覺
假設就就不要想
就像現在
嗯
你們公司出了一些
這個內部的這個品質問題
嗯
非常嚴重
範圍牽扯非常廣泛
嗯
因為同事
或者提拔
嗯
主要重用
就變成一個這個
監察專員
嗯
負責去解決這個品質問題
很緊急事件的主管這樣
對對對
看起來是越獄一師一副就是老子
就把這件事情給解決了
證明我這些能力
嗯
這個時候你就把他拉過來
跟他說
這個哎
小許
哎
哈哈哈
太平本是將軍定
嘿
不許將軍見太平
你現在不要太那個
你別真的認真去搞
哎
你太厲害的話
之後事情過了以後你就會被
你把他這件事處理完
你所有人都得罪光了
謝魔殺驢
嘿
哦
哎
之後還有你好古的詞嗎
小心啊
陷阱啊
不要出頭
黑鍋
哦
太平本是將軍定
哈哈哈
不許將軍見太平
哎呀
好智慧
你是不是見不得人家好
哈哈哈
你是不是想說
哦
他還跟我搶這個燈籤的機會
我關心他
小許
我罵雞
你罵雞
哦
你這個鬼小夭是個主角
都是見不得別人好
你對啊
喂
我的世界就是你知道
有人被冒犯了
冒一些酸言酸語
哈哈哈
哎
好啦
知道上次我們遇到這些問題
嗯
我們在這個時候提醒大家
總比他遇到了一些你知道
事情發生的時候
突然講不出話
找不出合適的詞來
對啊
應對這個狀況
但是死拿不出來
對對對對
哎
這個時候就可以用這句話來
表稱一切
對
好
感謝我們今天的職昌小教師
哦
這個禮拜的這個
脆脆猜猜
是我們剛剛集思管欲
得到的一個謎面
哦
是一個猜字謎
嗯
叫做
地心引力
猜一個字
一個字
地心引力
老師說我剛剛真的是猜半天
想不出來
哦
但是他一想到答案以後
我就覺得我自己好蠢
哦
對
就是這個程度
地心引力嘛
嗯
抓不住你嘛
我剛也是在想什麼掉落
什麼之類的
嗯
哦你是在唱黃立行的歌
是不是
哈哈哈哈
好
那今天的脆脆猜猜就是這樣哦
大家加油
今天到這邊
大家掰掰
掰掰