哈囉 大家好 歡迎來到好味小姐開束縛 我還你原型
我是吹吹
大家好 今天是阿段 大家好 今天真的很煩
本集呢 是台灣黃世代愛網關懷協會公益廣告
台灣黃世代愛網關懷協會呢
他們其實是一個深耕南部地區已經17年的社團法人
那他們主要呢 就是關心社區中脆弱家庭的孩童跟青少年
然後陪伴每位在成長過程中遇到家庭經濟困難啊
或是家人無法安全照護的小孩們
那成為他們放學之後最溫暖安全的地方
協會呢 主要是以專業的社工 專職老師
以及有愛心的社區志工來組成的
那他們就會全心輔導孩子們的功課還有品格
然後培養他們才藝激發潛力 增加他們的自信心
那因為現在因應就是學習型態有點轉變嘛
就是大量的網路線上課程變多
那協會就有的二手電腦呢
也已經不敷石頭了
使用需要淘汰換新
所以以上就是他們希望我們可以幫忙宣傳
希望有能力的人可以多多幫忙
那詳細的捐款資訊以及協會的介紹
我們也都會放在資訊欄裡面
大家記得要點開來看看喔
現在時間是3月14日凌晨2點54分
喔 3月14日耶
其實是那個 是那個
那是什麼
白色情人節
白色情人節 所以白色情人節
現在今天你應該要送我禮物嗎
不是 不是
白色情人節是男生要送女生
喔 對對對對
是我要送你
你要送我禮物
然後3月14日的時候
你要回應
如果你接受他的愛意的話你要回應
我今天2月14號
你有送我禮物嗎
我們不是已經講好不過去
喔 是嗎
虛幻的情人節了嗎
而且我們不是說情人節只有一個
就是2月14日
我已經收到巧克力了
喔 所以我有送你禮物
這樣目的已經達成
這樣就可以兩相安好就可以了
我們為什麼要多聲波瀾呢
這樣3月14日就是3月14日了
他現在發現他禮物了嗎 他現在發現他禮物了
他現在發現他禮物了
讓3月14日3月14日
其實有一套公平的制度是可以解決這個問題
喔 但是那為什麼
這麼公正這麼公平的制度沒有在台灣推廣起來
被扭曲了為什麼呢
肯定有一些就是不知名的力量在阻撓
暗黑勢力
沒有啦我們就讓3月14日過去就好了
好今天是我們定期一個
在今天錄的當天
的晚上大概10點左右的時候
還不知道今天要錄什麼的時候
沒錯
我們就錄這個主題
就是分享最近有沒有發生的一些事
搞不好大家很喜歡這種就是有點追方感的內容
真的真的真的我跟你講
我剛好發生一件奇蹟般的事件
很適合在今天提出來
對對對奇蹟般的事件
就是大概兩三天前
我那個上禮拜講的無酒精的啤酒
喝完了
非常痛苦
然後又會煩了
我有拖他去買那個無酒精啤酒回來
他就買了真的啤酒回來
我說不行
我就要喝無酒精啤酒
我現在就不喝真啤酒
不行
所以那一天
大概凌晨1點的時候
凌晨1點的時候
我就真的覺得不行
我必須喝那個無酒精啤酒才可以
會死掉
所以我就決定驅車出門
我就開車出去要去我們家附近一個
可以開24小時的那個風康超市
買這個無酒精的啤酒
到了賣啤酒的區域
我發現喔
那個無酒精啤酒
剩下4罐
有點少欸
4罐而已
對就剩下4罐
連一手都不到
在我不知道是
我們有
你要說是你的原因嗎
是我不知道
推波助瀾之下
是因為我講的這件事
所以大家去買還是怎樣
因為在過去
比如說像我之前去買的時候
那個無酒精啤酒都是滿的
你知道嗎
就是他都是乏人問津
對
旁邊一堆啤酒都被拿來七七八八
但是無酒精啤酒當然就是完整的
對啊
但這次他就是沒了
沒了
我就很痛苦
哇
4罐血耗哥緊
但是
但是我都來了
但你對
你都來了
對
所以我還是把它拿走
準備回家了嘛
我上車的時候
我突然想想
對齁
我可以那個假裝自己酒駕
突然想到這件事情
你就把它打開來喝
對對對
所以我就趕快
我放後車廂喔
我還特別去跑過去
拿了一罐
然後上車
打開
然後喝一口
哇
然後開車
我覺得哇
真的很爽
真的爽
然後我就開車
離開那個風浪停車場
對
然後從那邊回我們家的時候呢
要經過一個迴轉
一迴轉的時候
就遠遠的
看到了我夢想中的奇跡畫面
夢想中的奇跡畫面
我看到前面一群警察在臨檢
幹嘛
哇賽
太神奇了吧
你就是那個
這輩子沒這麼期待過
對對對
就在這個
這個神奇的時刻
就在你在喝的假啤酒的時刻
對對對
你竟然遇到了臨檢
對
就遇到了臨檢
而且很大陣仗
很多人
那種荷香時代那種
我就很興奮
興奮到不行
然後我就
慢慢的開過去
而且我興奮到我還提早
你知道嗎
提早把那個
窗戶放下來
很想被問
對對對
所以一錐
吹了一路的風這樣
吹過去
然後停在那個警察的那個旁邊
通常是警察這時候
都會稍微看一下你臉色狀況怎麼樣
有沒有喝酒的感覺
然後車裡面有沒有酒味
對
然後手電筒照一下
車子裡面的狀況聞一下
我的那啤酒
我就放在那個
駕駛座中間
你是不是把
放在中間
就是很明顯的地方
我不是放在那個
有時候門上會有一個放那個
我就放在中間那個位置
就他一看就可以看到位置
一看就可以看到那個樣子
對 所以我就超期待
我超期待他拿手電筒照
然後看到我的啤酒
然後問我這樣
我就可以跟他說
我那杯就是五酒精
我就到他旁邊停下來
那警察看了我一眼
就叫我走了
他識破你
你長得太忠良了
一句話都沒說
我那時候就
超識破
就叫我走了
所以他們分了出酒精跟小麥味道
反正他就叫我走了
我當下就傻眼
就覺得很悶
對 但是我覺得我就是流暢
有點不太對勁
所以我就
要走
我就走
回來路上
整路我就在檢討
我到底是哪個地方做錯
為什麼被盤問
為什麼你看起來不夠可疑
怎麼看不起我這樣子
我後來仔細想想
我覺得我肯定是
那個時候看那警察的時候
笑得太燦爛了
太胸有成竹
那個心虛沒有被喘出來
對 我太期待
你沒有落汗或什麼之類的
我仔細想想
我那時候整路真的就是
太開心
笑開了這樣過去
對 警察燦笑這樣
警察就覺得說
這個人好正向好陽光
肯定沒問題
就把我放走
你要邊緊張邊故作鎮定
他才會
對 之類的
覺得遺憾
而且我覺得就是說
就是這輩子好像遇不到第二次的感覺
有可能
對啊
我覺得可遇不可求
很難得
因為剛好在車上
何又要遇到靈檢
對啊
我要錯失良機
然後我今天在想
我最近都在幹嘛
然後我印象最深刻的是
我最近在上一個課
就是上正向教育的課
這個我們之前在Podcast裡
有稍微提過一下
提過
對啊
有沒有提過
就是那個你說
你在LINE群裡面
對
上了那個課
像投資群組一樣的東西
對
沒有
就是有一個共學群裡面有開這個課這樣子
然後我最近就是很認真上了這個課
我還選了一個
我自己覺得我很難執行的時段
就是早上的9點半就要起來上課
哇
超認真
然後上了三週
然後最近就是都沉浸在
思考上課內容這件事情
對
我覺得好像可以分享一下
我們的作業
我覺得上課過程可能大家有一些分享
就不太方便講其他麻麻的事情
但是我覺得我們的作業蠻有趣的
這個禮拜我有上到一個作業呢
就是你要跟你的小孩說三件感謝他的事情
還有跟自己說三件感謝你自己的事情
最後呢
要跟你的伴侶說三件感謝他的事情
哇
我在交作業的時候
我們要線上填你
你到底做了哪些事情喔
會苦思洋久
我想不出來
我到底什麼時候跟你說過感謝的事情
我想不出來耶
跟我說過感謝的事情
對
確實沒有
你一直都
好像欠你的一樣這樣子
不是老師就是說你要主動去做這件事情
你要養成這個習慣
跟小孩說感謝其實蠻容易的
蠻容易的
因為我一直以來就把就是謝謝什麼之類的
掛在嘴邊
對
這是我們的方針之一
所以沒什麼困難的
然後他提醒你說你要感謝自己
我覺得有時候你知道媽媽有很感性
我就提到他說你要感謝自己
我就整個禮拜我都在做這件事情
你整個禮拜都在感謝自己
他說每天三件啊
每天三件
對啊
所以每天你都要感謝自己三件
感謝你的伴侶三件
然後他
我沒有感受到你有在感謝我
然後你整天都在感謝自己
有
老師就上課叫我們分享
你都感謝自己些什麼
我首先感謝就是說
今天就是雷莫洗澡一直不出來
但是我沒有生氣
我覺得我很優秀
這樣之類
就像這樣
然後還有說
我今天覺得很疲倦
我就勇敢說出來
讓伴侶來分擔我的工作
我覺得我很棒之類的
這一類的感謝
感謝自己喔
對對對
感謝自己
你有常在感謝自己嗎
這這樣子也是值得感謝自己的
對啊
今天我覺得很累
所以我厚顏無恥的把就是
丟垃圾的工作推給別人
謝謝我自己這麼堅強
這麼勇敢
我今天早上起床的時候覺得好累喔
所以我多睡了半個小時
感謝自己
這種也行
可以
感謝自己太容易了吧
所以我在偷懶的時候
都可以感謝自己
你可以感謝自己30次
所以我在填這個作業的時候
這兩項我都填得很快速
像我今天
我今天要去打羽毛球之前
我今天中午餐的時候
陳村幫我買了Subway
一直下午開會都沒有時間吃
然後接下來就去打羽毛球了
然後我肚子很餓
這個時候我就準備要吃我的Subway
然後那個時候
我們一個要去打羽毛球的妹妹
就跟我說
你現在要吃這個Subway嗎
我說對啊
她說我們等一下要打球了
怕你打球吐是不是
對她就說你剛吃完東西去打球
然後劇烈運動不太好
會肚子痛什麼之類的
我說真的假的
那時候我現在很餓
要不然我吃一點點就好了
這樣子
然後我就吃了兩口
我就覺得說我靠
我今天真的太餓了
後來我就把整個Subway都吃完了
忍不住吃完
我感謝這個不聽信謠言的我自己
才讓你打球的時候沒有餓暈
沒錯才讓我把這個Subway吃完
事實上你也沒吐嘛
對嘛我也沒吐嘛
對嘛
如果我沒有吃
到時候打球餓著怎麼辦
感謝堅守本心的自己
謝謝黃麗姐
不畏流言蜚語
所以Subway飲料跟軟餅乾是你的
對是她的
我吃完我的晚餐之後
因為我沒有出門工作回來
我們去打羽球
然後回來之後看到軟餅乾
我吃完晚餐說
好想吃一點甜點
這個軟餅乾放在那邊
一定不會有人吃
這個家沒有人喜歡吃這個東西
我就把它解決掉了
謝謝
感謝你
謝謝黃麗姐
愛惜私戶的一位朋友
謝謝
所以你就可以感謝我了
對不對
你就可以謝謝我說
沒有那是你不要吃的
那是你不要吃的
我留下來的
對
謝謝黃麗姐
一件事情我可以感謝自己
也可以感謝你
感謝別人
好正向
是一個正向的循環
正向的循環
對
就一個把東西放在桌上
沒有收這件事情
我們可以感謝來感謝去
你看我們現在這個感謝去回憶
是不是很愉快
很愉快
還要感謝成川幫你買這個Subway
Subway
還加了軟餅乾
配餐明明很多時候
硬選了一個你不吃的
硬選一個我不吃的
哇
謝神突然
讓你有個房間甜點可以吃
對
與其我們在那邊互相批評的時候
很多東西都不燒
對吧
我們不如換一個方法
對
對不對
確實耶
換一個方法是不是覺得整個體驗很好
過程很療癒
不要再開什麼抱怨大會
要開感謝大會
我要感謝我
我要感謝我自己
好
感謝黃麗姐在這個昨天
去那個西湖糖廠玩
對
然後那個你老婆
那一袋那個很大袋的這個
那個地瓜酥
對
後來之後你老婆就在照顧蛋餅
我就這個大發慈悲
幫她把那袋
大發慈悲
自己想吃嗎
地瓜餅
拿到了二樓
放在這個吧台上面
然後後來突然叫我下樓幫虎虎尿尿
所以我就趕快就跑下來
然後幫媽虎尿尿
然後我幫媽虎尿尿到一半
突然樓上開始尖叫
我就跟他說
我好像聽到宥文凡他老婆
用一個很高亢又生氣的語氣
在叫你的名字
她樓上還大叫
回去
對
然後我說怎麼怎麼跑上去
她說對你把餅乾放在那邊
但你把它咬爆了
然後滿地都是餅乾這樣子
對
然後老婆那同時還抱著你女兒
然後在大哭這樣
場面異常混亂
我就去把那個清乾淨
你本來就要清乾淨
你先要乾淨自己把他清乾淨嗎
我感謝自己我把他清乾淨
不然你把他清乾淨
我是因為我覺得他老婆要想吃
我才拿上來的
對
你說什麼
態度不對
我沒有辦法做到溫和
救命
感謝黃一傑再次提醒我們
東西餅乾要收好
要收好
真的
要盡其世主的責任
好氣
不會氣
然後你老婆今天還跟我
就是抱怨這件事情
就說昨天就是關於餅乾
爆掉這件事情
她說她本來呢
在這件事情發生之前
其實蛋捲都在你房間吃飯
所以她的門是關著的
她就有聽到說
那個黃一傑把蛋捲的門
打開的聲音
她想說
他會特地把他門打開
肯定是人在二樓在陪他嘛
他就很放心
都沒有注意外面的一些擾動聲
因為你老婆在育嬰房
我在外面玩switch
所以蛋捲就是自己在房間裡面
還一直叫
很可憐
為什麼我把他關在房間裡面
我把他關進去的
是你關的喔
是有關的
因為我在玩switch的時候
想要吃小包的那個科學麵
蛋捲會一直在搶
我就很煩
然後我就把他關回去
後來我科學麵吃完了
然後我剛好要下樓
想說蛋捲在那邊叫好可憐
我就把他放出來
他要下樓離開二樓的時候
特地把蛋捲放出來咬那一包
到底是何居心
沒有
感謝你想到蛋捲在房間很孤單
真的
把他放出來
他說
我從頭到尾都按的都是好心臉的
我就是幫你把餅乾拿上去
然後幫你把可憐的
你就是咬的貓放出來
對啊
最後餅乾被咬爆
還怪我的奇怪
今天早上超氣
你以為我沒想到這件事情嗎
我有想到
那你為什麼不燒起來
不是
我那時候想到的是說
蛋捲他等一下出來
會不會去咬我那個科學麵的包裝
我說有可能
我要特別去把
科學麵那個袋子
拿去垃圾桶丟掉
他本來就應該會丟掉
不是
感謝你
有想到這件事情
所以沒有那個洋芋片
跟科學麵同時被咬爆
對嘛
對
只有洋芋片被咬爆了
好
我要講什麼
不難
反正這個禮拜的作業就是這樣
然後我就是要上去記錄說
我就是這個禮拜有感謝自己
感謝小孩哪些事情這樣
我就打了飛快
然後之後在想說
哇
要感謝黃菲姐什麼事情
感謝伴侶很困難是不是
對很困難超困難
然後老師上課的時候就是
因為上課前大家就是會填作業嘛
然後其實只有我跟另外一個媽媽填
我們大概四五個人
只有我們兩個填了
大家都沒有填
大家都想要等課後的時候
看大家說些什麼
然後看我們一些idea
什麼啊
這什麼聯合面試
對這件事我也有做
聯合面試就是這樣你知道嗎
是嗎
對啊我朋友去參加那個什麼
遠傳三大小孩聯合面試
就是那個營業員嘛
所以很多人一起面
四五個人一起面
大家就都不講話
不講話
對然後我朋友就說
他就自己先舉手
然後就自己先起來自我介紹
我只圈圈圈
現在是因為面試比較緊張
不然其實我是一個非常外向人
我很喜歡跟人家聊天
這樣子就算蠻侃侃而談了
接下來每個人起來都這樣講
我現在很緊張
其實我是一個非常外向人
就是這個邏輯
對有時候你會需要一些別人的刺激
才會想到
對我有做過類似的事情
然後你就是會更得心一手之類的吧
我不確定
說是說聯合面試
其實這是操作業嗎
操作業
公開操作業
沒有這是我覺得嘛
搞不好媽媽們太忙了
所以沒有時間填
這是有可能的
我們不要忘記才說
要是我的話
我肯定是來操作業的
好就是大概是這樣
然後再來
老師就會教大家
就是稍微分享一下你作業的內容
然後因為我有寫
那我就照念我作業寫了什麼
然後我們後來會開那個小組
老師會把每個人分組
然後你要跟你的小組組員分享說
你在做感謝這些事情發生了什麼事情
然後結果後來發現
大家都沒有跟伴侶感謝
大家都說很直
就是太熟了你知道嗎
有時候就是太親密的人
你特定要跟他說
謝謝你今天幫我把茶端過來什麼之類的
或是謝謝你幫我買晚餐
就很尷尬
所以是有值得感謝的事情
只是說你
你難以啟齒
難以啟齒而已
對大家都覺得太詭異了
然後還有媽媽分享
我說就是她有跟另外一半
就是試著
就是在當下跟她說
謝謝你剛剛怎麼樣
爸爸做了什麼事
然後可能是幫忙照顧小孩
然後她就跟他謝謝
她爸就很驚恐眼神看她
怎麼了
她以為她自己做錯事了你知道嗎
就是很尷尬
確實那個氣氛會有點怪
就是說爸爸
你過來過來在這邊坐一下
然後說很謝謝你長久以來的
那個協助跟支持
你真是我的神隊友
對我們那就到今天
之類的感覺就是接這些
之前的開頭的那個話
之前也是這樣
你就先講好嘛
過來過來坐下坐下
沒事沒事
我現在做一個作業
這個謝謝
對
真心話大冒險之前要先講
對然後反正我這個整個禮拜
因為我都把這個作業放在心上
大家知道我很愛寫作業的人
我就一直把這些事情放在心上
會遲遲找不到切入點跟你說謝謝
真的假的
所以你已經心裡有
就是要跟我說謝謝的事情
對就是有時候發生當下
我可能會想跟你說謝謝
你現在可以說
我看一下我作業寫什麼
我好像是寫說
有一天晚上
就是我就是
我現在月份很大
對
我就覺得說騎車很不方便
然後那天就是雷夢
就是半夜起來討奶
還是想說他要上廁所吧
有點忘記了
反正他就醒來
然後我就用腳
因為我推不到你
我太遠了
我就用腳橫串了你兩下
真的假的
有這種事情
我就橫串你兩下
他就怎麼了
你就半分半醒
說喝奶喝奶
我就這樣說你女兒要喝奶這樣
然後你就說好好好
然後你就去泡
我去泡
然後泡完回來我就想說
現在是不是大好時機
我應該跟你說謝謝
你就是因為我肚子大起不來
對確實
然後你一躺下來
我說爸爸
然後你就
你真的就給我打呼
我到底要怎麼辦
這不是我不說謝謝
是這個環境很難造就我
你要再次把他踹醒
然後只為了跟他說謝謝嗎
我覺得他生氣吧
就是諸如此類的一些
你知道
timing都非常的差
但是這個是
所以這個謝謝的事情
不用是什麼真的很值得
說謝謝的事情
不一定
應該是日常的小事
對
但他要你養成這個習慣
試著對你的另一半
就是釋出一些
就是共同教養的善意
然後最好這件事情
如果你是針對小孩的話
最好這件事情
可能是跟你們教小孩的某些理念是
相同的時候
你可以跟他說謝謝
或是他協助你做你一些
可能你本來要做的育兒事情
然後跟他說謝謝
那我也可以感謝你
我好怕
你剛剛好兇
在這個兩三天以前
然後就剛剛那個
我去買啤酒同一天
怎樣
就那天我去買完啤酒之後
然後那天有有煩
然後工作到很晚吧
我先問一下
我等一下聽完我會落淚嗎
OK 肯定落淚
痛哭流涕
衛生紙先抱著
好
肯定
我說你有沒有房子要不要吃宵夜
他說好
對
然後我要問說要吃什麼
我又不知道
通常都是這樣子
對
通常都這樣
通常這時候我就會擺爛
說不然帶來餓
沒關係
但是那天我看他工作要怎麼玩
我想說不然我就是
大發自卑想一想
謝謝黃姊這麼主動
所以我就去買鹹酥雞
然後你同情他
對
然後我就傳訊息問
說他要吃什麼
他點很多
他要吃炸皮蛋
然後要吃那個
鵝餅
對
我就想說炸皮蛋不像是黃姊姐會點的東西
芋頭餅
然後還有那個鹹酥雞什麼之類的
點了一通
這樣
我就把它買回來
買回來之後呢
我就還把它就是從那個袋子裡面
倒到盤子裡面
很有儀式感
很多兩三盤一大堆
我就傳訊息給魏凡說
那個火回來了
你可以下來吃宵夜
這樣子
遲遲沒有回應
沒有異讀你
這時候不就是睡死了嗎
對
然後我就想說這到底是什麼情況
跑去二樓
我說有一個人住院
而且不是那種
哈哈哈哈
是像挺屍那樣的嗎
就是那個狀態
就是
魏凡他比較高對不對
他現在買床比較大
對
所以他睡姿很端正的時候呢
他的腳是會收在床裡的
收在床裡面
就是他腳不會凸出床
對對對
那天就是他小腿以下都在床外側
哈哈哈哈
肯定是坐在床邊
然後就往後倒就睡死了
根本還沒有爬到枕頭就睡著了
哈哈哈
好可憐喔
那天從八點住到十二點
對
我想說啊算了
然後我就自己回去
然後面對就是一陣的
我們桌的那個鹹酥雞
兩三人份的鹹酥雞
然後我就很絕望
陳蘇燕已經睡著了
對
然後我就開始很努力的吃
然後吃到最後呢
那份也是我也看完了
然後還剩下給一大半
然後我就很痛苦
我想說
我很不喜歡浪費食物
對
然後那種鹹酥雞啊
炸薯條這種東西
隔夜就很難吃
對
我發覺隔天已經就是
被當廚餘丟掉了
對
我就在那邊掙扎
我到底要不要就是
把他嗑掉
還拼著命把他嗑完
對
就直接把他敲掉
打開了我們廚房的門
進來
然後跟我說
喔
他鼻塞
喔對對對
他鼻塞睡不著
對
然後我就跟他說
喔
你可以先去吃藥
然後來吃鹹酥雞
因為剛好
也有反點那幾個品項
說我喜歡吃的東西
然後那時候陳蘇燕還跟我說
不要他肚子不餓
然後他就去吃藥
吃完藥之後呢
那個藥效還沒發酵
所以他還是不舒服
他就在我這邊坐下來
嗯
然後我就開始吃
吃了吃了就吃完了
哇
太感人了
最後有親完啊
對啊
太感動了
對啊是不是
對啊
那你有沒有
那時候就應該跟我說謝謝
喔
你剛吃完那時候
我就應該牽著你的手說
子專
我真的很感謝你
願意來幫我把宵夜吃完
幫我把鹹酥雞吃光了
不然我會覺得很受傷
不舒服
你就應該這樣
喔
對
師徒養的這個習慣嘛
你看
這樣以後你有揪那個宵夜團
我必參加
對
因為還
我說那個正的回饋啊
你說那個正的回饋
喔
對
我跟你講人都是喜歡被稱讚的
喔
好棒
雖然你吃好多鹹酥雞
四百剩兩塊
好棒
超讚
你不能講得那麼像在考賽我
不行
嘿
這個功課的用意就是這樣
發現身邊的一些善的事物
然後並且提醒自己去讚美它
喔
很棒
嗯
那還有一件事情
我覺得是我近期
我大概是感謝亮最爆棚的一個事情
喔喔喔喔喔
喔
我非常感謝你陪我去拍孕婦寫真
唉呀真的是
我也覺得自己很了不起
而且我其實
沒有這是該做的事情
確實
欸不用
大人不言情
這跟睡前刷牙一樣
不你就是在微小的事情
你知道要抱著感激之情
喔
我本來覺得這是對
這就是他應該做的事情
但上完課以後我覺得說不行
我應該好好感謝你
對對對
因為當天早上他前一天晚上其實工作到蠻晚的
嗯
应该只睡了四五个小时吧
差不多了
然后一早就被我叫起来
然后因为我要先去开装
所以我比较早就离开家门了
所以他还要一个人
把雷梦搞定
然后再把雷梦带来现场
而且雷梦还要是
干干净净整整齐的样子
我真的觉得就是他们去拍照
然后开装声音是很猛
为什么
就是现代人
他们唯一一个
可以跟农业社会一样
坐起来的时候
就是在拍照的时候
到凌晨四点
天海贪黑洗澡
真的是贪黑洗澡
就去开装
而且你会就是满脸欣喜
不会抱怨
对啊
这个除非天理有庄稼
不然怎么
谁做出这种事情
天理有庄稼
超拼
对
我六点就不在了
我只是想
没有什么事情可以让我
这样子起个大早
拼成这副德行
超级无敌拼力好吃的小笼包
超级
还好
真的想睡觉就算了
真的吗
我结婚订户都是
四五点开装
想不到那个对标的事件
只要有一件事情就是
这件事情是我可以决定
要不要干的
然后他要凌晨四点去干
我肯定去干
对反正那天就是
整套你都可以
自己在家里完成
然后我没有一直接到你
就是打电话来问东问西
说什么在哪
什么在哪的电话
这一切都让我非常的感激
而且到了现场之后
也没有摆臭脸
就是没有一点就是
老子很想睡觉
没有
他很认真的在逗弄黄雷梦
然后叫他就是
摸鼻子就摸鼻子
叫他牵手就牵手
叫他做一些很害羞的动作
他就做很害羞的动作
我去那天
我就是心态摆正
心态摆正
对对对
我就是到那边之后
我突然想了想
这东西叫孕妇协证
就是妈妈跟小孩
对
对就其实不干我的屁事
我在现场的原因
就是因为我碰巧
去找老公
这个画面中
没有我的话
很奇怪
对
别人看的时候会问说
单亲妈妈吗
还是未婚生子吗
还是怎样
对
你就是跟旁边的盆栽一样
可是多一点的意义
人形立牌
就是人形立牌的感觉
对对对
所以说就是
我不用对这件事情
有任何的
就是想法
我就好好当人形立牌就好
对
就有那个不景面的花盆
对不对
他不会觉得说
他不会跟摄影师抱怨说
我觉得你这个光打得不太对
对
花盆就当好花盆
他就当花盆
对
我那天就是当好一个花盆
花盆
对
我觉得非常优秀
然后那一天呢
我累积了一整天
我都一直在找Moment
要跟他说谢谢
但是黄磊就是太奔放了
我就一直没有时间
跟他说谢谢
然后就一直记得说
老师说
如果你当下没有说谢谢的话
也没关系
我们可以在晚上
睡觉前的时候
就是总结一下今天的谢谢
那天回家的时候
我太早睡着了
等到我再次醒来说
不行不行
我要跟黄磊姐谢谢的时候
你一直在旁边
我的
每次我要跟你说谢谢的时候
你都在
我到底要
那个气氛要很美好才行
明明就是一件这么温馨友善的事情
气氛要很美好才行
对
我就是想要整个气氛很美好
然后一个温馨很友善的时刻
两个人都想睡觉
不是什么特别美好的气氛
我觉得你太讲究了
反而说不出来
是这样吗
我太刻意了
对太刻意了
这样才有那个尴尬感和double
那我下次练习一点
用一点嬉皮笑脸的方式跟他说
谢谢
确实
那这就是我这个礼拜的作业
上个礼拜也有一个作业
我觉得也蛮特别的蛮有趣的
它的主题叫做
请说一件
你这个礼拜对小孩做的
温和且坚定的事情
对小孩做温和且坚定的事情
对
你做了哪些温和且坚定的举措呢
这样
然后把它记录下来
比如他哭的时候
我轻柔的压住他的嘴巴
不行
坚定的
不放开
不是
他温和坚定就是你不发脾气
然后同理他的情绪
但是呢
同时你又踩好你的原则
没有让他得寸进尺
想怎样就怎样
那基本上就是
听起来就像是你在拒绝他干嘛的时候
通常会用在这个情境上面
没错
对对对
温和且坚定的
有吗
你最近有对他做什么吗
温和且坚定
的事情
有有有
就在刚刚
刚刚我打完羽毛球回来嘛
那我就吃晚餐嘛
嗯
然后那时候
你就说你吃完那个过敏的药
对
别的过敏药
很想睡觉你就在睡觉
对对对
我就说晚餐吃一吃
雷梦有没有在阿嬷那边
对
因为我跟他说今天我们要录音
所以他要跟阿嬷睡觉
对对对
然后突然他就跟他阿嬷
出来倒垃圾
嗯
然后就跑出来
然后在那个草皮上就是
边奔跑然后边尖叫这样子
嗯
然后我就先吓一跳说
诶怎么突然跑出来
我也怕自己一根跑出来
嗯嗯
所以我就出去看
嗯
看了之后发现说诶
其实没事
哈哈哈哈
被抓到了
对他就把我抓过去
然后跟我说他要玩泡泡
哦他最近很喜欢
嗯
然后我想说我都会抓到了
没有办法
他说我就拿那个吹泡泡玩具出来
嗯
陪他玩了一下子
嗯嗯嗯
然后这个也没什么
对
但是我玩到一半的时候
嗯
突然啊
超级想大便
哈哈哈
因为我刚刚吃晚餐
突如其来
我刚刚打羽毛球
嗯
要运动
运动完之后我就吃晚餐
然后那时候没什么好吃的
所以我就去买那个什么啊
火鸡肉饭
嗯
这便当之类的
OK
对然后所以就很多鸡肉
哇塞
反正那个状况下
我挺
super想大便
肯定会
超级想大便
OK
但是我不行
因为
为什么这么温情一极
还是有出现喜
哈哈哈
有跟他
他那时候玩泡泡是没有尽头的
哦对
他会一直玩下去
对没错
他要玩到那罐水没有为止
对
所以我就哇完蛋了我想大便
然后我就跟伯伯说
诶
差不多了
嗯
爸爸要去上班
哦
嗯
啊你跟你现在已经10点半
其实要去上车
所以
是吗
大概11点
对
年糕跟阿妈去睡觉
诶
对对对对
然后他就说不要
他就会掳嘛
他想要玩
对他就掳他想要继续玩
就不要啦不要啦
这样子
然后我说不行
所以我就把那个泡泡玩具
嗯
收进柜子里面
你当下应该是蛮急迫的
但是你要维持就是平稳的
对对对
口气诶
收进柜子里面
嗯
收进柜子门关起来之后
他就开始崩溃
哦他就开始哭吗
他开始大哭
哦
我在喧闹中有听到
对他说不要他玩泡泡
嗯
不要这样子
对然后就抱着我不让我走
嗯
你知道吗
抱你的大腿那种
对啊抱着我不让我走啊
他就很很伤心他
好可怜哦
要你安慰他
他就抱着我
然后我就把他抱起来说
不行爸爸真的要去上班了
嗯
他说不要我玩泡泡不要
然后就就不让我走
嗯
哦你现在好拉扯哦
对
很拉扯很拉扯
然后你的肠胃也在拉扯你
拖了一阵子之后发现这样不行
嗯
这样不行
我都跟他讲实话
我跟你讲
爸爸现在其实想要去大坡
哈哈哈
你有跟他讲
我跟他讲爸爸想要去上
爸爸现在想要上厕所
然后他说哦你要上厕所
嗯
所以你可以跟阿嬷回去睡觉
啊我去上厕所吗
嗯
他说嗯想想不对
不行我要玩泡泡
嗯
所以他就不放我走
哦他没有被你就是顺过去
对对对他他不接受这个理由
不接受这个提议
不行他还是就是
嗯
对
但是直到现在我还是没有
放下我坚定的就是
上厕所的意念
哎跟着我的立场
嗯
就是我老是现在要去大便
我要玩泡泡
哈哈哈
嗯
所以你知道我之后怎么样
对啊
我跟他说
嗯
我答应你
明天早上
嗯
你妈会陪你玩泡泡
哈
为什么
关我什么事
你不要忘记别人答应的话
答应他是一定要做
肯定玩对
然后他就
蛤
他疑惑一下
他说不要我现在玩泡泡啊
他说难道你明天早上不想玩泡泡吗
嗯
他说呃
想
他想
他说好那你现在先睡觉
明天晚上你妈会陪你玩泡泡
肯定你妈绝对没有玩泡泡
这样子
他说你外甥吧
太强调太弱智了吧
他还在听
管我什么事啊
好所以我现在在这边
嗯
感谢陈春
哈哈
愿意陪雷梦去玩泡泡
明天
嘿
让我可以好好的去上大号
谢谢
哈哈
超烦的
我明天一面
哇你把两个作业融合一体
真的
哎我这个
有等生哎
时间在生活中啊
哇
哈哈
进入今天留言的部分了
嗯哼
首先是电影一定要配爆米花留言
他说我竟然犯了一个不可原谅的错
嘿
崔丹凡你们好
这是我第一次在podcast留言
嗯
我是到了前几个月才有接触到podcast
我都是固定听几个频道
其中一个就是你们的啦
那件事情发生在我一个正悠闲的
喝着珍奶配youtube
想看一下脑波罗又开箱了什么有趣的东西
嗯
从订阅项目查看
反复看了三遍说
哎
怎么没有脑波罗的频道
嗯
结果最后搜寻了才发现啊
我根本没有订阅郝威小姐跟脑波罗
哎呀
惊呆了
我听郝威小姐的
看郝威小姐的
买郝威小姐的
结果竟然没有订阅
嗯
这大概是我近期犯的最严重的错误了
发现当下我就立马订阅起来
然后就跑来留言了
嗯
拜的为你们每次podcast都有莫名的亲切感
因为我也是读工业设计的
好像跟你们都有很多共同的想法跟笑点
我继续支持你们的哟
哦
好
没关系
我们原谅你
哈哈哈
我们感谢你想起来
感谢你想起来
对
哦
你竟然发现没有订阅
真的
我们这个
这同时也提醒了很诸多在看我们频道的人
我们
脑波罗的观看数啊
这个远高于订阅数已经不是个一两天的事情
已经是个一两年的事情
对
想必有很多跟你一样忘记订阅的人
现在是个非常好的时机
就拿起手机来
打开你的YouTube
然后去搜寻
为什么要搜寻
因为你们没有订阅
对
要去搜寻
脑波罗
然后按下订阅
哎
哦
对对
你这个
订阅这个小小的善举
嗯
会回向去给你的所有的祖先
然后亲朋好友
哈哈哈
大家都会
今天每一则留言
最后我们都要
我们感谢你
嘿
对对对
大家正向的循环
对
正向循环
生活都会越过越好
大家都会开心跟快乐
薪水越来越多
嗯
身体越来越健康
好的越来越团
没有这种功效啊
不要乱讲
再来是圆圆真的好圆的留言
他说有礼貌救了我一命
好为善的主
我是年前中入坑的帕克斯
真的埋入第十刷的小粉丝
听到宇宙善念集合的那一集
突然想到以前的往事
他说幼稚园呢
我是给阿公阿嬷带的
这起发生在我一次放学
自己走回家的时候
那次刚好家中没人
一个人开门进去
就看到饭桌上有一包小塑胶袋
里面还有一些白白的东西
以为那是糖果的
我很兴奋的就要拿下来吃
这时候突然想起妈妈说的话
拿东西前要问过主人
不能乱拿
至于是有礼貌的
超乖小朋友的我
忍住期待
坐在客厅等阿公阿嬷回来
没过多久呢
阿嬷就回来了
我开心的跳下椅子跟阿嬷说
我想吃那包糖果
结果阿嬷看了一眼之后就回我说
那是老鼠药
他说还小的
我没有意识到老鼠药是什么
只知道不能吃这个东西
有点失望的放弃了
长大后我想起这件事情
才突然发现
如果那时候我直接吃下去
就不知道还在不在世上了
感谢你妈妈特地教你
有礼貌会救人一命
没错
再来是爱吃甜食的狐狸留言
她说肚脐的终点没有金沙
这次听到好威小姐
说到关于肚脐的故事
想跟好威小姐分享
小时候在亲戚家的
看电视上播出了一部电影
里面有人从肚脐变出金沙
就是巧克力
金沙巧克力
当时是我心目中的巧克力第一名
回到家夜深人静的时候
我就默默开始探索我的肚脐
每个人肚脐都有一颗金沙
有可能
对
凭什么他有的没有
对啊
疯狂右手指扣他
希望可以知道金沙从哪里变出来的
然后扣着扣着呢
就开始破皮流血
刚好我爸经过了房间
我就跟我爸说
我肚脐流血了怎么办
我爸就说
哇 完蛋了
你等一下要漏风死掉
然后我爸要离开
确实肚子歪歪破个洞
然后会漏风
合理
肚脐感觉有点道理
很像真的
但肚脐就很像那个气球的那个结
对对对
超像
所以我脑中开始浮现
我像一颗漏气的气球
逐渐干扁死掉
这是一个无法弥补的错误
为了一颗金沙我就要死了
然后开始在房间爆哭
他爸一定没想到他会爆哭
他说过了很久很久
我爸才出现
拿了小护士帮我吐嘟嘰说
哦 这样就不会死掉了
哦 OK
然后长大之后呢
偶尔做起这件事情
我爸说
当时他跟我妈在楼下笑了很久
才上楼帮我擦药
不是找小护士找很久
千万不要成为这样的大人呀
嗯
再来是不敢相信
今年就要29岁的婉如
嗯
她说请帮帮为了男友生日礼物
苦恼不已的女子
她说男友4月初生日
这是我们在一起后
第一个遇到她的生日
哦
刚好是遇到29岁的生日
已经想好当天要一起吃个大餐
但是想了很久
还是想不到送她什么生日礼物
比较好
嗯
实用型的又想到送家电
但是怕这样会不会
很没有送礼物的感觉
嗯
请问好位三人有什么建议吗
还是觉得就直接问她呢
她说我是Podcast跟YouTube
每集都会必听必看的
粉丝
粉丝超喜欢你们
虽然之前有看过
你们拍相关的内容了
但是还是希望再听听
你们的想法跟意见
我也正在苦恼
你5月初生日要送什么礼物
真的假的
我生日礼物吗
我想看我想要什么东西
想要什么
我想要什么
呃
我最近
比较困扰的
嗯
我最近觉得这个
脸变大了
有点困扰
哈哈
所以我应该买一些
瘦脸神器给你
不知道
有吗
那不是都骗人吗
不是说有一个
就是挂在耳朵上
她想要
是脸变小
可以把那个下巴拉尖吗
下巴拉尖
就是它很紧致
它是一个东西
包着你的
绷着你的下巴
然后挂在耳朵上
因为很悬
啊我还有一个困扰
还有一个困扰
就是我上次去那个
迪卡侬啊
嗯
我就是明明记得
我之前打羽毛球之前
我买了一大堆运动服
跟运动裤
嗯
但现在每次我都找不到
对啊
我怎么解决这个问题
你有什么神秘的小道具
我都
哈哈哈哈
神秘的小道具
发什么败
就很奇怪
不然我帮你偷买
时间补回去
偷买时间补回去哦
对啊
做法解决问题吗
我记得我当初买很多呢
我就可以说我找到了
哦
帮我说我找到了
对
我帮我塞回去
在某个箱子里
那我就可以说
哎我找到
在这个箱子里打包
在这个箱子里没发现
哦
这样子哦
嗯
这样就不是生日礼物啦
对啊
为什么不是生日礼物
生日礼物是一个surprise
特意精心准备的啊
它找到是你买的啊
对啊
哦
这样就不是生日礼物了
对啊
这不行啊
哦
还有还有还有
就最近哦
我这个早上啊
那个睡觉起来之后
嗯
头发会乱
嘿
当时我有点懒得洗
但是就是
公司的人越来越多
嗯
我顶着一头乱发
跟大家上班的时候
有点不好意思
然后
然后一种东西叫做
书
有什么神奇的道具
送你一把书纸
书什么屁哦
有有
有啦
哪有啦
有你就是
有些地方小打击
才会就是那么毛躁啊
没有
那是睡觉躺着躺着
然后就整个头变形
好不好
那哪是书的掉的
还是我送你那种
干发蓬松剂
它就是你知道
头会塌的时候
然后你就弄一点
在发根
然后搓一搓
不是
是爆炸
爆炸乱
你送他一点假发
我也是
我送你一顶帽子
我送你一顶帽子吗
没事
在那边戴什么帽子
戴帽子就是
他头发乱掉了
做贼心虚
啊
假发不错啦
好啦
不然我试着从这个
切入点想想看
我可以送你什么礼物
真的吗
所以这个结论就是
你给他建议就是观察
他最近有什么苦恼的事情
不然你就问他
最近有没有什么
苦恼的事情
OK
然后作为你送礼物的
切入点
你跟他分享说
你最近有什么苦恼的事
然后借这个
当做一个这个
话题
对对对
然后互相分享
自己生活中
让你觉得烦恼的事情
然后从中挖掘出
他需要什么时候的礼物
对对对
可能是一个不错的方式
又比直接问还要
好一点
OK
意外的有一个结论
真会聊天
了不起
再来是
zzbbfghb的留言
念错了
是我那个b跟d看反了
是zzddfghb的留言
好啦
感谢你这么尊重他
对对对
虽然明显是一串乱码
感谢阿段分享
零酒精啤酒
都是第一次留言
希望会被念到
我跟老婆都很喜欢你们
可能是因为
人生背景很相似
听到你们很多东西
都很有熟悉感
很像是朋友
我说老婆是台中人
我是新竹人
小你们一介
跟你们差不多时间结婚
差不多时间怀孕
有多有眼貌
他说我老婆的家族
是个酒鬼世家
全家都爱喝酒
他也不例外
我老婆的家族
也是个酒鬼世家
好巧
但从他去年怀孕以来
一直没办法喝酒
没错
每次从他娘家看到
其他姐姐开心喝酒
都心痒难耐
没错
星期三上班开车途中
听到EP151
自己讲到
零酒精啤酒
让我眼睛一亮
于是我跟老婆预告说
我会买晚餐回去
跟她说是个熟悉的味道
下班后
我买了咸酥鸡
加零酒精啤酒回家
叫她闭起眼睛
把啤酒倒入玻璃杯
加冰块
准备就绪后
叫她张开眼睛
喝第一口的时候
她很挫说
这不是啤酒吗
我再拿出瓶罐
跟她说
这个不含啤酒
可以安心的喝
于是她感动到
痛哭流涕
边喝边流眼泪
说好爽
好久没喝到啤酒了
咸酥鸡就是要喝啤酒
配什么饮料
哇
很精心准备的惊喜
对
她说孕妇喝啤酒
真是悲德感十足
没错
真的
这件事情让我纠结很久
但是我偏偏又不爱
就是气泡类的
我真是无解
最后祝好小姐
怀孕期间
健健康康顺产
也请你们祝福
我老婆怀孕健康平安
她的预产期
是4月24
是个难保
比如说早一个月
她说这礼拜天
我们也要去
派
孕妇写真的
看来是赌不过命运的
没有关系
就是你应该做的事情
对
你就把自己当一个
百事人心一排
对
人家叫你来你就来
人家叫你去你就去
对
叫你干嘛就干嘛
你会发现实际上
用到你的时候
还真的不多
没错
其实有一半
都会是妈妈的
自己的照片
对
就是这个景摄好了
然后妈妈拍好了
对
妈妈跟小孩的
跟雷梦一起的
也拍好了
对
爸爸要进来吗
爸爸要进来
通常是这样
对
然后也预祝你老婆
也顺产哦
再来是花菇and草菇
是三花and胖菊的留言
她说小小的贝德感分享
她听到EP151
小小贝德感十分有感
我的小小贝德感
对象是我姐姐
她说千金提要
是因为小时候
家里住在一楼
只要社区喷洒沙虫剂
就是崩溃的重重危机
对
开大门就会有
重重军队往家里逃窜
她说喷洒沙虫剂
那天的晚上
已经凌晨三点
全家都睡了
我在客厅用电脑做报告
从萤幕上看到
两个快速闪过的黑点
回头一看
是两只特大号的
飞天蟑螂
没有人可以求救的我
看到我姐的房间
拉门没有关好
就拿了一只扫把
把蟑螂们驱赶进去
然后帮她把房门关好
隔天蟑螂就不知去哪了
哈哈我也觉得我好坏
没错
你这个男的
小小的贝德
你跟尤伟凡一样
这根本就是坏事
我跟这个跟他比
哪能比啊
拜托
好
这个超坏的
哇这个我已经不知道
该说什么了
对啊
太坏了
这不是贝德
哇
太可怕了吧
这个杀人放火
同等级好不好
真的
如果比这个更坏
就是跟他姐说
有两只这样跑进去
但不知道在哪里
哈哈
超坏的
再来是
Sherry1319留言
哈喽好一家你们好
不好意思
一直想问你们
之前脑波若面
非面的食谱
因为看起来实在太好吃了
所以和朋友很开心的实验
可是
马铃薯加水压烂了
也看到了一点点
白色的萃取物
可是加水
怎么也没办法变成史莱姆
结果心灰意冷
把整包素薯粉加进去
结果变成一锅
乳白色硬梆梆的固体
真的好想吃马铃薯面哦
可以请问好位小姐
一家面非面
到底是怎么做出来的吗
谢谢
我们也失败很多次
我们也重复做了几次
对
跟你讲诀窍
就是首先你会弄出
这个白白一点点的
那个马铃薯淀粉嘛
嗯
接下来你一定要倒入
滚烫的水
滚烫的热水
加进去
直接把它烫熟
然后同时
不停的搅拌
对
不停的
然后不停的搅拌的同时呢
也要一直不停的加入
滚烫的热水
对
会失败就是热水不够烫
然后其实意外的
要加蛮多次热水的
要加蛮多蛮多水的
对
过程你会有一度以为
就是这个东西
再也不会变史莱姆
不会变透明
但它最后就是会变透明
没错
可以来试试看
好
再来是
Denise
Yuli的留言
嗯
她说
我来挑战穿戴法的笑点
她说有一天
小明跟小美晚上在湖边约会
嗯
在这个恋爱的气氛下呢
小美开心的唱起歌来
嗯
这时候小明
就是看着小美
然后问她说
小美
有人说过你唱歌的声音
很好听吗
嗯
小美用娇羞的口气说
啊
没有啊
然后小明就说
那就别唱了
还不错吧
跟我想象的不一样
是不是
对
怎么了
你有想到吗
我听过
你有听过
我觉得不错欸
嗯
对啊
而且它也不是什么
什么谐音感什么的
它是一个
小明很坏
是一个反转感
哦
不错
这个不错
嗯
再来是正在焦虑的高中生的留言
好
初一大凡你们好
我是高三正在准备填志愿的高中生
嗯
想问你们面对大考考报的心态调整
好
前阵子成绩出来
国英完全没有在水准之上
反而理科考得不错
甚至是模拟考以来最高的
但因为国英现在的考试制度是不能重考
哦
对
而且国英成绩不好
也没有校系可以选择
越看越丧气
也觉得自己如果没有选到喜欢的科系
是不是不要读大学了
你看填选志愿的时间快到了
老师一直催促
压力越来越大
匿名问完我意见
也都是说
这种成绩要挑什么挑
要求那么多
嗯
心情一直郁郁寡欢
一个人的时候也会崩溃大苦
才麻烦请你们多多给我意见
其实像这种考大学啊
选科系啊
选志愿相关的事情
嗯
每个人情况不一样
所以我没办法跟你说
我觉得
你应该要怎么样
我只能说如果是我的话
如果是你的话
如果是我的话
首先哦
我是一个超级无敌
痛恨就是补习班环境的人
对
我不喜欢跟一大堆人
然后关在一个小房间里面
嗯
对
那个氛围让我觉得
我好像是一只就是
火鸡
或者是围绕着那个
灯在打转的
那一群
就是鹅之类的
我的脑中的想象是这样
这样子
OK
对
我就很不喜欢那个氛围
嗯
所以说
我是绝对不会去重考的
我啦
嗯
就因为我知道我不行
,对
所以如果是我的话呢
我就会
其实就是如果成绩真的烂
就是随便选一个地方
然后就去上大学
嗯
但是我到了我不喜欢的科系之后呢
我的目标就不是说
我要读这个科系
嗯
我就是用这段时间去探讨说
到底之后要去哪个科系
哪个方向才好
哦
对
但是我可能不会说
真的花了四年
我可能会给个一年之内的时间
嗯
对
那你就要有计划的
多多去接触不同科系的人
嗯
知道他们就是实际上上课
在做什么事情
对
然后在这一年之间
定出了一个目标
对
然后想办法用别的管道
看你是转学还是怎么样
对
到你想要去的地方
嗯
就这样子
我那时候也有点像这样子
对
因为我那时候考那个学测的时候
因为我是考
我是考第二次
我考直考嘛
所以直考已经就是算是最后一次了
然后我就英文考烂
考崩
但是很多系都要看英文
哦
对
所以我就有点绝望
然后想说怎么办
然后最后我的想法是
我自己啦
我自己就是先在选填的时候
填一些
嗯
I 想上的科系
然后同时是公立的
看哪个学校有
我就填那个学校的科系这样
先不挑校
嗯
然后再来第二步就是
我去我挑我想要去的学校
嗯
但是呢
我不是那个系
然后是其他我觉得
诶好像也还可以
然后或者是接近的系
然后来准备转系考
哦
那这样就是好
就是跟你排到分组作业同学比较衰
诶
所以建议分组作业还是要好好认真做
好好认真做
诶
这些人未来也是你各种方面
可能是你以后的同伴
对
或是以后的人脉
人脉之一
对对对
不要因为你要转学
然后打算转学考
这里不是我要待的地方
对
然后说有什么都不管
你们都去死家
不要这样
谢谢不用这样
不用这样很气哦
真的很气
好再来是卡文丁丁的留言
他说想请问过敏推荐的卫生纸
嗯
就说阿段很烦你们好
最近搬到新家开始疯狂的过敏
嗯
后来发现大概是原屋主要养猫的缘故
难道我住进不能养猫的猫屋
他说以前住在家里呢
都用家里的卫生纸
搬出来之后呢
用了好市多才发现
哦原来擦鼻涕不是注定要擦破鼻子
目前觉得好市多跟苏吉拉拉都很不错
记得阿段也是过敏宝宝
想请问有推荐的卫生纸吗
感谢
呃
这个卫生纸的部分
我觉得你用到好市多跟苏吉拉拉
这已经很顶了
已经很不错了
很顶的卫生纸
这个我要
哇这个我要创业几年之后
用得上这么好的卫生纸
会搞不好清楚
嗯
感觉要
已经一两年了
确实是比较后期
我们才开始用这个卫生纸
对
对啊
前期都是买最便宜的
我以前挑卫生纸啊
都是挑就是张数最多
然后平均
我去看那个
一张零点几块的
对对对
一张多少钱
这样子
然后挑一个最划算的卫生纸
对
哇你已经
顶了
卫生纸封顶
羡慕了好不好
哇一离开家就用这么好的卫生纸
哇
真的是
我都员工
我都员工快十个人之后
才换成好市多的卫生纸
哈哈哈哈
好那再来是我这边的那个
翠翠精选的部分
这个是
1粒粒2755的留言
崔断凡你们好
第一次在YT留言
就是送给你们了
好害羞
好卫主频道跟脑部肉
我都超喜欢的
首先来分享笑话
来挑战三位的笑点
好
这是一个网络卖家
跟买家的对话
买家说
哎我真的好喜欢这支手机
可以再送我便宜一点吗
然后卖家说
不行这已经是最低价
然后买家说
拜托啦
我还只是个学生
卖家说
就算你是畜生也不行
哈哈哈哈
干嘛直接骂人
大小
你明明就有笑
不是
这不是两个人在打嘴炮的吗
现在这个也可以当作笑话了吗
这个节奏很不错啊
你有笑耶
我以为有中耶
不是
笑话的本意就是让你扑哧一笑嘛
对
但这就跟新闻的本意
是什么一样的道理
啊怎样
就是网络上的讨论
可以拿来当新闻吗
嗯
或是那个情侄纪录戏
可以拿来当成新闻吗
嗯
对啊
这明显是
触犯他边界
这是个微妙的感觉吗
哈
我觉得蛮好笑的耶
好
没关系啊
好吧
另外呢
他是一个即将在三月底
临盆的新手妈妈
从去年发现怀孕不久之后
就开始听我们的podcast
一听入坑
到现在
听你们聊天
真的好有趣
好有疗愈啊
缓解了我在孕期的各种焦虑
很谢谢你们
然后现在我怀孕已经五个月了
而且就在我怀孕快五个月的时候
我的好闺蜜也被发现
已经怀孕四个月了
原来怀孕真的会传染
四个月
对对对
怀孕之前
他太久了吧
对啊
好
他说他要补充说明
他说他的闺蜜呢
因为一直以来
就是一直以为自己是月经不顺
所以到第十六周才检查出来
不过他跟宝宝都很健康哦
希望你可以预祝我三月底
还有我的闺蜜四月中
预产其中能生产顺利
感谢你们
也祝好卫一家
以及摄影师一家平平安安
好
先预祝你们生产顺利哦
大家一起当新手妈妈
好
再来是Joy派的留言
他说Spotify有自助限制啊
不小心又打超过了
所以来这边留言
拖拖拉拉的
在EP151集的留言
到现在才来留
EP148让我想到一个
超级丢脸的回忆
去年呢
参加了某个
三天两夜的团刊活动
因为平常太累就会打呼
结果半夜的时候
因为太累了
所以就一直在打呼
结果梦到了一个长发女鬼
头发垂垂的在旁边看他
他就忍不住闭着眼睛
一直在尖叫
后来就感觉
哎
身边的灯似乎亮了起来
他定眼
在灯光下看了一眼
缩在角落的女鬼
发现原来是
同房的一个小妹妹
对
因为同房跟隔壁房的人
都听到他打呼太吵了
逃过来
想要推他
把他叫醒
结果他在
被推的时候
Vocal的尖叫
吓到他眼
原地尖叫
缩在角落
哈哈哈哈
他不是闭着嘴巴在尖叫
他是真的在尖叫
他以为他做梦
看到一个女鬼
但其实是因为
他打呼太吵
把他的室友
跟隔壁房的人都吵醒
然后他们要来叫他的时候
因为他可能半梦半醒吧
就尖叫了
就开始狂尖叫
然后那两个人被他吓爆
好恐怖
好恐怖的故事
超好笑
然后他说
隔壁洞的人
隔天跑来问他说
昨天晚上到底发生了什么事情
结果他跟那个小妹妹
就在大家窃窃私语
还有指指点点下
度过了剩下的一天一夜
辛苦了小妹妹
我已经
他小妹妹超可怜
自己睡
自己没有睡到觉
又被吓半死
对
欸这个真的是不能怪人家欸
真的超好笑的
他好心来要把你推醒
你还把他当成女鬼
超过分的
啊这个真的好好笑
好
再来是徐伟辞的留言
他说
宣我宣我
说到梦游
我老公睡觉睡到一半
常常会坐起来跟他聊天
但他自己不知道
有一次我趴睡
我老公突然很用力的
拍我的背
跟我说
快去把钢弹开走
那里是红线
哈
快去把钢弹开走
那里是红线
确实不应该把钢弹
停在红线上面
超诡异的
然后他说
他还曾经半夜的时候
突然上半身抬起45度角
然后就停在那边
看着他
核心的梦
超神秘
他的梦游的那个情境
又超神秘
还有还有
半夜的时候问他问题
如果他没有回答的话
他就会一直疯狂的问
问到他
回答之后
他老公才会躺回去
聚聚睡觉
以上他自己都没有印象
然后现在呢
他们家二宝可能是
遗传到他老公了
偶尔半夜会突然坐起来
盯着某个地方
然后再躺下去聚聚睡
还好我是一个
睡得很熟的人
半夜不太会醒
也不太会被容易吵醒
就算在医院旁边的人
打呼很大声
我还是可以聚聚睡哦
这几次会遇到他
这样子奇怪的现象
刚好都是我比他晚睡的时候
所以他老公也非常羡慕他
躺下去五分钟
就可以马上睡着
不是他老公睡着的时候
太诡异了吧
如果你这样子
我真的会吓爆
哇怎么办
大家睡着的时候
都这么有趣
好
然后最后是我们
上个礼拜的那个
翠翠猜猜
很多人猜到耶
是不是太简单了
是吗
对啊
我是看了他留言才说
哦原来是这样
上个礼拜的翠翠猜猜是说
谁哪个古人
最会做珍珠奶茶
好
答案是
诸葛亮
因为司马懿曾经称赞他说
先生珍奶神人也
哎呀
珍奶神人也
是不是还不错
好
接下来在我们的
国语小教室这个单元
这个答案是诸葛亮
我们就取这个亮这个
取其亮
OK
今天跟大家推荐一句
也是在职场中
非常的受用
叫做
秃子跟着月亮走
秃是秃头的秃
秃子
这什么意思呢
就是借光
秃子跟着月亮走
借光
比喻
比喻借助他你的声望
或别人给予的方便好处
而使自己得到利益
或完成事情
哦
而且这个解释很职场感
对不对
就是比如说你一个同事
你们两个一起合作一个专案
他明明什么时候没干
全都你做
但最后你署名上面
还要写两个人
对
然后那个报告的时候
他还付出自己奉献的样子
这时候你就指他脸大骂
你就是
秃子跟着月亮走
最好他还是个秃子
哇
combo
很棒
OK
用得到
职场中一定有这种
想要趁你便宜的人
确实
本周
找机会
在生活中实现
使用开
我们这个范例里面的人是多多少少人
也不知道
保证你的事业一定蹭蹭蹭往上爬
不会在职场被被孤立吧
那个学识这么渊博
大家都会敬佩你
这句话喷出来
主管主管在当下觉得
我看你真的实在傻眼
直接吓傻
我说我这个人真的是
他有抵御吧
他有学问了吧
哇塞
是不是
OK
很棒
好
借机展示你自己的一些不为人知的能力
学识
OK
好
那这个礼拜的那个
猜猜猜猜
是我今天在睡着前自己想的
原创
就是我觉得很不错
这个题
谜面非常的简短
只有两个字
便秘
猜一个人名
人名
对
就是大家
就是大家常见的一些英文名字
它是一个英文名字
它是一个英文名
对
但是大家在用的时候
很常也会用
中文来讲这个名字
所以就是一个大家都会知道的一个英文名字
会出现在课本里面的那种英文名字
Jessica
这么的普遍
啊
绝对不会很
杰西卡
杰西卡在哪里
什么卡
我只能说你这个思路并没有偏移太多
好anyway
好
这次的谜面就是
便秘
白痴喔
大喊便秘干嘛
上去半夜
因为
我最近有点最困扰
所以我才会一直在想这件事情
然后想到这个谜面
哦
取自己的生活
好吗
好
那今天就到这边
大家拜拜
好
拜拜