哈囉 大家好 歡迎來到好味小姐開束縛 我還你原型
我是吹吹
大家好 我是阿段 大家好 我是政帆
本集有預錄的廣告哦
本集節目由Steam Cream蒸氣乳霜贊助播出
來自日本的國民愛用保濕面霜Steam Cream蒸氣乳霜
它們是選用天然精油跟燕麥萃取的植物萃原料
然後透過蒸氣高溫乳化打造水感質地
讓肌膚可以更容易吸收 不會黏膩
蒸氣乳霜呢 它們的容器是使用鋁罐材質
所以輕巧環保之外
它們的包裝設計也非常可愛
會有各式各樣的選擇
像是它們會出一些聯名系列Snoopy啊
米妃兔Lulumi之類的
然後還有一些日本的知名插畫家
像是原田製系列
以及日本的文創品牌新燈色等等
大家都可以在裡面選到自己喜歡的圖案
那另外呢
它們還會針對刺激肌膚困擾
推出一些防護系列
使用不同的香調精油跟特殊的美容成分
所以不論你是喜歡果香調 花香調 還是木子調
通通都可以選到你們喜歡的商品哦
哦 這個它們蠻早之前就寄來了
而且寄很多
可能是因為知道我們小夥伴很多
而且又是女生為主嘛
所以大部分女生都會很喜歡體驗這一類的產品
完全就是針對一個少女心去做打造的
每一個罐子都超級可愛的
而且你覺得它是同一款乳霜
然後會做各自各樣不同的圖案的包裝
對
哎喲
真會做生意
那整個包裝還有盒子
我已經看到那種日本品牌
它們會有的那種細心跟精緻感
很像收禮物的那種感覺你知道嗎
一款產品就創造出有逛街的感覺
有時候女生就會在意這種事情
就是你出門玩的時候
你就會從包包裡面把你的那個乳霜拿出來要擦
如果拿出來是什麼羊油馬油的
然後在質地方面
我覺得其實也還蠻讓我驚訝的
剛才聽到乳霜我有點擔心
因為有時候乳霜給人家印象是比較厚重的感覺
就是感覺擦的時候會很黏膩這樣子
對一層這樣黏黏的
而且它又是可以擦臉擦身體都可以擦
我想說哇要擦在臉上不會覺得很不舒服
結果後來其實我覺得上臉的那個實際使用狀況是清爽的
就是它整體來說就是那個水感蠻夠的
所以你抹開之後就會是那種水感的感覺
不會讓你覺得黏黏悶悶的
所以它的蒸氣是一個輕盈然後水氣豐富的感覺
會讓你有這種體驗
因為這樣我覺得它用量其實也算蠻省的
你就不用塗一大堆很好推
反正我覺得整個從收到包裝到你整個使用
到它的香氣發散出來這整個體驗都非常的完整
推薦給大家
然後我去查過也沒有很貴
對沒有很貴
男朋友可以負擔
他們現在有女王節優惠
就是他們全館每消費買一盒
1200元他就會送你100元的購物金
那如果你消費買2500元
他會只送不賣的
送你那個490元的保濕防曬蒸氣乳霜
所以你除了擦乳霜之外
你可以順便防曬
所以你出門前擦很方便
然後還會有香香的味道
它是SPF33 PA++++
大概30克左右
那5月31號前只要買1200
然後你在結帳的時候
輸入我們好味家的專屬優惠碼Lady Flavor
就能再折50塊錢
那以上的資訊就分享給大家
詳細的資料還有優惠連結
我們也都會放在資訊欄裡面
大家記得點開來看喔
現在時間2月27日晚上11點51分
我們現在在當天禮拜一就錄了
沒有錯
為什麼這麼早你知道嗎
因為明天我要去一個
我非常非常不想去的行程
而且很早起
就是明天我弟弟
他要去這個
提親
不是提親
pre提親
pre提親有點像
微提親
我覺得已經不是pre了
不是嗎
有點微了
微提親
的感覺
這件事情造成我非常大的困擾
首先我自己的提親經驗
已經讓我覺得好像會做噩夢
毛骨悚然
非常的可怕
我以前稍微有跟大家提過
就是提親這件事情
就是一群人浩浩蕩蕩
帶著一堆東西
帶著沒人
然後我們到就是
陳翠蘭家裡
帶著餅跟酒
什麼之類的
然後雙方很多那種家長
大家都不認識
很多親戚朋友都在現場
大家就坐下來
而且為了以世尊重
大家的陣仗都會超大的
對都會超大
好像要舉家搬間的那種大
兩邊都表示重視
所以要一堆人去
像是兩邊要車拼一樣
然後甚至有時候
你的親戚
你這邊的親戚
有些也是一些阿伯三回
就是平常也沒什麼聯絡
我自己跟我自己這邊人都不太熟
對
你自己跟你那邊人也不太熟
兩邊就是
就很陌生的一個環境
繞廊有時候就是
看有誰繞可以繞
看隔壁的學校的哪個學校的朋友
這種就是
這種繞
來幫你站下來
你根本不知道那是誰
所以那個場面就非常非常的尷尬
尷尬到無以復加
而且就是要談的事情
其實也有一點點微微的尷尬
就是有好像很多事不太明說
但是又不得不討論的那種內容
其實有些事情是
大家還沒有做決定的
比如說到底要
什麼時候
要取啊
時間怎麼樣啊
雙方有沒有什麼禁忌啊
我怎麼知道
我有什麼禁忌
我連結婚到底有哪些禁忌
都不一定搞得清楚
因為大家對事情都太陌生
所以雙方都不知道說
到底自己有什麼不能接受的事情
理論上是第一次結婚嘛
對啊
所以說現場大家又要認識什麼的
互相彼此介紹
然後就要聊天
我之前稍微提過
我那個場面就很可怕
我就是
我是當事人
我坐在那邊
然後看一張大桌子
然後坐上
都是長輩
我爸就跟一個成團的阿伯
瘋狂的在那邊聊說
從哪條交道下來
到成團他交道比較快
瘋狂的
因為不知道要聊什麼
不知道
我跟爸就這樣非常
就是很熱切的聊這件事情
聊到旁邊都沒辦法插嘴
我跟你講
那對他們來說就是救命稻草
就是我看得出來
就是兩個人突然找到一件事情
搭上線可以聊天
可以互動
那一根稻草
兩個人都不願意放開
然後那根稻草
其實非常非常的細
沒什麼福利
所以兩個人抓到那根稻草
抓到兩個人都快溺死了
還是不願意鬆手
沒錯
就是那個場面
整個提親的過程
一兩個小時都是那個場面
就是很微妙的一個氣氛
所以在我心裡留下一個就是
烙印一個傷痕
而且對男方來說
是不是尤其更會有點不太放鬆
因為通常會在女方家
所以我想說我這輩子
就是那一次我想說
我過去就好了
理論上不會再有第二次吧
不至於會有第二次吧
我這輩子只要熬過這一次就好
就跟當兵一樣
我只要熬過去就可以了
結果我想不到
大概前幾個禮拜
我弟弟突然說
我們這個
連家
要去對方家提親
他不是說提親
他說要去大家互相認識一下
我後來就是從側面了解
這件事情的原因
是說我弟想跟他女朋友先登記
但是我爸說
你們要去登記可以
但是你不能在登記之前
我們雙方家長都沒有見過面
都陌生人
對啊
要表示尊重我們
大家要先互相認識一下
你們去登記隨便你們
所以就先決定說
那我們就雙方家長先見個面
然後聊聊天互相認識
就這樣就好了
我接收到訊息也是這樣
我知道的也是這樣
然後我媽就跟我說
我也要去
我就說
你兒子要跟人家女兒去登記
所以你們雙方家長認識
跟我屁事
那時候我也很意外
我說為什麼我們兩個也要去
我媽的時候說
你們要去幫我們壯膽
喔
壯什麼
好有道理
哪裡有道理
要去人家家裡人生地不熟
蛤
如果只是兩個人要登記稍微認識一下
多一些陷阱怎麼辦
什麼陷阱
多一些熟人比較有安全感
我媽是這樣講
我媽就想要拉個人
就是
對對對
幫人家作伴這樣子
就是比如說
爸在跟對方聊天的時候
媽還有一個人可以稍微低聲對話
之類的
我就想說好吧
那也沒有辦法
我就要去
對
知道要去之後我就很那個
很焦慮
好幾個禮拜之前講的
對
這一兩個禮拜我都睡不太好
我想要去
去那個場合
要幹嘛
而且那個是我弟要去提親
對
所以那跟陳翠安不一樣
陳翠安那邊至少還幾個人
我是稍微見過面的
對對對
那哥
陳翠安他媽我是熟的
對
那個去我弟那邊
我完全不認識
你只認識他女朋友
我到底要去那邊幹嘛
我就很慌張
所以昨天
我弟就回來了
放連假我弟回來了
我跟我弟出去買東西
對
路上我就問我弟說
所以說我們這個2月28號
我們要去對方家
你說要去聊聊嗎
我們這個行程
到底是怎麼樣
你這個規劃
你這個企劃是怎麼樣
目標是什麼
就是這個行程的核心到底是什麼
要幹嘛
有哪些行程
我們每時每刻該做哪些事情
我弟就說
沒有啊
就是我們就去那邊
大家互相認識認識
我每次問他什麼
不管為什麼問題
最後答案都是
就是大家認識認識
太天真了
我就說
蛤
怎麼可能認識法
對
然後所以說我們沒有要吃飯
他說沒有啊
沒有要吃飯
把說就是提親
不能去對方家吃飯
好像有習俗說什麼11點前要走
對
我就說
但是你也不是要提親啊
對只是認識認識而已
不是提親啊
對
對啊
但
總而言之
他們那時候就是決定說
沒有要吃飯
不要打擾太久
的感覺
我說好不要吃飯
我們要幾點去
他說預計是早上8點半出發
對
超級早
對超級早
所以說我們要提前錄podcast
對
因為我不能就是再剪到天亮來不及
他就說我們8點半要出發
對
我說好8點半我們出發
我們到那邊大概9點多
就是一個半個小時到45分鐘的車程
啊之後要幹嘛
要幹嘛
我就說就互相認識
就認識啊
到底上面是多久
好生氣欸
你們是要準備一個
破冰的大地遊戲嗎
對
是有什麼
要傳氣球
之類的
要唱歌
或者是要玩國王遊戲之類的
之類的要活活蹲啊什麼的
我們
很多欸
完全可以跑關好不好
這是一個問題
我說
我就跟我弟說
那要事先想好對付啊
欸所以一個
我們這個場合
就是我們這邊算一算
爸媽啦
我啊
陳翠啊
你啊
啊我姑姑也要去啊
叔叔也要去
欸我們這邊一行
加起來七八個人欸
我們這麼大陣仗
我就跟我弟說
那個女女朋友那邊有多少人
他說那邊算一算有10個人
10個人
我說10個人
所以我們
兩邊
對
就是
用一個提心的氣勢
到現場
啥都不幹
認識認識
互報佳敏
對
到底要幹嘛
對到底要幹嘛
這很令人感到焦慮欸
我聽到說
沒有啊
就互相認識認識
不
你不了解這件事的嚴重性
你不了解那個場面有多尷尬
死人的
這個會死人的
他們然後都沒有想過說
就是認識認識講完之後
這是誰誰誰之後要聊什麼嗎
不是
我就跟我弟說
你看
就是
大學營隊
他們也要破冰欸
他們破冰不是真的破冰欸
零度的那種欸
我們這個雙方家長
哇
這個是
負20度
結凍欸那個程度
尤其是長輩又更難欸
所以就
被我這樣一講
我第一開始恐慌起來
有點慌張
認真思索一下
發現有點不太對勁
跟他女朋友討論一下
所以我們在剛剛吃完晚餐之後
明天要去
我們剛剛開了一個緊急的家族會議
超緊急
到底
明天我們一行人到那邊去
要說什麼
要幹嘛
到底要幹嘛講
最後決定說
不然吃飯好了
不是我就是真的
有沒有吃飯差很多
就是吃飯你只有你有事幹
你吃飯還能吃飯
你就是大家都不講話
你就埋頭苦吃
你還認識認識你就在那邊狂喝水
你至少還能吃飯嘛
而且吃飯這件事情是有盡頭的
菜上完就差不多了
上水果你就可以走了
你就可以準備要走了
你大大聊聊到最後到底要
怎麼結束
到底要怎麼結束
我們要全場沉默超過10秒
我們就起立離開嗎
還是怎麼樣
就很可怕
這感覺就跟打完看不到鞋條一樣焦慮
就是那種感覺
焦慮焦慮
對啊
所以說
我們剛剛討論完之後
我突然發現
一些以前被我們很討厭
然後覺得很排斥的一些傳統的東西
一些習俗
一些儀式
其實就是有它
存在的必要性
有它那些重要的價值
你成長好多
開始知福惜福感恩
真的
感恩欸
你真的就想像一下
如果像我弟這樣子
就是都沒要幹嘛的話
那提親真的很可怕
你是說完全不知道那個進程的感覺嗎
對
變成就是你要去
我要去你家
把你女兒娶回來
對
那首先呢
我就是空手不太禮貌
對
那我要
帶什麼
帶什麼去
沒有這些傳統那個十幾個
十二禮的話
對我要帶什麼
我最害羞是苦思
我要帶什麼
這個他們家
應該缺米吧
缺米嗎
缺米
是看不起人的
看不起人
這種萬用品不好啊
衛生紙
不然胡家沒衛生紙嗎
缺了你家衛生紙
對嗎
你帶一些太貴重的
對不對
你帶金條去
想想你是怎樣
是要賣女兒嗎
我是要賣女兒嗎
對不對
這很尷尬
送的人不知道怎麼送
對真的
所以在過去幾千年前
就有一個非常偉大的一個美人婆
偉大的美人婆
她經過她幾十年的經驗
累積起來
她列出了這個十二禮
然後說你經過她的經驗
你送這十二個東西
不算十禮
然後收的人告訴說
你說到這十兩東西
應該要開心
而且各個有寓意
訂出一個規則
所以說為什麼他們這麼多諧音梗
你知道嗎
那個沼澤啊什麼
沼森桂子啊什麼
然後檳榔啊
因為檳榔就是也結很多顆啊
我也讓他那個禮物有個道理
對
存在的有價值
然後就是對方到那邊去的時候
你就是這十二禮過去
然後我就是在那邊說
金條咧
不是說要送金條
然後那邊人就會出來說
沒有沒有沒講
這是傳統
現在沒有人在送金條
大家都是十二禮
對送金條俗氣
這就是十二種
各有各的寓意跟象徵意義
沒錯
這樣子對方禮數已經很周到了
這種感覺
然後不是說那個
早上去嘛
十一點前要離開
為什麼規定你十一點前要離開
為什麼
不然在那邊幹嘛
十一點前在就要吃飯了
要吃飯了
對
吃完飯如果還不走咧
就很尷尬
要不下午弄弄
他要下山了
路途遙遠睡一晚
很麻煩
住一個半夜怎麼辦
遙遙無期
對不對
吃完飯之後
我們在那吃完飯
我準備要送你離開了
那你突然一個就是
陰陰其凡眼神看著我
好像接下來還有活動一樣
就很尷尬
沒有約好就很尷尬
所以他就規定說不行
你就是一定要
十一點前要散
十一點前要離開
對不對
那我十一點前
我都說可惜了
時間到
可惜不能留下來吃飯
真的很希望你可以留下來吃飯
真的太可惜了
規定就是規定
沒有辦法
他該講的客套話還是可以講
對
好放鬆
好relax
對
那些傳統真的是非常感人
知足惜福
對
都要存在
道理
對
然後因為我弟搞這一出
搞得我這幾天都睡不好
焦頭爛額
所以我決定
不然我們這一集
就來抱怨一下自己的兄弟姐妹
你剛剛那不算抱怨嗎
那我弟這個人
你這集會讓他聽嗎
我發現我從小到大
跟我弟的這個個性
我後來覺得真的是差很多
小時候有一次
大概小三小四的時候
有一年暑假
我弟就是跟他同學借了一個遊戲光碟回家玩
那遊戲光碟是說什麼
什麼少女什麼
還是天使
少女摸摸草
不是
天使革命
少女天使革命
反正就是一個
妹子的戰棋遊戲
是遊戲
還是天使傳說之類的
就是這樣子
妹子的戰棋遊戲
所以我們暑假
上半個暑假
就都是玩那個遊戲
然後已經破過一次了
對
已經玩完了
因為我們在玩到一半的時候
發現有一個bug
就是好像就是他有一個角色
不知道幹嘛的時候
錢會冒出來吧
會多錢
反正我們發現一個bug
然後那個bug很快就全破了
這種感覺
對
然後我就覺得全破全破了
那接下來呢
我就開始去上網
我想要下載一些新的遊戲來玩
所以大概有兩天的時間
我們只有一台電腦
所以我在那邊搜尋說
有什麼遊戲可以去下載的
你真的很喜歡逛街
從那個時候就已經發現說
就是我比起玩遊戲
我更喜歡玩遊戲 更喜歡玩遊戲
更喜歡玩遊戲
找遊戲下載遊戲這樣子
但是那過程不太順利
就我常常載了一些遊戲下來之後
發現是fun game
打開來之後
發現說沒辦法安裝
或是常常遊戲下載
那時候foxy
從遊戲下載之後
打開來發現說
是A片之類
你真的確定你不知道那是A片
打開來之後是A片
很多這種事情
是嗎
然後我就一直不停在嘗試
就試到後來呢
大概第二天的就是中午
我第一次受不了
我就就跟我翻臉
他說你花了兩天的時間
在那邊找一些遊戲
然後都沒有在玩
都在浪費時間做這些事情
不然我弟就很生氣
就把我趕走
然後我就很生氣
然後我就去
我媽的房間看電視
所以他就又繼續玩那個
戰棋遊戲
繼續玩那個戰棋遊戲
從頭開始那個感覺
然後我就在那邊想說
這個你破過了
這麼無聊
這就是我們的底層邏輯的不一樣
我就比較喜歡去找新的東西
這是我弟很喜歡就是
鑽研一個東西
他可以接受我玩同一個東西
然後就深入下去這樣
後來就變成
就是這個動作比較不開心
是不滿
這是認真抱怨
是我弟很難揪
弟很難揪會嗎
我弟很難揪
我覺得你弟很好叫
他一直貫徹到現在
好叫是好叫
難揪跟好叫是兩件事情
比如說小時候沒什麼東西可以玩
那時候我想說
就是看電視看得很無聊
我就跟我弟說
不然我們來玩這個
五子棋
我說不要
為什麼
他就不要
他就他就不陪你玩
他要繼續看電視
我說這很無聊
你的表情跟平常好像
很無聊
一直廣告
你剛剛表情真的超好笑
你是真心覺得很無聊
就很無聊
不是看什麼柯南
柯南哪會無聊
不是就是
有可能是已經看過很多遍的之類的
他最後會告訴你兇手是誰
那你終於就斷斷浪費時間了
有什麼邏輯
要跟他一起猜啊
對啊
以前那個
以前那個用電視看動畫那個
很多那個真的超多廣告的
五分鐘就有一個廣告
超煩的
而且大家不知道
大家都沒有
怎麼會有辦法接受那種
傳統的那種電視台
他們在廣告的中間
會突然插一段那個
有點像是
就是一小段畫面
一副就是他已經要開始播整篇了
真的超激的
然後結果他就繼續廣告了
超激的
喔你一副就開始播了整篇了
你一講我就想起來一個火大感覺
大家都不覺得被欺騙了嗎
可是小時候沒有得選啊
就是因為你沒有得選擇
但是我給你一個選擇
你可以跟我一起玩吳子綺啊
可是吳子綺對他來說可能更無聊啊
你可以不要當一個一直重複
不停的看廣告的傻逼
然後被他一騙了又騙騙了又騙
什麼這樣
你可以來跟我嚇吳子綺啊
喔
對
然後我弟弟就說他不要
他想要繼續
他反正他現在就在
看這部嘛
他就想要繼續看電視
對啊
我說喔真的很無聊
不然這不然就是我很無聊
呃
重點是你很無聊
同情同情我行不行
我不想看了
我不想再被一去當被就是
接收商業廣告
然後變成第兩個傻逼了
我想要
玩吳子綺欸
吳子綺變聰明對不對
你好討厭喔
我覺得我怎麼被攻擊到
我感覺
因為我也是那個
我不要我想要看電視的那種人
對所以說
然後我弟弟就說不要
他不要玩吳子綺
那我就開始想方設法
我說不然不然不然不然不然
我們玩玩象棋
你好煩
我去拿那個象棋棋盤出來
說不然不然我們來玩象棋
我就說不要
他就想看電視
他就想看電視啊你好煩
我覺得你第一次才應該來這裡
然後抱怨你
發絲
我說不要
後來說
你就一直在打斷他成為什麼什麼大師之路欸
他就覺得就是這個花太久時間了
我們玩那個明棋
我都覺得那個暗棋
有時候太靠運氣
對不對
我們就玩那個明的
象棋
一般的象棋
對對對
但那個就玩很久
他就覺得那個花太久時間
他就不想要
不想要玩
我說好好好不要玩象棋
那我們玩象棋
我們玩象棋
我們玩跳棋
我就是在那裡
跳棋
像
我在那邊忙
欸我們那個
我家以前啊
那些玩具啊棋之類的
都是放在我們那個客廳的一個
有點像五斗櫃那種大櫃子裡面
那個很重欸
他那個石木的那個很重欸
啊你是說你都已經為此那麼努力
所以千辛萬苦把他搬出來
我去那邊
然後把那個
而且我們放那個棋那一櫃
在最底下那一櫃
我要蹲下來
然後把那個櫃子拼命的那個拖出來
然後拿那個棋
然後找我弟說欸欸欸
幫我玩跳棋
然後他說我不要
我看電視
我就跟你說我不要
我跟他看電視
我哥小時候是也覺得我很討厭
我不要啦不要啦不要啦
對
後來我就生氣了
你生氣個屁啊
他很明確
他很堅定
他從頭到尾都表示他想要繼續看電視
他又沒有搖擺
他又沒有耍你
不是
你為什麼不能體諒你
為什麼要體諒你
好我一笑
跟他做完作業的時候一樣
對
就跟他大學
的時候一模一樣
就是說好無聊好無聊
不然你來陪我玩
你來陪我玩
你做完沒陪我玩
就這樣
我生氣了
我就跟他說
那個誰誰誰
你不能這樣子
別人揪你什麼
幹嘛幹嘛
你都不陪他一起去
你最後出社會之後啊
沒有人要跟你玩
沒有人要跟你那個一起就是
做什麼事情
拍揪的人就是這樣子
你揪十次都不去
大家就再也不會揪你了
孤單一人
在這個現代社會中
充滿著各種不同的寫作
都要跟大家一起
就是同步共進的這種情況之下
你自己一個人
獨立的一匹狼
你撐得了什麼事呢
你就會落單
對
我就開始
每次都跟他扯著
你好煩
然後就是這樣扯著扯到
就是我阿嬤叫我們去吃飯
對
每天喔
你好討厭
那你在與此同時
他到底有沒有看到他的電視
有他就一直在看電視
那還行
我就是忙著跟他說
我們玩這個
他說不要
他就一直在看電視啊
但你也找到遊戲了
你遊戲叫做鞋商
哈哈哈哈
救不動
現在也是
一直到現在也是
喔對
有時候就覺得他看起來沒什麼事
找他一起打電動
他就會說我不要
我等一下幾點幾點要睡覺
什麼之類的
唉喔
睡覺算了
他每次那個過年
還是弄長假回來
他都會準備一個
他要玩的這個
單人的
遊戲
真的
欸真的
欸真的好討厭
他會準備自己一個單人遊戲
是我這次
湯姑娘回來
我要玩的東西
比如說他要玩這個流亡暗道
對
對不對
就是這個單人遊戲
沒錯
這種遊戲
現代的這種網路遊戲
通常都要花很久的時間
練功嘛
幹嘛花很多時間
然後去配一些點數啊
幹嘛深入研究
然後刷裝啊
什麼之類的
每次他回來的時候
他就直接就是吃完晚餐
他就直接跑去那個電腦那邊
還是我的電腦那邊
他就載那個流亡暗道是他要玩
對
他這個行動這麼的準確
我就想說一定是因為他平常就是有在積極的練功
幹嘛的
所以他才一副就是信手拈來
對
都很熟的樣子
他說沒有啊
他要重練
重練
我說重練
過年這幾天假
你練得出個什麼東西
你練得出個鬼來嗎
對
這樣不會沒有遊戲體驗嗎
對啊
我說這個有什麼好玩的
玩到前期這樣
對啊
他說沒有啊
他就已經想好
說反正他就是過年的時候要那個
反正要殺時間
對對之類
他要重練POE
我說你這個是單人遊戲
你是單人遊戲
他沒有把你算在他的過年行程裡
你現在回家
對
很多朋友
親戚朋友大家在一起
你要一個人在那邊玩單人遊戲
對
我就不可置信
你的重點是我在吧
之類的
對啊
對我就覺得
我想說不可能吧
就是在過年這種環境下
沒有那麼絕吧
對這麼多親戚朋友
對
說說的吧
對啊
大家玩個桌遊幹嘛的
一定很多活動
對
不可能就是在那邊就是
一個人死磕那台電腦
對
真的一個人死磕那台電腦
那台電腦
那個時候
甚至沒有放在桌上
對
那個電腦是放在一個那個茶几上面
因為我們的桌子都被拿去辦公用
沒有那個電腦的桌子
對你是隨便找一個地方放著
就先暫時放著
對
所以他是趴著打電腦
就反正他真的很不想跟你一起玩
打了整個連架
對
找不到人那種
哇
就是除了吃飯會出現以外
其他時間都會消失的那種程度
有夠難究的
對好像是
你明明說好像有點像欸
欸
書圖的話人都這樣喔
沒有吧
書圖也沒有吧
我覺得我哥不是這種狀態
有可能是因為我們性別不太一樣
所以我們兩個之間的一些聯繫啊
比較不會是一些什麼一起玩啊
或是一起協作之類的這種事情
就我們兩個就是平常會各過各的
但是因為我不知道他是不是有一點哥哥的那種
他內心有一種哥哥應該要怎麼樣怎麼樣的那種表情感
對
就是這在小時候呢
微微的呢
微微的可以感覺到
我覺得最明顯的時候是我們開始轉學的時候
對就是我開始上小學的時候
然後我記得我第一次上小學的時候
我媽就跟我說欸
你去上小學
啊你要乖
然後有什麼問題就去
我哥那時候三年級嘛
我哥大我三歲
他說你有什麼問題就去不同的樓層找哥哥
這樣
我心裡就在想說
上個小學
能遇到什麼事情
對能遇到什麼事情
就是了不起被老師罵還能怎麼樣
而且你才剛開學
剛出學第一天能怎樣
嗯
一開始呢我都覺得
沒有什麼樣
我就乖乖的幹幹嘛幹幹嘛
結果後來之後我就開始會跟旁邊的人聊天之後
他們就說
欸外面一直有一個很奇怪的人
我說很奇怪的人
我以為是有誰的家長不肯走
對因為很多不同班級門口都會有家長在那邊蹲
你知道嗎
就是怕小孩子哭這樣
然後我就說很奇怪的人
我一看出去
我哥啊
就趴著我的窗喔
離我最近的那個窗
一時時的盯著我看
然後我就說
我就說是我哥欸
然後我就有點嚇到
不要上課嗎
沒有每一節下課
對對對
他就發現說那個人每一節下課都會出現
他已經忍很久了
他說第三還第四節才跟我講
就是我們開始比較熟之後
他還跟我講
我就站起來我說你幹嘛
我就走出去問他說哥幹嘛
你找我有什麼事嗎
因為他眼神看起來有點慌張
我以為是不是就是突然什麼急事還是怎麼樣
還是我做錯了什麼
我就說沒有
我要確定你每一堂下課都沒有問題
笑
就是這種
他那一天就真的
連續在開學頭一個禮拜
每一天的每一堂下課
都會來我們教室門口蹲
一直蹲到有一天我受不了了
因為開始班上男生不敢跟我講話
大家都覺得我很怪
然後大家也就是
你知道消息會傳開
小朋友很快
他說欸你那個同學超奇怪
他哥每天都來
他是不是哪裡有什麼問題
還是他是不是會突然生病
我們不要隨便摸到他
就是小朋友會有很多意想
就覺得我是不是會癲癇還是什麼這樣之類的
會發病
然後我就
沒有吧
是因為你有一個高年級的罩
不敢惹理
是這樣嗎
對
反正就是都開始慢慢大家都不敢跟我講話
然後我最後就是受不了了
第一個禮拜結束之後
因為我們不是好像比較早放學
有一天我就先回家
我就跟我媽說
我覺得哥哥不能再這樣
不能再這樣
對
他這樣每天來我壓力好大
這是我第一次開學的時候
意識到原來我哥有一點點這種哥哥情懷
對
那你哥想要保護你啊
很好啊
是啊
對啊
很感人欸
但我很困擾
不是啊
很感人欸
後來我們陸續轉了幾個學校
我哥都稍微會有一點這個習慣
就稍微就是來看一下偷幾天這樣
然後後來因為我跟我哥差三歲
所以其實離開小學階段之後
我就不可能跟我哥同校了
對
對不對
我們不可能同時出現在同一個地方了
結果我上國中的第一天
前幾堂課還沒有感覺
然後到中午午休的時候不是會有一個
比較長的下課的間期還是怎麼樣
就午休前會有一段時間比較長
然後突然就有很多很多那個國三的人
到國一的這一層來
因為我們是國一的人在一樓
國二的人在二樓
國三的人在三樓
所以大家就是有點階級感
然後你知道剛上國中的小屁孩
都很怕那種學長學姐
突然就一大堆喔
一大堆的國三的男生
就到我們班門口
然後很大聲喔
陳川是誰
給我出來
我想說是這樣
感覺第一天就惹到了地頭蛇嗎
你知道因為那個國中
你是越淺龍嗎
對就很奇怪
我就覺得很奇怪
然後因為國中那一間國中呢
就是算是離我們住的地方蠻近的
然後你知道國中
那種鄉下學校都會有那種
闖逃你知道嗎
然後歷屆的闖逃
其實都是我們這個小學畢業的人
我就想說我應該算吃得開
對對對
至少我們國一這一屆的小闖逃
應該是我們班同學
對我就覺得沒問題
我就很輕鬆上課
結果突然被人家說
陳川給我出來
我就超緊張的
然後又沒有人敢罩我你知道嗎
因為大家都很怕
然後就那一節下課所有人就看著我就說
完了他死定了
一個花樣少女要在這裡被摧殘了
然後我就走出去
我認識其中一個人
他們大概五六個人來
我認識其中一個人是我同班
國小同班
國中又剛好同班的一個男生的哥哥
我就說你哥幹嘛找我這樣子
然後他就默默的就是硬著頭皮幫我去問
他說他哥是不是叫陳XX
我說對
我想說完了我哥留下了
找你妹報仇這樣
對我想說我要凶在魅城了嗎
我就很害怕
他說你哥叫我罩你這三年
嚇壞
他說我哥要離開之前
他在國三的時候
他說我哥要離開之前他在國三的時候
特地去國二的他們班
找那一屆的剉桃跟他說
我妹要開學了
我知道他抽到哪一班
跟你弟同班
他如果國中未來三年哪一根毛少了
我週末回來你就在一起
然後那時候剛開學第一天
我就想說反正同學大概知道是什麼狀況還好
但是這件事情
不知道為什麼有傳到一些老師的耳朵裡
他們就一直覺得我是小太妹
確實蠻像的
感覺他是他們經典的接班人之類的
因為那時候剛開學大家都不認識大家
所以他們就一直覺得我小太妹
然後我印象很深刻我的班導是一個男生
然後那好像也是他第一年代那個國中生的班導師這樣子
然後他一進來點名錢
就先說那個陳川是哪一個啊
我說老師是我怎麼了嗎
他說沒有啦我就知道一下你是誰
我印象超深刻的
然後我後來才知道說一直到第一次月考完以後
我們老師也跟我們相處比較熟之後了
然後發現我其實是三好學生
就是很乖讀書那種
他就突然跟我說
你都不知道我第一份工作
我有多害怕
他說你們現在的小孩啊
真的是很難教啊
就跟我掏心掏肺
說了很多類似的話
後來才知道原來是我哥啦
其實就是你們的那個
你哥哥你弟同五
你們都很無辜說實在
對啊
他們其實都是做好事
說我弟
有夠過分
那他有個特殊能力
就是他隨時隨地就可以睡著
秒睡那種
其實有的反而是隨時隨地都可以睡著
沒有沒有我跟我弟有比起來
他算是比我更強
就是他只要一上車就是在車上
他就沒有辦法撐過超過十分鐘
他就會睡著
不管什麼車況
他爸媽應該會很開心吧
不是小時候出去玩的時候很困擾
就是我們兩個會坐在後座
出去玩的時候通常是連駕幹嘛的
就是賽車
超級無聊
喔
你們兩個都自己跟爸無聊是不是
莫名其妙
他在抱怨弟弟太無聊
然後就會開始看外面啊
聊風景啊
聊招牌啊
然後跟我弟聊天啊
然後聊聊聊
聊一半我就看那個風景
欸有一隻牛
他睡著了
就是得不到任何回應
對就是那個聊到一半就睡著了
包含他長大現在也是一模一樣
就回家的時候載我媽出去玩
對
載我媽出去逛街這樣子
然後就我想說啊
很難得回來
我媽坐在副駕
我弟坐在後面
然後關心一下工作
然後最近有沒有常常加班啊
工作有沒有升遷
還有怎麼樣啊
主管不能機車啊
之類的
這樣聊聊一半
你那個最近還會不會常常加班
我沒有回應
他說欸我在問你話
在後面睡著了
這怎麼也是很解嗨
很幸福的人啊
很幸福的人
欸他車上能睡著欸
蛤我小時候也是這種欸
一上車就睡著
對我小時候也是一上車就睡著
好羨慕喔
真的假的
但是因為我跟我哥都是
我們唯一的困擾是互相搶位子
我們會先看誰先睡著
誰就會先躺平
你們還躺著睡
對
躺平過分了一點
就是你先睡著你就會滑倒嘛
你就會直接躺平在整個後座
另外一個人慢睡著的人
他就只能坐前面三分之二
然後就只能頭靠著那個玻璃
所以時不時會
撞到撞到那樣
所以我們都在比看誰先睡著
蛤
蛤你們都沒有這個困擾嗎
一般來說不是就睡在那個
後面的那個柱子跟那個
沒有啊
跟沙發的跟座椅的夾縫之間嗎
不行啊睡著一定要躺下
卡住的
頭卡在那裡面啊
不行欸我們睡著就一定要躺下
先睡著那個人就會先躺下
真的假的
對啊
躺睡很
就是側躺睡覺啊
很沒公德心欸
睡要強啊
另外一個
欸你脖子很痠欸
對啊另外一個人頭很痛欸
後睡著那個人很可怕欸
一定要卡在那個縫縫裡面啊
然後就是窟窿
窟窿如果太大
然後不能鬆開
就去撞到頭
然後他很驚醒
所以要先躺平
你就不會被撞到頭了
唉你們就太嫩逼了
而且我小時候是跟他一起睡一張雙人床
嗯
他睡姿其差無比
哦
他有辦法就是
雙人床嘛對不對
所以一人睡一邊
對
所以一般來說一個人會只在一個單人床的空間
他有辦法睡到就是
頭跟腳相反
你是說繞一圈嗎
繞一圈
就是他要怎麼在那個
一單人床的空間當中
轉一圈
就有一天睡一睡
然後醒來
早上醒來
嗯
為什麼是腳在旁邊
哦
黃連木也是這樣
黃連木現在還是這樣睡
他現在超煩的
我有時候會睡一睡
突然發現旁邊的人不見
哦
然後我會驚醒之後
發現他就是頭腳掉換
但是在下半張床
啊
你說他一腳為原形
對
然後把頭轉下去
然後下面去
他也是常常就是睡
睡一睡
然後我去上個廁所
嗯
上床回來之後呢
他就是睡在他的枕頭跟我的枕頭上
對
就他整個人都在枕頭上
橫躺在他們兩個的枕頭上
然後我就覺得很困擾
然後我就把他鏟下去
對
鏟下去之後
他就會稍微有點醒
對
他就會躁動
醒來之後就亂滾
然後上次那一次他就是有點醒
醒來之後
他就發現我把他鏟下去嘛
嗯
他就跟我說
我想要躺你的枕頭
嗯
他說他想要躺我的枕頭
他說可是我想要躺你的枕頭呢
對
然後我說好
那你給
那我枕頭給你躺
我就跟他換位子
嗯
結果我去睡中間
對
他現在睡我們兩個中間嘛
我就睡中間
他就睡旁邊
對
然後他就躺著我的枕頭
然後就側躺
然後看著我
眼睛瞪超大
就盯著我這樣子
好我已經準備好我要睡覺
嗯
他盯著我我盯著他
好我們兩個互看了一陣子之後
嗯
他說
但是我想睡媽媽旁邊
哈哈哈
喔是
我就
呃
好好那不然就是
再給你睡這樣
嗯
對
然後他又把他就是
坐坐坐坐坐
嗯
弄回中間去
躺下來
然後他又是在原地滾一滾之後
嗯
我就
給我一個燦笑
哈哈哈
覺得你很棒
對
你們睡覺的時候發生太多事情了
對超超麻煩
就是
因為我都會晚一點睡
我會煮貓飯幹嘛的
對
所以我每次回到床上之後
反正都不是一個可以睡覺的狀態
然後講到睡覺我突然想起一件事情
嗯
就是這個
呃
就是事情有點有點這個
怎樣
有點害羞欸
害羞根本沒有
你睡覺要做什麼
很害羞的事情
就是我們家齁
是那個
睡覺的地方是兩張單人床
嘿在之前講過
它中間會隔一個小縫隙
對對對對對
我家一張單人床是那種硬床
嗯
硬張單人床是這個
很軟很軟的床
很軟很軟的獨立床
對對對
這樣子
然後
我們的喜好呢有時候會改變
嗯
所以有時候是我睡
我睡A床啊我弟睡B床
我說我睡B床我弟睡A床這樣子
嗯嗯嗯輪著睡就對了
嗯
然後其中一張床呢是
靠牆的
嗯
對
然後呢這個
我跟我弟都有那個過敏性鼻炎
對
所以我們從小到大就有鼻涕啊幹嘛
嘿嘿嘿
所以會有鼻屎
嗯
對
然後
就是
晚上睡覺的時候啊
如果說是你就是鼻子不舒服癢癢的
嗯
那你挖一挖就會有
就會有鼻屎嘛
嗯
你會很懶的就是把它那個
這集
這集原來也有一點屎流在裡面
用溫泉紙丟掉
嗯
之類的這件事情
喔因為你也不想起床去拿衛生紙
對對對
我不知道這件事我以前有沒有講過欸
反正齁
我就是會那個
就是會會會
覺得說啊好麻煩啊
我就抹在旁邊牆壁上
就是我
香水
睡靠牆那一邊
嗯
對我就抹旁邊牆壁上
這樣子
嗯
好
好可惜
這個我覺得
小孩子這也是合情合理的事情
好
對
對不對
好
就這樣
然後
然後抹著抹著抹著就過了好幾年
對
哇
好噁
真的真的真的會有清掉嗎
我畢竟也是住過那個房間欸
會我過年的時候我都會去清
後來我們經過一個完整的大清理
因為我自己
欸
然後
有一次喔
嗯
就是我爸突然就是
不知道
我爸打手還幹嘛
嗯
我爸突然發現說
哎喲
那個牆壁上怎麼都鼻屎
哈哈哈
怎麼會噁心
我爸說牆壁上都鼻屎
嗯
對
我爸說誰用的
誰用的
對
嗯
他說我本來想要承認
對
但我本來就說啊這就是我用的嘛
嗯
對
但這件事啊
嗯
就
羞恥
怎樣
啊你是遲疑
對就是把鼻屎抹牆壁這一次很羞恥
對
因為你知道這是不對的事情
那明知故犯
明知故犯
對
所以我就有點
我就要承認
又羞於承認
然後在我就是
還在糾結遲疑的這個時間
還在抗爭的時候
對
我弟就說啊
是我用的
所以你
啊所以你自己有弄嗎
同時兩個震撼
嗯
第一個震撼是
就是啊我弟現在先於我
嗯
然後勇於就是
承認自己的錯誤
對就是我弟
我覺得我弟很勇敢
就是不恥於認錯
這樣
嗯
嘿
但就是
因為我弟也有圖
哈哈哈
所以你們是哪一個人
只要他那個時候
睡的是裡面的那種
對
他都在
好餓哦
你不怕你狗鼻屎的時候
狗到另外一個人的鼻屎嗎
我不知道
我一直都以為只有我會做這件事情
他也這樣覺得
對應該是
哎呦
不然我怎麼會承認
是說你也不會細數上面的鼻屎
比我昨天多了幾顆
對啊
啊
好餓
所以那時候我爸就說
哦
真是很胎哥
嗯
就把它清
就把它擦一擦清乾淨
嗯
這樣我說
我也來幫忙
哈哈哈
白痴
哇這個故事很
很慈愛欸
很慈愛
從今以後我對我弟都有多了一絲的這個
敬畏嗎
還有這個
愧疚感
哈哈哈
為什麼
哦
你覺得他替你擔了你那一部分
對
至少在我爸的心裡
嗯
只有他做這件事
哈哈哈
啊
這就是今天這個
所以我弟就
跟他一起去提親
然後我就很煩的
這個
保護
外溢的效應
哈哈哈
承傳了他哥哥有反差
弟算是飛來很久
躺下
哈哈哈
流淡
好
進入今天的留言的部分
首先是這個
HCC的留言
好
看物啊
看什麼
哦
他說這個
EP149
嗯
人分泌的是
絞殺蜥
但卓雀說保養品紅的東西是
啊
絞殺蜥
哎呀
其實我在說是保養品的那個時候
我有遲疑
想說是碗還是溪
真的太可惜了
對不起
我們化學都沒學好
哈哈哈
竟然是絞殺蜥
可惜
不能提煉了
哎呀
害我把我的那些
枕頭布都留下來了
哈哈哈
我覺得拯救了很多
正在用絞殺蜥化妝品的女性們
哈哈哈
他們本來
都沒有辦法正視他們桌上那一瓶
現在可以了
每次要擦的時候都要遲疑一下
但是現在可以了
放心使用
好
再來是庫米91247的留言
他說要怎麼撐過施工期呢
阿特抓壓段很煩你們好
他說最近租屋處的浴室在施工
回家就像回到工地一樣
真的超崩潰
相信你們在房子整修的過程中
也經歷過不短的施工期間
想問你們面對常有巨大聲響
以及呼吸可能會有吸入粉塵的情況
有沒有什麼克服的方法呢
我知道外在的環境是無法改變的
但有沒有能讓自己可以撐過這段施工期
可以做的心理建設呢
還有北漂族的辛酸
真的是說多了都是累
如果可以的話
不能住即將要找新租屋的我
還有廣大的租屋族以後
找房子都可以順順利利
遇到好房東呢
謝謝你們
先祝福你們都可以找到好房東
找房順利
其實施工期我跟尤偉凡算是
沒什麼感覺
沒錯
因為我一肩扛下
只有你有資格來陳述你的分享
開了施工之後
他們就住到另外一個小辦公室那邊去了
之後我一直獨立的在這邊陪貓
我們算是沒有跟主屋連在一起
但是我就是跟主屋連在一起
對
確實非常崩潰
你們只割著一個槍
每天早上我都是在空壓機的充氣聲中
抖抖抖抖抖抖抖抖抖
在甦醒
如果空壓機的聲音沒有辦法叫醒
接下來就是定槍的聲音
會把你叫醒
定槍的聲音是
砰砰砰砰砰
對
我那個真的沒有辦法
沒有辦法不醒來
就是這樣
然後要怎麼做好心理建設
要怎麼平穩的度過這段時期
不會崩潰
我建議就是這個
掃回家
在外面待久一點
我那個時候時光其實很忙
就一直都在家裡
然後就是砰砰砰砰砰砰砰一段時間
然後也沒辦法離開
因為要一直跟那個師傅討論幹嘛的
對
後來真的到比較後期
然後有一次我們去
就是我們家附近的一個餐廳
就是很普通的那種家庭小餐廳
但是是西餐的
裝潢稍微比較精緻一點
就不是路邊攤
對
餐廳這樣子
然後我在那邊進去
然後坐下來
然後吃飯
然後過整個過程
我都覺得就是
怎麼說呢
我覺得我被洗涤了一番
很祥和嗎
我覺得說這邊的環境太好了吧
我的天啊
很安靜
這邊太安靜了吧
只有那個刀叉
輕輕砍砍的聲音而已
太寧靜了吧我的天
好好笑
這種感覺
就是怎麼說呢
要再越艱困
然後越讓你感到這個痛苦環境中
一些就是以前日常生活中
不覺得有什麼了不起的場所
等等在對比之下
都讓你感到平靜
然後更高度的愉悅
你就可以更容易得到幸福的感覺
對
所以你不要把你現在的這個房子裝潢過程
當成是一個痛苦根源
你把它當成一個buff
是buff
不是nerf
所以你加了這層光環之後
我現在是一個家裡在施工的人
我去外面任何的環境
吃任何的餐廳
任何的空間之中
你得到幸福感都比別人多
我們能感到加倍的愉悅
哦
因為我的生活一直他媽太糟糕了
所以我現在不管去哪都覺得
噢超爽
平淡也更好
大概是這個感覺
等於說你的感知被放大了
你對乾淨還有安靜的感知被放大了
好正面
再來是
GwenGrapDestroyVision的留言
哪一國話
好胃粉何苦為難好胃粉
他說春暖晚晚
今天身邊的摯友呢
發現動抱怨
這隔壁鄰居從昨天晚上開始
狂聽好胃小姐的泡
可以一路聽到凌晨四五點
都還能聽到熟悉的兩男一女的唱喊聲
他開太大聲了
進度呢也是一路狂飆到148級
摯友的小小心願就是希望他們可以聽到149級
就睡覺不要再聽了
雖然我跟摯友都是超級好胃粉
但是我們都是睡覺聽了會更睡不著的人
誠摯的希望可以幫忙宣傳
所有聽pockets的好胃粉
能可以控制一下音量或戴耳機
才不會讓三位的聲音變成一種
新的魔音
謝謝
就會變成你的鬧鐘的那種聲音
央眼老人
大家記得在深夜的時候
不管放任何東西
都注意一下音量
有一次我們住在雲林的時候
我們那個公寓的後面是一片竹林
感覺那個竹林的那個樹梢
那個竹林竹子的那個末端
剛好就在三樓
所以我們三樓超多蚊子
真的超多蚊子
每到冬天
不是夏天
冬天就是我們裡面比較溫
外面比較冷
都會跑進來
蚊子會湧入
我們沒辦法睡覺
所以有一次陳翠燕她從新竹回來的時候
就帶了一個她說是這個防蚊聖品
就是一個網子可以釘在那個門上
把整個那個門封死
她是殺蚊嘛
中間有留一條魔鬼氈黏著的那個
磁鐵
磁鐵黏著的那個
有一個蚊臉的感覺
然後她是從新竹帶回來的
我們那個週末大家回家之後
回到家裡來
我們就非常興奮
我就非常緊張
想說我的好日子終於要來了
做個解脫文字
太棒了
那時候我就在那邊把那個蚊臉釘到那個門框上
木頭門框
我就用電子這樣
就在那邊釘
然後突然那個警務就上來
按我們的門鈴
然後我就說怎麼了
警務員說不要再敲了
整棟樓都在抱怨
因為我們太開心沒有注意到幾點了
有這麼誇張嗎
看一下什麼
一點
真的太開心了
因為我們睡覺時間晚一點
所以我們睡前準備要做這件事的時候
沒有想到
真的很抱歉
你看這種愧疚感
一直存在我心中
到現在還記得這些事
我一直不去
十年了
真的
Oh my god
不要這樣好不好
深夜開開心心的時候看一下手錶
再來是GNY的男朋友的留言
他說今天早上出門的時候
看到桌上有一張小紙條
上面寫著加油
我看到就笑了
說大家都這麼大年紀了
還就是搞這種小玩意兒
這樣子
所以我就開心的就是去上班了
騎車騎到一半就洗貨了
我知道
是嗎
你講加油的時候我就說一定是開車還是什麼
沒有加油提醒他就加油
真的嗎
我看到一半的時候還微微一笑
然後洗貨
嘿
好吧
社會力也太少了
我才是史上最悲劇留言
崔大凡你好
我來討要在你們的笑點
有一對夫子參加一場壽宴
壽宴
第一道出場料理是壽桃
孩子看著壽桃
並在同桌的冰箱裡吃飯
冰柯明年說
爸爸你看壽桃長得好像屁股
正當大家想看這位爸爸
如何教訓他不禮貌的兒子的時候
爸爸拿起了壽桃並撥開說
對啊你看裡面好大片
哈哈哈哈
好的畫面
他明明不是很典型的笑話
但是就很好笑
不知道為什麼
他就是在擺佈
我看完之後我都在分析說
到底好笑在哪
就是
他就是很好笑
一個很悲哀的人
哈哈哈哈
這是兩個白目的故事
好再來是
well as holly的留言
他說幸福裡的人
他說作為台中市大甲區幸福裡的人
他作為那裡叫幸福裡
那國小作文呢
我的家永遠都寫我住在幸福裡
然後我真的覺得台灣人很愛寫音梗
我家這邊是鄉下地方
農田呢都產稻米跟芋頭
大家產芋頭
所以他們這邊農會呢
就搞了一個
遇到幸福禮盒
哦
芋頭跟稻米
然後幸福禮盒
祝阿端和凡跟翠翠可以一直幸福
就這樣就是笑話嗎
遇到幸福禮盒很好笑
超多諧音梗的
很猛
這已經是奇蹟的笑話了
遇到幸福很難
他們整個農會花一個月
在想這件事情
很強勁的笑話
但是我打到你
你們的標準很高
搞什麼東西
不是
用更廣泛的寫音梗還不行
你以前不是最喜歡寫音梗
招牌類寫音梗我會生氣
要是一首歌
然後再來是TZ妹的留言
她說櫃球脆脆爬斷反應
我的留言
頭下禮拜三月一號
是我男友Summer的三十歲生日
在他生日前夕
他的身體健康出現的狀況
這陣子雖然每天講電話
他都沒有很大的情緒起伏
但感覺他心情一定很複雜吧
希望TZ妹可以祝他生日快樂
然後我也要告訴他
不管未來的日子如何
我都會陪著你的
我們一起面對
Summer生日快樂
然後希望就是
不管生日出現什麼問題
最後都能平平安安
健健康康
然後再來是Machiyo的留言
TZ妹你們好
聽完EP148後
想要來分享高中班導
在午休時打鼓般的打呼事件
他說高中因為課業壓力很大
所以午休對班上的東西來說
變得非常的寶貴
沒錯我高中也是一定要睡午覺
然後我們班的班導
是一個矮矮胖胖的大叔
他最喜歡在午休的時候
到班上來跟大家一起午睡
為什麼
但明明他是一個
趴睡後就會非常會打呼
而且打呼聲可以傳到隔壁班長音量
他是不想在辦公室被側目
所以就來班上睡吧
他覺得你們這些小屁孩不敢說什麼
好討厭
你怎麼那麼聰明
他說據學校老師說
班導不在導師辦公室午休
就是怕影響到其他老師休息
對啊
你怎麼那麼聰明
這些小九九
這些老師心的小九九
這還是WinWin的2011的留言
他說好 為三人組好
今天聽到EP149關於
很蠻佳天王版的洞
他說這個裝置在很多金門的
傳統的洋樓都可以看到
洋樓
對 然後他媽跟他說
這個洞有兩個用途
說以前有人如果來借錢
就可以從那個洞來看
不想借錢就可以說人不在家
他怎麼說人不在家
就是說以前有人來相親的時候
女方可以從那個洞來看
看男方 看相貌之類的
希望有幫好一家姐達到
他媽真的不是在
荷蘭大媽
對啊
真的嗎
這兩個聽起來都有點牽強
這兩個聽起來都很荷蘭
就是我媽在荷蘭
我還就會說有人借錢
跟就是看那個男方長得醜不醜
我媽就會這樣講
但他說金門很多傳統的洋樓都可以看到
我還看到很多別的留言也說
就是在一些比較傳統的房子都會
真的會有那個洞
你說娃公跟他第一次考察完之後
之類的
覺得這個東西很方便了
就到底是
到底是什麼存在價值
尤爾凡他家
如果全世界只有他家有那個洞的話
就算了
對 就是他公就是
奇思異想
有毛病這樣
但是
如果大家的家裡都有這個洞
就是我們
呼嚕寡聞
我就開始想這個洞到底是用來幹嘛的
你Google得到嗎
我Google不到
我Google說屋頂
洞
用土幹嘛
大家就會跟我說
是對
你如果屋頂破了一個洞
你要用什麼東西補
有什麼印尼漆之類的
對 就是我找不到任何相關的資訊
對 我打古宅
然後天花板
客廳洞
都找不到
觀察孔
什麼
都沒有
他們都在教我怎麼修繕
有一個洞我要怎麼把它補起來
對 到底是幹嘛用的
我在金門沒有
對啊
可是我都沒有到高級洋宅
洋樓裡面
是你阿公蓋的嘛對不對
嗯
要不要好好問問看
對啊
我們去回家都好好問問看
阿公不會唬爛你
可以觀察一樓
這蠻方便的
那在故小還故一故在那邊晃
然後聽到樓下有開門的聲音
我就從我們那個現在
那個玻璃那個地方
我就往樓梯往下看
看誰進來
喔 你看
這個Panda12399的留言
他說差點就要認清了
他說聽到很煩說家裡的格局的時候
突然想起舊家的格局根本一樣
二樓客房地板挖了一個洞
然後放了一個船的玻璃
走到上方也要盯儲物空間的地方
而且跟二塑工還有三塑工一起蓋
要不是突然想起
信不一樣真的要千里尋親了
真的有 大家都有
大家都有那個洞欸
我瘋掉了
他在隔壁後一模一樣欸
他不是亂蓋的欸
不是亂蓋的
大家的格局都是有根有據的
有流行欸
對啊
糟糕了
好困擾喔
還是我要回去看一下
我金門家到底有沒有一個洞
因為我也是兩個曙光一起蓋
到底有沒有一個洞
喔 我要失眠了
我找這個找超久的
我昨天晚上
我一整晚都在忙這件事情
瘋掉
OK 好啦
那再來就是我的
脆脆精選的部分
這個應該是笑話啦
這個是笑話
usermz3jm55ov9h的留言
他說他戰戰兢兢的
想要來挑戰三位的笑點
買東西的時候呢
老闆去倉庫拿貨了
這個時候店裡就只剩下他
跟老闆養的一隻鸚鵡
然後這個時候呢
老闆不在嘛
我就 我看他 他看我
我們對視了一分鐘
他突然問我
你可不可以說話嗎
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
是不是很棒
欸真的不錯
節奏很好欸
哇 很棒欸
哇塞
而且他為了這個問句
非常的關鍵
超乎意料
哇塞
欸 好猛喔
喔唷
本來想說應該是個嘎之類的
是欸
你會講話
他超棒的
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
很厲害欸
哇 這個強欸
我覺得這是我近期
結到最好笑的
不錯不錯
這是2023年最強笑話的
目前第一名了
必須要mark起來
很強很強
這個真的超棒的
這個截圖我要留起來
哇
年底我會把你列入五大性生對手之一
很棒
好 再來這個
喔這個
MY NAME IS EATING 的留言
他說他想要來刊物
聽說刊物會被唸到
他說常常聽到翠翠會講一個台語叫做
在這
他說台語就是
煩躁不順眼坐立不安的意思
他說但其實這是一個打擾的客套說法
就是比如說朋友啊親戚來人家說
喔抱歉啊來跟你交流的時候會講
喔來跟你接觸一下這樣
他說但是他仔細聽了我的前後文
覺得我想說的應該是
阿扎
對他說就是國語是叫做窩錯
他說就是寫起來是叫窩錯沒有錯
因為他從小呢
爸爸就非常注重他們家的台語教學
所以他呢相較身邊的人
台語也會講得很溜
同時也感慨這個語言的一個流逝
所以他特地要來這裡幫大家刊物一下
我確實我仔細思索了一下我的語錄
應該是要講阿扎
就是我覺得很令我感到
阿扎煩躁
對煩躁惱人的意思
那是打擾
其實這兩個詞蠻容易
困擾對不對
蠻容易誤用的
對
但是其實我那邊是兩個用法都有
都是同樣的嗎
你不要在那邊作賊
會這樣講
喔真的假的
但是我覺得這個應該是一個就是
我覺得應該是有比較標準的對不對
泛用
就是只要有心
就是衛生紙這個詞也可以拿來罵人
就是這個感覺
他的語言本來就是不斷的用用就進化
因為他有個形狀
他有個形狀
哇你這個語句聽起來好罵人
對但是原本的意義應該是一個客套的用語
對對對
他想要就是秉持一個宣傳的意思
對教大家使用正確的台語語句誘法
OK
那順便問我們說會不會堅持讓雷夢學台語啦
之類的
堅持讓雷夢學台
這有什麼好堅持
就是持之以恆的讓自己的小孩接觸台語
對他平常也會講台語
我們也會講台語給他聽
對對對
這是我們日常中使用的一個語言
沒錯
所以他應該算是耳濡目染
對
怎樣
再來這個留言
不是笑話
但是我在看的時候
美看必笑
我覺得很好笑
他說
等一下
我忘記講是誰的留言
這個留言是
在ss357159的留言
他說聽到有某一則留言說
他的先生像彈土魚一樣動來動去
他說原來我不孤單
切記睡覺一定要各睡各的
他說他老公也會這樣
他說有一次睡覺的時候
等一下
怎麼了
彈起來說老闆
你就不要很無聊
我要彈到床底下之類的
不是
這個我跟你講跟鸚鵡也好笑
真的假的
你應該好好把這句話講完
你本來就應該好好把這句話講完
他說有一次睡覺的時候
他老公是從他的背後抱著他睡覺
就是手臂環繞著他的腹部
抖動的瞬間變成哈姆利克起酒吧
三回啦
他老公會像彈土魚一樣抖動嗎
然後抱著他用手
就像哈姆利克一樣嘛
對
他吐出什麼東西來
吐什麼泡夜頭嗎
沒有
這句
到這就結束啦
這個留言
你腦子裡面有畫面嗎
超好笑的
蛤
我覺得他跟鸚鵡一樣強欸
哪有啊
沒有啊
你少瞧不起鸚鵡了
哈姆利克起酒吧
我帶鸚鵡揍你啊
這句留言超好笑的
欸
這是要吐出一個什麼
毛球之類的
哈哈哈哈
Risa我覺得超棒的
池之以恆的留言
你一定會被我再念到的
哈姆利克起酒吧超好笑
討厭
哇我覺得我這次念的留言都好好笑喔
最後是我要來講我上個禮拜初的那個
脆脆猜猜
上禮拜初的這個是
在家臉上白
出門臉上花
遠景都能到一區不回家
其實猜的人有點少欸
是不是有點難啊
有點難喔
應該是吧
真的嗎
我覺得還好啊
還有人猜立可白欸
算是因為在家臉上白吧
可能是這個東西少用了吧
沒有連結了吧
有可能
我的答案呢是
猜一個日常用品嘛
我的答案是信
信封的信
我知道了
信就不是日常用品
蛤為什麼不是
蛤
你上次寫信是什麼時候
我上次寫
幼稚園吧
我有說現代人可能是用另外一個形式啊
你就是會寫email啊
email就沒有符合這個情境
對啊
哦
他就是信啊
現在也是
現在人已經不知道這是什麼東西了
不是
就是有時候帳單會寫在一張白白的東西上
然後
寄來你家
丟到你家的桶子裡面
對
那個東西
那個就叫帳單
不是信了
帳單
但是他是從這個信這東西
信演化出來的
慢慢的改良過來的
明信片總還收得到吧
誰在那邊寄明信片
有啊
我朋友如果去國外旅遊的時候
他就會寄明信片給我啊
就是為了寄那張明信片上的照片風景給我
但他還是明信片啊
對也不是信
明信片就是一個東西
然後會在那個旅遊景點的時候
這個要不講嗎
這個是道吧
有點像IG貼文的東西
對
但是他透過一些人的傳送
他比較慢
沒有即時的
傳到你這邊之後
只有你自己一個人看得到
你也沒辦法點讚
沒辦法按讚
這麼誇張嗎
你要看內文
不是要按那個看更多
是要翻背面
好討厭
要把大家當白痴
這很過分
不是有些人可能真的會說
我真的不知道
我覺得年紀太輕了
你去問雷夢什麼是明信片
所以他怎麼知道什麼是明信片
但是雷夢應該知道IG
有道理耶
所以是這個東西不夠
在現代來說已經不太
有點消亡了
所以大家才猜不出來是不是
對啦大概這種感覺
也沒有共鳴
好所以總而言之呢
上個禮拜這個謎題的答案是
信
哦要講這個是不是
國語小就是
看我幹嘛
聽說我看什麼意思
這個信哦
好嘛我大家一句
也在職場生活中用得到
在職場中用得到
很多在職場中都用得到
我發現
你在職場中太常需要罵人了
默信職中職
虛防忍不忍
默信什麼
職中職
職就是那個直線的職
兩個都是職
職中職
虛防忍不忍
這個忍呢
第一個忍是人類的忍
第二個是仁慈的忍
對
虛防忍不忍
忍不忍
這個意思是不能只信任對方表面的正直
要提防對方會下毒手
因為在職場中
你突然被一個主管就約談
主管大力的稱讚你一番
他跟你的原本的職主的主管
兩個是敵對關係
你突然跟我說
你覺得那個主管是好人
他想拉攏你過去那邊換個部門
我這時候就跟你講
默信職中職
虛防忍不忍
他突然這樣稱讚你
一定有問題
對
他一定是有目的的
他一定是有目的就是想要借什麼顧
然後把你除掉
進一步削弱另外一個主管
他就這個
他不是真的想要拉攏你
他是想要消除對方的左膀右臂
他想讓你出事情
你們的職場好險
好險
ok
非常的實用
主管都沒有好人
不好意思
好
推薦給大家非常實用的這個詞
ok
本週的這個新的脆脆猜猜
什麼東西可以同時打大家的臉
就這樣
我要怎麼說猜什麼
他有點微腦筋急轉彎
一個諧音梗的感覺
同時打大家的臉
感覺有點新
感覺這個有點新
有點新
打臉是一個新詞
你知道嗎
兩百年前的邂逅語不會有這個詞
不會有打臉這個詞
喔
但是他這個詞我覺得應該是
應該不太會有年輕人跟
就是有一點年紀的人的差別
大家都會知道
ok
我覺得答案應該算是都會知道的
好好好
大家想一想
想一想
好
那這週就到這裡
大家掰掰