嗨 大家好 歡迎來到好味小姐開束縛 我還你原型
我是翠翠
大家好 我是阿端
大家好 我是天生凡
本集有預錄的廣告
本集節目由阿嬤的配方贊助播出
我們這次收到他們的邀請來信的時候
突然去年老婆若生火出洗腳水那個記憶湧現
手都痠起來了
我現在想起來好像真的覺得是很久很久以前的事了
確實蠻久的
那你知道大家知道我現在大概孕期的8個月大左右
其實很多孕婦會在這個時候很容易水腫
其實你也有一點
我也有一點 就是走路走久了
你會覺得腳有點脹脹的這樣
喔 有時候會腫很嚴重欸
走到那個腳就是戳下去之後會有個洞
然後扶不起來這樣
就是很慢很慢這樣子那個感覺
對 就是循環不好
或是你很容易情緒起伏比較大
因為你往上睡不好
精神就不好嘛
身體不舒服的時候就不開心嘛
所以其實這個時候呢
泡個腳
可以解決上述大概9成的問題
超適合
對 就是消水腫會很有效
然後尤其是像你在心情不好的時候
你泡腳也會覺得很舒服
療癒的感覺
對 療癒的感覺
所以除了懷孕之外
還有像是酒站
酒座的上班族
服務業 老師
我覺得應該也都是蠻適合泡腳這個族群的
哇 你們全部重疊好猛喔
欸 真的欸
高周數的孕婦
對啊
平常都不太運動
對
輸的就是我
那這個是他們要介紹的這個
木竹袋呢
其實就是在使用上跟收納上都非常的方便
這個之前我們在影片裡面也有稍微講過
沒錯沒錯
對 那你泡腳的時候
你就是順便敷個臉
嗯
10分鐘上下一起保養
非常的秋
那它的高度呢
大概是42公分加高
就是一個不對稱的桶身
所以你的腳腳不管多長的高度
都可以完整的泡在裡面這樣子
嘿 然後還有一個是
八重加厚保暖結構
可以保溫30分鐘
所以你就算是冬天
水溫也不會很快就涼掉
然後再來就是他們還有一個
獨家設計的
鵝卵式
的那個足底按摩板
喔 放在底下
對對對
所以你泡腳的時候
就在那邊踩踩踩踩踩
就可以按摩穴道
喔唷
哇 好適合老人喔
適合我們兩個喔
對
那另外呢
他們還有推薦他們兩款的足浴鹽呢
分別是漫步輕盈足浴鹽
推薦給水腫困擾的人
或是孕媽咪嘿
就是像我這樣子的人
嗯
那另外一個呢
叫甜靜好眠足浴鹽
推薦給生活緊張
喔
那孕媽咪可能就比較不建議使用了
可能它的味道比較不適合這樣子
我覺得我們使用了大概一年多以來
對
我還是一樣
怎樣
再次強調
它最完美的部分
就是它藏得起來
哈哈哈
尤其是你討厭凌亂的人
沒錯
它也藏在各種就是家庭的這種小角落裡面
對
曾經有過大大小小的
各種的那種
泡腳桶
最後都因為他看不順眼把他丟掉
就是放在那邊
超定位
因為他沒辦法收
在浴室裡面
然後藏到是潮濕狀態
對
發霉之後你也不想用
就被人家那邊變個垃圾
哈哈哈
超痛
養骨場
對
嗨
就是這樣啦好不好
推薦給大家啦
很方便啦
那最後呢
他們也有優惠活動的部分喔
就是你的桑拿木竹袋呢
現正特價中
嗯
兩款竹芋圓加上一個木竹袋
一起帶回家
可享組合價77折
在家就可以輕鬆享受舒爽的竹芋
那下單的時候
記得要輸我們家的專屬優惠折扣碼
叫做LADY2023
哦
結帳滿1200的時候
他就再幫你折50塊唷
詳細的活動資訊
我們放在資訊欄裡面
大家記得點開來看看唷
現在時間4月18日
凌晨2點35分
嗯
好這集一開始
我帶著滿腔的怒火來講一件事情
滿腔的怒火
滿腔的怒火很氣
我氣
有夠氣
你沒辦法想像我多氣
欸
昨天啊
昨天那個晚上
嗯
大概
欸吃晚餐時間喔
就是這個更討厭
嗯
在吃晚餐的時候
我們大概吃晚餐7點半8點的時候
對
我一走出家門
哦
欸一走出家門
我就聞到一股超級濃郁的
嗯
對
,屎味
屎味
他一走進廚房就說
你有沒有聞到
會不會超臭的
有股屎味
而且不是普通的屎
是
欸
豬屎
就是養豬腸或養鴨腸的味道嗎
雜食動物的屎
雜食動物的屎嗎
你可以理解嗎
就是有些人
就人屎
哈哈哈
欸人屎沒那麼臭欸
不知道為什麼
真的假的
欸可能我沒有很認真聞過人屎
反正就是
反正是很臭很臭的那種
你覺得很像是經過養豬腸會聞到的味道
對對對很臭
屎味
令人住嘔那種
發酵過的感覺
欸maybe
不知道
然後因為我剛好
越來越明確的味道
因為我剛好去吃飯
所以說我是
就是在肚子餓的狀態啊
然後準備要吃飯這樣
然後又聞到那種味道
對一出門我就
幹好臭
然後我就完全無法忽視那個味道
然後那時候想說
是有人在什麼
偷排廢水嗎
喔
對是我們家門口有一條排水溝嗎
我們是有人就是
在豬屎啊這邊倒什麼之類
我說現在還有這種這麼狠
還有這種狠人嗎
不可能吧
對啊
喔他在
他在跟我抱怨的時候
我還說怎麼了嗎狗狗
在門口大便嗎
對對對
就是這樣
因為我們那個門一打開出去呢
我們有做了一個
就是阿寶他們睡覺的那個小狗屋
對
啊給我們換鞋凳子
做了一點結合什麼
這不重點
總而言之那個時候
阿寶跟秋葵
他們就躺在那邊
對啊
就是休息在睡覺
這樣
然後
陳春一講之後
我第一個反應也是說
齁
找到了戰犯
你們這兩隻臭狗
太誇張了吧
就是你們也太臭了吧
我想說是不是太久沒洗澡幹嘛
沒有臭出一身屎味
之類的
你們去哪裡打滾
對你們去哪裡玩
有辦法玩到自己臭成這個樣子
那我就很氣
怒意匆匆
然後我就跑下去
我們那個有個階梯
我就像是
砰砰砰
然後踩下去
然後就揪著秋葵的那個脖子
我說秋葵你好臭
然後我就靠近去聞他
我想判斷說到底是
他是誰
是秋葵還是阿寶還臭
一聞就是
欸沒有
不是他
秋葵像像的
剛剛洗完澡
就像像的
我說秋葵不是你
那一定是旁邊的阿寶
阿寶那時候就一臉
因為我怒氣
痛痛的下來
他應該很壯
他就很慌
就說怎麼了
發生什麼事情
他以為他做錯事
對然後就一臉無辜看著我
然後說阿寶是不是你
我就把阿寶救過來
然後我說
沒有
阿寶也像像的
不可能是席姿吧
當然是席姿啊
我就說
不是你們兩個
那
到底是誰在臭
一定是受哪個王八蛋
去外面踩到死自己不知道
你就說在鞋底
對
就是踩到死
因為我們那裡放了很多外出鞋
對很多人
就是那個鞋子亂丟
在外邊
對
通常在國中這個時候
通常是自己的鞋子
到處找到就是自己的鞋子
對
就是
喔一定是
哪個混蛋這樣子
踩到死自己不知道
幾百歲了
我坐在那邊
因為我們很多就是
很多人
人口眾多
還有很多外出的拖鞋
室內的拖鞋
超多
外出的鞋子
一大堆的散落在那邊
大概十幾雙
對我就一雙一雙拿起來看
這個不是
你太在意了
對把那邊鞋全部看了一遍
然後我就
沒有
沒有人的腳上有死
自己不知道這樣子
對啊
我就在那邊到底
而且他有來問我
叫我一起找
但是我最近就是
鼻子有點過敏
我就真的聞不到
他就一直說沒有
沒有
我就是沒有
我靠那個豬就躺在我們門口
你還沒有看到
我就說真的沒有
然後我就想說
我們那個門口有鋪那個
木棧板
對
就是我們門口
一出門的時候
其實有一個落差
我們在地板
房子地板有墊高
所以我們有做一個木頭棧板
現在是空心的
你是想說底下是不是有
掉什麼東西進去是不是
對是不是有
就是
屎掉到下面
但是我又覺得不可能
那怎麼會有屎
對怎麼會那木頭的縫縫
對啊一定會卡一坨
在那個縫中間
怎麼把那個屎
從那個縫塞進去掉之下
我想說該不會這個不是屎味
是
就很可怕了
是生物腐敗的味道
腐敗到極限
你說老鼠死掉之類的味道
是不是有什麼東西的屍體
在那個木棧板底下
Oh my god
我想說那我現在是要
不要看
我說要拿螺絲起子
來拆那個木棧板嗎
確認那個狀況嗎
還是怎麼樣
太認真了
現在手裡有皺皺看了
我不知道
總而言之我就後來想一想就
他太想要把那個味道解決
他沒有辦法忽視
我想說
說我實在沒有辦法
然後我就懶得去拆那個木棧板
然後說不然
不然算了我先去吃飯
你現在還要把他先去吃飯
你不是很臭嗎
然後我就先去吃飯
其實廚房還好
廚房沒什麼那個味道
廚房裡面沒有味道
室內沒有味道
對
然後後來我吃完飯之後
然後我再出來
結果發現說
這個沒有味道了
就是沒有聞到那個味道了
就是味道飄掉了嗎
可以這樣講吧
因為如果說那個味道是
就是在那邊發生的
對
他應該一直不停的釋放出那個味道
對 他應該會越來越濃郁之類的
所以我想說
現在沒味道
表示說那個味道是
飄來的
一直那個味道飄來的
我就想說
哇 是
這附近是有這個
屋子這附近
是有哪間
豬屎工廠
就是他們在
做豬屎
還是
還是有什麼化學工廠
他們的
在排放
廢棄
還排廢水的味道
還廢水這麼壞
那東西是豬屎味
我說
明目張膽
一東西這麼臭
你還排出來
我現在變狠氣
我想說到底是怎麼一回事
狠氣
後來
過沒多久
我就在滑手機
滑滑FB
就看到我們那個
當地的社團
就是烏日這邊的一個社團
很多地區的那種臉書社團
烏日在地社團
就有人在說
為什麼一個豬屎味
這樣子
然後超臭
不只你一個
對 不只我
一大堆人都聞到
真的有黑心工廠
在這裡
就豬屎味想說
這個社會怎麼了
這麼晚了
還在那邊排那個
現在還有豬聊
這樣載豬屎來亂排什麼之類
臭屎過分
跟你一樣
誰要出來負責
不要出來負責
滿想
氣得要命
很氣
然後下面留言就說
嗯
喔
這個季節都會這樣子
為什麼還有分季節啊
對
說這個季節都會這樣
這個季節豬特別會拉屎
不是
沒地方排
沒有
對啊
他說是因為
烏日這邊
有一種行道樹
樹
然後勒
叫做
掌葉蘋婆
掌是手掌的掌
葉是葉子的葉
蘋是蘋果的蘋
婆是老婆的婆
掌葉蘋婆
是一棵
念起來好像一個什麼
什麼奇怪的狀身詞
是一種行道樹
行道
行道樹
就行道樹
就是大家會種在路邊
種在路邊這樣
行道樹
這樣子
這種樹啊
我不知道為什麼
它的中文命名非常的
懸疑
它又叫做
香蘋婆
現在3到4月這個春天
剛好是它的花季
它開花的時候
就會冒出這個豬屎的味道
它應該叫臭蘋婆
它的中文叫做香蘋婆
為什麼可以
不知道
它就叫香蘋婆
幹嘛欲蓋彌彰
我想說我這麼詭異的東西
然後我就去Google
就是掌葉蘋婆
所以我才知道說
它又叫做香蘋婆
然後它的拉丁文學名
叫做這個
Sterculia foetida
是它的學名
這個學名有兩個字
Sterculia跟Foetida
Sterculia
是糞便的意思
Foetida是臭的意思
它的
臭大便
它有兩個臭的名字
來命名一個東西
這種樹在拉丁文
它的學名裡面
就叫做屎味
臭屎味
它沒有任何外觀
什麼長葉什麼
沒有任何的形容
就叫臭屎味
很直白
對 為什麼
為什麼拉丁文這麼直白
這麼重要到重點
然後中文就一副要
就是唬爛你的那個樣子
香蘋婆
因為蘋果也會讓你覺得
它是一個香香的東西
香香甜甜的這樣子
對啊
超激的
然後我這次在深入研究
就這個東西
掌葉蘋婆
原產於熱帶亞洲
非洲及澳洲
1990年間
由印度引進台灣
實在作為觀賞橋木
因為它的那個樹幹很直
樹幹通直
樹蔭廣闊
做行道樹遮蔭
形狀不錯
逐漸成為公園遮蔭樹種後
百年後的今日
演變從台灣的北部
一直延伸到東南部
就這個感覺
它引進它的人
沒有人聞過它開花的時候
對 他說媽 哪個地呢
他不知道它
為什麼
三到四年的時候
我說它引進了臭樹
對 他就覺得說
哇 這個樹
哇 這是臭花荷花
臭花荷花
然後那個葉子這樣漂亮
喔 很棒
直挺挺的
對
只是它會有死味
在那個四月的時候
哇 明其妙
可能七八月的時候
引了一百多棵進來
花錢是不用考察的
隔年三十月才會抽
哇 明其妙
怎麼了
我想說哇 這哪個天才做這個事情
我記得我們以前在高雄讀書的時候
然後常常不是騎摩托車
經過那個博愛路
對
有一段黃色的路線
黃色的花還是什麼的花
也是超臭的
桃園蘭樹吧 就桃園蘭樹啊
這個也超臭的啊
我覺得很多樹都會臭
可是那個很普遍欸
黑板樹也會臭啊
黑板樹也會臭
黑板樹好像開花的時候也會臭
喔 真的假的
黑板樹的重點其實是它那個種子吧
他們說那個種子會掉下來
對啊
就國小的時候一整天
就要掃它的種子跟螺葉
對 它會在地上爛掉一堆
我說懷疑說是不是
為了讓小學生有事情做
對耶
小學也很愛種那個
那個木麻黃
還是鳳凰花
喔 鳳凰花
在水泥地的那個筐筐裡面
但是鳳凰花不就是那個
畢業季會開的那個樹
可是它爛掉之後會黏在地板上
但是那個櫻花一樣啊
你會去在意說櫻花爛掉黏在地板上嗎
可是我是小學生我要打掃啊
然後我就去Google這個櫻棺行道所有事情
你有聽過那個日本的花粉鎮嗎
喔 我知道日本好像很多人在花粉鎮
欸 對對 花粉鎮這個問題
然後這個問題好像只有日本人才會有
喔 是嗎
我一直以為只是他們就是比較在意這件事
他說這個日本會有花粉鎮的原因
是因為日本種了這個山木
山木
的關係
他說山木的花粉
對 山木的花粉
他說山木的花粉喔
他說日本自古以來這個山木
就是他們的建材被廣泛運用
對對對
然後二次大戰後呢
因為要在野火燃燒的這個
原野重建都市
需要用到許多的木材
所以政府就以國家政策推動
就是擴大造林
在各地都種這個山木
就是狂種大種
對 對 對
想說這個樹一口氣用太多
以後不夠用怎麼辦
它是建材嘛
所以說種很多這樣
所以如今日本的森林裡面
大概有40%是人造林
其中的43%就是這個柳杉木
喔 比例很高
快要一半
對 然後那時候種了一大堆嘛
那都沒事嘛
結果這個柳杉的花粉
要到樹林大概30年左右
才會開始飛山
喔 是喔
所以他們那時候就種了一大堆柳杉
然後現在已經30年了
30年後突然就
哇 什麼天啊
一大堆花粉
然後大家開始得花粉症
每個人快死了這樣
喔 是這樣喔
花粉炸彈
所以這個花粉症算是一種文明病
喔 是這樣喔
你知道嗎 你要柳仁造林
種的夠多
濃度夠高才可以
以前沒有這種問題
30年後才有這個問題
這到底要叫誰出來負責
然後聽說這個柳杉花粉
它會持續飛山
到樹林大概50年左右
蛤
沒錯 還要上
20年欸
對 所以這個柳杉花粉大量飛散
會持續到西元2030年到2050年左右
天啊
你這輩子都可能都過了
那我長新的小杉樹吧
就不種了
他們就不種了
換頭犯
對啊
你找子筍啊 天啊
超可怕
哇
你有可能這輩子都躲不過那個花粉欸
人道樹好可怕
喔 這是第一件
這個我最近發生可怕的事情喔
這個豬食味的樹
大家就是在
欸那個樹其實蠻好認
就是地上會有那個
有時候你會看到很畸形的那個果殼
四半打開很像幸運花
但是是果殼一樣的東西
硬的果殼好像炸開來這樣子
對對對
噔的東西
就是這個
那個花我剛剛看了一下其實也蠻漂亮的
是艷紅色的
反正你家附近晚上會聞到豬食味
都是那個東西的關係啊
哈哈哈哈
好 然後第二件讓我覺得可怕的事情
欸
也是這兩天發生的
欸 也是這兩天發生的
就是這個週末啊
陳篡的那個大學的室友
他在我們家玩
對
然後他就很好
帶了一個禮物送給雷夢
那禮物呢是一個這個
呃
小孩子的玩具
就是讓小孩照顧小baby的玩具
娃娃啊
就是一個小孩的娃娃的玩具
對對對對
這樣子
然後這是我們一直
極力避免
在家裡出現的東西
他會帶的是因為他自己有女兒
然後他女兒有一隻他非常喜歡
對對對
他就覺得我可能雷夢也會喜歡
欸確實
雷夢很喜歡
他那個東西的造型就是一個
就是一個小女孩大概
一歲兩歲的那個感覺的體型
對
對 然後有長頭髮這樣子
所以那個東西是可以帶去洗澡
就那個娃娃
你帶去洗澡之後呢
他那個頭髮遇到水會變色
對
啊就是就洗澡好玩嘛這樣
然後他就有附一個那個
梳子啊跟一個奶瓶
對
就是讓小孩去照顧
小嬰兒嗎
小baby的感覺
對這個玩具這樣子
很適合即將有妹妹的同年
欸其實好像有這個說法
說
就是小孩子即將要有弟妹的時候
可以去買一個類似的這樣子
讓他培養就是照顧的興趣
欸確實沒有問題
嘿
但是喔就是那個娃娃有一些
有一些呃奇怪的
特點
特點對
首先他那個頭髮
不是說他的頭髮嗎
對
他頭髮是一個中長髮
嗯
欸但是
層次達很高的中長髮
這不知道為什麼他剪得像是被狗啃的樣子
很亂
就是頭髮被剪得很亂
對
然後我就想說是應該要
他有一個遊戲難道是就是
我們應該要幫他
修剪
把他頭髮剪好嗎
還是怎麼樣嗎
但他又沒有說
就是有給你剪刀還是什麼東西
對
也沒有說這個玩法
所以說他是本來就把頭髮
剪得這麼亂
這樣子
然後那個小孩的頭髮亂
會讓我聯想到他是一個
受虐兒你知道嗎
就是狀態不太好的小孩
沒有人照顧
或是說就是
他媽媽笑笑然後就把他亂剪頭髮
狗啃的頭
但我有那個
你是看了什麼影片
不知道
就是讓我有覺得這個
小孩背後有冤情的這個印象
而且黃臉婆一直在幫他梳頭
超詭異的
就很可
就是他這個頭髮
剪得亂七八糟的造型
就是本身就讓我覺得
對他有點
有點恐懼
對
然後啊這個玩意兒
他可以帶去洗澡嗎
對
沒有問題
但是這個
他那個娃娃
屁股那邊
有個洞
有個小小的
屁股那邊有個洞
所以他把他帶去洗澡的時候呢
那個洞會進水
對
然後他身體裡面就會被
填滿水分
身體裡面就會有水
所以說你去洗澡之後
你把他拿出來
他會
他的那個水會從他屁股那邊流出來
對
他屁股那邊是滴水
就很煩
很煩
你要把他擠乾欸
你不擠乾
他裡面會發霉
因為他是塑膠做的
所以他為了節省成本
為了節省成本
裡面就有中空的
就是空心的嘛
對
很合理的
本來就會這樣子
但是就很煩
裡面是水
你把他擠擠桌擠不乾淨
我本來沒發現
我是一拿起來之後
雷夢說
媽媽妹妹尿尿
我說蛤
什麼妹妹尿尿
他說妹妹尿尿了啊
我就發現他體下那個洞在狂盛水
然後我就在那邊擠擠擠
半天他說
搞不好是他的巧思之一
不是
黃雷夢一直強迫我要把他放到馬桶上面擠
真的超煩
我說不用
這個不是尿尿
這個是水
可是他在尿尿
黃雷夢就很堅持
對
就這樣
這也還好
這也不是重點
反正這個洞都有水
你把他擠擠桌那個其實擠不太乾
就是他一直慢慢淋
就會慢慢滴
對
就變成他洗完之後呢
要把他拿去曬
所以陳淑妍那時候跟雷夢洗完澡玩完之後呢
就把那個娃娃帶到那個我們的曬衣間去
對
然後他那個
他那個四肢是可以動的嘛對不對
對對對
四肢是可以就是
舉起來放下在
對對對
他那個屁股有屁股的水嘛
所以你如果讓他躺下來
他那個水會積在他肚子那邊
對對對
那積在他的背部
流不出來
所以說
陳祥就要把他擺成一個
坐著的姿勢
他屁股那個洞是最下面
對
所以陳淑妍就把他就是
坐在我們的那個曬衣架上面
我們的曬衣架是一個平面展開的那一種
他就讓他坐在曬衣架的中間
對啊
這樣子
這樣才曬得乾啊
對
然後那就面對著門口
那個晚上大概凌晨兩點的時候
我起來要去餵那個
我們家的那兩隻奶貓
餵他們喝奶
冰箱什麼就在後面嘛
對
然後我就把那個燈打開
打開之後就是那個凌亂的頭髮
然後他就是
而且他還濕濕的還沒乾
他還坐在
坐在那個上面
坐在那個曬衣架上面
就看著我這樣子
哇 特別靈性
然後我
等你打開
你打開燈他坐起來看
坐起來看我要
對 本來他躺著
我等一開他就坐起來說
幹嘛
怎麼了
不是 因為我怕他的頭髮不會乾
我就把頭髮那一面
朝著那個小門那裡
就是有點瘋這樣子
第一次體驗到這個感覺
就是你真的被
真的被嚇到的時候
是就是
激不出來的
你知道嗎
但是你會頭皮發麻對不對
頭皮發麻那是基本
就是你會抽一口氣
然後因為你是被嚇到
你是被抽氣
你不是那種去坐雲霄飛車
你要叫出來
你被嚇到的時候
你會啞火是不是
你是會咕回去
所以我是
心一涼那種
就是會縮回去這樣子
然後縮回去再放掉的時候
你就會覺得你的那個
那個屁股跟尿尿的地方
就是鬆鬆的這樣
什麼啦
魂飛魄散的感覺
差點滲出來
真的是讓我嚇一個夠氣
所以你被嚇到真的會閃流
真的會閃流啊
就是
那個閃流是一個反作用
就是你一下子被嚇到的時候
收太緊
然後放掉的時候會放過頭
這樣
剩那兩滴吧
嚇傻了
超可怕
可是我早上起來要去收它的時候
發現它躺著啊
我就很氣啊
我就是把它就是
黏黏的
嘟嘟嘟嘟
躺好
喔是因為這樣嗎
我剛剛去倒數一下
倒數的時候看到
看到那個肉色的東西
那個屍體在那裡
可怕
阿禮貓很愛玩
他很喜歡
他連洗澡都要帶那個娃娃去
超困擾
他就是他就每天都坐在那邊
坐在那邊曬
他已經站那裡兩天了
煩死了
喔然後第三件很可怕的事情
最近發生很多很可怕的事情
欸真的
欸就是那個
優惠帆的老婆
非常棒
非常的貼心
非常貼心
優惠帆的老婆是一個
怎麼說
比較天真傻大個一點的
很天然的人
天然
善解人意
反正她差點被詐騙
幾乎
幾乎已經被詐騙了
我就說她已經被詐騙了
已經被詐騙了
她基本上算是已經被詐騙了
可惜了
就是我如果是詐騙集團
我就覺得
到手壓子
到手壓子飛了
就是最近大家應該都有收到那個
一個叫你繳那個什麼燃氣費
對
的簡訊
其實好像是已經是前一陣子
就有人在收到的
現在已經快推流行了
他就是寄一封簡訊給你
在那個
不是最近普罰六千塊嗎
對
在普罰六千塊那一陣子開始
就是瘋狂
然後你就會收到一封簡訊
然後跟你說你要繳一個2880
兩千多塊的燃氣費
都是2880
對
然後下面就附你一個網站
就叫你去那邊繳燃氣費這樣子
金額也不大
所以說優惠帆的老婆
就看到說要繳燃氣費
兩千多塊好像聽起來蠻合理的
就說我忘記繳燃氣費了這樣子
就有人寄簡訊來通知我
很棒的優惠帆
然後就點進去他繳燃氣費
然後點進去之後
他就直接進入一個刷信用卡的畫面
就很方便
就像那個你上網買東西
直接進那個濾借金流一樣
對
你不用打什麼身份證字號
現在政府服務越做越好
你也不用確認你的車子
你是誰啊
對 也不用確認車牌
打你的車牌
都不用
直接繳繳
很方便
我仔細想想
有點奇怪 哇塞
太方便了吧
怎麼他連車牌都不用打
不用打啊 知道啊
綁你的手機的啊
車牌綁手機的
每個人有獨立的連結
OK
反正他老婆就點進去想說
哇靠 太方便了吧
直接繳錢
然後就開始輸入自己的信用卡
然後最後基本上已經送出去了
已經送出了
要繳錢了
然後這時候不知道為什麼
他們那個
差配局來這邊處理得不夠流暢
服務做得不夠周全
他收不到那個驗證嘛
就是有時候你在那個網路上
購物的時候
你不是用信用卡繳費
他會寄一個大概六七碼數字的簡訊
叫你要輸入那個
對對對
然後因為
游泳坊他老婆
用的是游泳坊在卡一腳
對
所以驗證碼在游泳坊的手機會收到
他一直拿我手機
我問他要幹嘛
他說他要刷一個東西要看驗證碼
然後他就一直刷不過
因為那個驗證碼一直傳很慢
然後我就想說
因為我老婆不太會用
3C類的產品
我想說他是不是什麼網站什麼
搞不太定
然後我就把他兩支手機拿過來
我就刷刷看
然後就刷
怎麼很久
很久其實他有寄來
然後他寄來之後上面寫的是兩萬塊
不是2880
你說他的匯款金額上面寫的是兩萬塊
所以他那個詐騙
他其實說2880
但他其實刷的時候刷了兩萬
刷了兩萬
因為其實我的卡很常綁定一些
有的沒有的東西
我想說兩萬塊會不會是別的東西
但是他兩萬就是整數
就很奇怪
網路上買東西很少
通常是整數的
通常都是什麼1980這樣回的
不會在那邊給你兩萬整
然後我就看那個網站
然後我就點他那個Logo
因為通常點那個Logo就會跑到那個
監理站的首頁
之類的
然後點
沒有反應
然後我就開始Google
監理站燃氣費詐騙
然後就看到一模一樣2880的簡訊
對
所以其實他已經刷過去
只是他那個訊息傳太慢
對
我的卡的那個
碼
所有的碼已經出去了
就是他驗證碼傳來不及
然後就被有緩手助
手助
手助有緩開始質問他老婆
就說
為什麼你會就是直接中這個詐騙
對
我們要分析說
分析說你是怎麼
因為你要想辦法避免
現在是同樣的事情在發生
對對對
對他就開始分析他老婆整個思考的流程
哪裡有漏洞
這樣子
然後所以就先問說
你收到這簡訊為什麼馬上就去繳
都沒有思考
他說因為他有一台摩托車
他要繳燃氣費他就很正常
對
然後他確實沒繳過
他沒繳過
對
然後又反而說
你有一台摩托車
他老婆說
對啊
我有一台摩托車
反而說那台摩托車
是Gogoro
是電動車
對他老婆還說
對啊
所以呢
我有一台摩托車
Gogoro是電動車
沒有燃氣費
所以他就說
對
哇
最後他的結論是說
幸好刷到不是我的卡
這樣他的卡就送出了
對
太嚇人了
哇他就不會被你發現了
對
我們從今以後
因為反正討論我們以後
公司要來做一個就是
欸你知道那個
一些銀行啊
他們都會有一個
這個像是考核的東西
考核什麼
就是寄詐騙簡訊
安全意識
夠不夠
寄詐騙Email給你的那個
所有的員工
然後
我們也要寄
我們也要寄就是詐騙Email
就說你申請的什麼錢啊
什麼之類的啊
要在這邊拿出來
加班費沒有申請過之類的
只要是給你一條連結
對
要填資料這樣
對要填資料
對
我就寄給所有辦公室的人
啊只要點的那個人
我們就把他的名字跟
詐騙公佈出來
哈哈哈哈
然後咧
就這樣啊
要上
要上輔導課嗎
不是我們準備一個板修理
銀行是真的需要去上課的
對
喔真的
要吧
銀行就是你點
你就要去上那個什麼
治安的課程
喔
我覺得銀行感覺特別需要啊
對啊
你沒有那麼多
這麼嚴重的個資
我們要把這個亂點連結
當成是那個
酒駕累犯一樣
哈哈哈哈
超危險欸
沒得
天啊
喔其實我
說到詐騙
雖然我說我人生中
並沒有真的
被
詐騙到
成功過
但我有一次
我覺得也已經
極為接近
喔真的你也有
好像是研究所的時候
還是大學的時候
那時候剛流行什麼
你網購啊
然後他幫你不小心
點到分期付款
喔
有沒有
對
他就會打電話來跟你說
欸不好意思
我是哪裡哪裡哪裡
然後你網購
然後你可能是用
我那時候是用郵局的
帳戶付的錢
嗯
他就說你用郵局帳戶付錢
然後不小心點到
12期分期喔
喔對對對
那你就是一樣的金額
要繳12次喔
這樣
喔這個應該大家都已經
聽到爛掉了
但那時候我們
中的時候是剛
剛開始這一招的時候
嘿
對
然後我就說
喔是喔
然後我那時候
就有點緊張
因為那時候很窮
我就想說完了
那我錢會少很多
嘿
就有點緊張
然後那時候
關於那種什麼
詐騙宣傳的意思
並沒有很
很多人在宣導
嗯
然後我就說
喔那怎麼辦怎麼辦
他就跟我說
喔你很簡單
你簡單的去附近
找一個ATM
就可以辦理了
唉郵局ATM
我就說喔好好好好
然後我就想一想
就覺得
我就說嗯
可是
可是欸
你怎麼
確定
就是真的有12期
我就稍微覺得有點緊張
嗯
就是想說
是不是有可能是
騙我的這樣子
喔
然後他就說
喔你放心
如果你真的很擔心的話
我給你一個客服電話
嘿
你打電話過去
這是郵局的客服電話
嗯
然後你打電話過去
你就可以知道說
你到底有沒有中招嘛
他說我真的不是詐騙
我真的是什麼什麼之類的
嗯
然後他就給我一個電話
他說你現在去把你的郵
那個郵局的那個提款卡拿出來
嗯
然後他就給我一個電話
他說你看看
是不是後面提款卡的
那個客服
電話
喔
然後我一對
欸真的是
0800的電話
對
他就說你現在撥打這個電話過去
嘿
然後跟郵局這邊做確認
那我想說
欸
他跟我講的電話
跟這張卡上面的電話是一樣的
對啊
然後我就
打過去
啊真的有人接
嘿
然後接了之後
他還說
喔對對對
有的是類似這個什麼問題
什麼之類的
就是很真
全部都很真
然後最後是你剛好回來
啊為什麼那個電話打過去會是那個
可是好像我後來
後來去上網查
那個客服電話好像是
欸
差幾個字還是怎麼樣
反正其實那個客服電話是
語音不會通的
手機打不會通的
要用家用電話打才會通的
所以他就申請了一個手機打得通的號碼
就是他可能
就是讓你打進去
他會自己轉播到另外一個號碼裡面去
超可
我是後來Google才知道有類似像這樣子
有道理欸
轉播的方法
因為之前齁
有一次這樣子的事情
嘿
就是我一個國中同學
對
他來我們家
然後國中生
國中生就是一個社交很旺盛的時候
晚上都一直打電話跟同學聊天
然後他是彰化人
他來我家玩
他說晚上我要打電話給一個誰聊天
我跟他說你跟他還沒有那麼熟
你根本不知道他的電話
他說我知道他的電話
我怎麼不知道他的電話
一個女生
我說沒有你不知道
不行你打打看
然後因為他是彰化人
他之前在彰化打四話給那女生的時候
前面要加區嘛
對啊
但是女生跟我一樣是台中人
所以我們打他的電話不用加區嘛
所以他就在那邊一直加區嘛
比如說他要
他在彰化打的時候要加零
台中要加什麼
零二
零四
台中要加零四
零四圈圈圈圈圈圈
他就一直在那邊打
然後就是一直是空號
然後我在那邊
為什麼是空號
我那邊接著來打電話給他
然後就打
真的是空號
他怎麼換電話
換電話沒跟我講嗎
怎麼會這樣子
這什麼是空號
那我就在旁邊一直點頭
對我跟你說你不了解他
沒有他電話沒告訴你
打打看
打完之後
這才是他真正電話你聽聽看
然後就接起來說
為什麼
為什麼你換電話
你是詐騙集團欸
好過分喔
區域
區號整人
反正
所以真的會這樣子
對啊
所以是利用這個
利用一些就是你的認知誤差
因為我不知道原來是
世話打跟手機打有差
然後反正我那時候只有手機嘛
因為打真的有人接啊
然後我就覺得
而且是台灣口音
就是覺得沒有問題
因為那時候流行的都說是詐騙
都是中國口音嘛
然後我就準備想說完了完了
我就準備要拿機車鑰匙
我要去找ATM
然後你就問我說你到底在幹嘛
你本來在打電動
對然後我都在房間進行這一切嘛
我出來就說黃宇婕我幫你拿機車鑰匙
然後你就說你要幹嘛
我說我去找ATM
然後我就有一個什麼127的什麼
你就說喔
聽起來太像詐騙了
你就說太像詐騙
我說不可能
你看他剛剛給我打電話了
他剛剛給我講那個號碼
明明就是這個卡後面的號碼
對然後你就開始瘋狂Google
詐騙然後郵局12起
最後我就被你勸退了
我差點就騎車出去
我已經救了多少人
真的
然後我就是很關心大家的生活
關心你的生活狀態怎麼樣
所以當你一發生什麼奇怪的轉變的時候
你發生一些奇怪的行為
我就能夠發現
比如說我突然跟你要機車鑰匙
對你突然就
可能一個死宅女生
從來都不出門的突然要出門
沒有叫你載我
都這麼積極突然自己要出門
是怎麼回事
以前也發生過
我大學的時候
我們那個室友阿Man
他就是有一天
突然
就是也是跟你一樣的狀況
突然拿著鑰匙
在晚上七八點的時候
突然拿著鑰匙要出門
我就嚇到我就跟他說
他也是一個臭宅男
我就跟他說你
都幾天沒出門了
你現在
三更半夜不好打電話要幹嘛
對你突然在一個
就是現在七八點的時候外面還是
正常的生活時間
你現在出門
遇到很多人類
你沒有辦法接受
我們就是
對啊現在還沒有
還沒有凌晨三點
你現在要出門
你會不會口花就發多
你這麼久沒有見到人了
你現在出去合適嗎
會不會騎乘車
對我就跟他說
你怎麼突然
突然突然要出門了
發生什麼事情
因為他的座型很混亂嘛
對因為他那個在那之前
他一直在跟
他坐我旁邊嘛
他一直在LINE
然後跟一個人聊天
這樣子的感覺
對然後聊聊聊
那時候應該是message啦
喔對對對FB啦
FB message
聊一聊
然後突然就拿著鑰匙
要出去
我說欸怎麼了
你怎麼突然要出門
這怎麼樣
我那時候當下以為是說
因為他一直在跟人家聊天
我想說欸你是不是
阿是不是找沒啊
你是不是有什麼煙
遊戲
遊戲可以問一下
八卦一下
對有沒有機會這樣
然後
然後他說沒有
他一個那個
紫薯學姐
請人幫他買點數卡
我就點數卡
他紫薯學姐有什麼叫他買點數卡啊
他紫薯學姐有在打電動嗎
不是
這也是一個詐騙啊
你不知道嗎
那個時候就有了嗎
有啊那時候點數卡
很流行欸
最早最早
最原組的那種詐騙好不好
幫你買點數卡
遊戲的那種線上遊戲的那種
因為他匯錢給你很困難
你買點數卡之後
你直接給他序號很簡單
然後拿去買這樣
我沒有搞清楚他這個邏輯過欸
原來點數卡是這樣子詐騙的
哇賽
因為我身邊沒有什麼人在打線上遊戲啊
他那時候就說
哈學姐請人幫他買點數卡
我就
感覺還不錯
他跟他的上一屆的紫薯感覺還不錯
但他一直在跟他聊天的是他的上上屆的紫薯
蛤
我說蛤
你要去買點數卡
你的上上屆的學姐
連臉都沒見過幾次
他要請你幫他買點數卡
太詭異了吧
我說這也太像詐騙了吧
他還說
欸你第一個反應就是詐騙嗎
對啊
肯定的啊
肯定的啊 你不只是覺得怪怪的喔
哪個正常的教學地方買點數卡
不會嗎
就是
但是都會有一種
我就都有這個感覺
就是
首先就是
你幹嘛幫他買點數卡
對 又不熟
就是本身就很奇怪
對
就跟你那個一樣
你莫名其妙設定到說
12期分期付款
對
對呀 那對面要負責啊
哦
對 對面要想要把錢退給你啊
怎麼會是你自己去操作
哦 有道理欸
你知道你們就太那個了
真的欸
太怎麼說 太
你們是太優質的消費者
太歷來順受
太優質了
人太好了
哦
應該要幹掉他說你怎麼把我弄成12期卡
對啊 像我 我一定就是打電話去罵
搞什麼東西啊
準備12期分期付款
然後他就
他就跟我說先生你冷靜一點
這是詐騙
哈哈哈哈哈哈
哦 我弟之前
嗯
因為他也突然密我
他跟我說
你有收到驗證碼
因為有收到簡訊驗證碼嘛
又是你
欸
然後
你弟也要收到你的卡
對
我就想 簡訊驗證碼
他好像登入某個東西
哦
欸
然後我就問他說
你要幹嘛
他說
他沒有辦法改手機
沒辦法開信箱
嗯
然後
他說
我就問他說你被盜了嗎
他說他是Yahoo的信箱
很久以前辦的
嗯
然後那時候他還沒有手機
他填我的手機
哦
有道理
然後我說你要如何證明你是我弟
哈哈哈哈
真的假的
你在問他
對
他是在上班時間午休傳給我的
嗯
然後說我剩兩分鐘休息時間
你趕快
嗯
我就問他說
我上次回家是什麼時候
嗯
然後他就連傳四個很屁的貼圖給我
然後我說啊
是我弟
沒有錯
哈哈哈哈
哦
優質認證過程
對
大家都會這樣
我之前也是我的FB帳號被盜
到時候也是要傳那個詐騙訊息給
給很多那個FB裡面的人
嗯
後來我就改密碼什麼之類的
然後我就趕快傳訊息給那些
之前被傳詐騙訊息的人
嗯
跟他說我剛剛手機被盜了
然後不要點連接啊
殺毀了
對
我有一個朋友就問我說
你怎麼證明是黃一杰
哈哈哈哈
對
就是他是真的還是你真的
然後我就呃
不行就算了
哈哈哈哈
不然你點
然後我就
我就開始嗆他
不然你點啊
點啊
點了告訴我會怎麼樣
哈哈哈哈
我爺爺有接過一次
哦
但是他打電話來是一個女生的聲音
嗯
然後他就偽裝成是我的表姊
然後就說什麼
欸
就是他最近比較辛苦
嗯
然後錢不夠用
然後接
因為電話是我爺爺接的嘛
對對對
我爺爺很疼我表姊
他說你怎麼了
然後你現在人在哪裡
嗯
嘿要怎麼辦
然後我爺爺可以怎麼幫你這樣
因為我們家人就是跟孫女跟爺爺奶奶感情
非常好
哦
然後他就說
哦他就是最近很辛苦啊
然後最近是工作不順利被辭職啊
什麼之類的
然後因為我那個姊姊好像住在
那個花東的宜蘭那裡
哦
所以就是比較平常比較少聯繫
嗯
對然後爺爺就不以為他說
沒問題沒問題沒問題
我現在打錢過去給你
感覺要中了
對對對
我爺爺就說他要轉帳給他
嗯
然後他電話掛掉之後
他就這樣急吼吼的要出門
嗯
然後我媽就下來問他說
爸你要去哪裡
嗯
他說
哦你不知道
他就講我表姊的名字
嗯
他說我又哭了你不知道
他怎麼啊
他自己要跪不下去啊
然後也不打電話給自己爸媽
他不敢打打電話給我
這樣子
哦
對
好合理哦
對對對
他就覺得他不敢打電話給我
給他爸媽
哦
所以只能打回爺爺奶奶家
對然後我爺爺就是很難過你知道嗎
一邊哭腔
然後一邊去找他的那個提款卡
哦
然後我媽說怎麼可能
他怎麼可能打電話回來跟你要錢
然後我媽就一邊幫他找那個提款卡
因為我爺爺就是很急嘛
我已經趕快找了啦
然後就不要問
你叫他幫他找
嗯
然後一邊找之後一邊打電話給我姐
我姐說沒有啊
我沒有打電話回家
嗯
他說你不要不好意思講
哈哈哈
我媽我媽擔心是真的
哦
然後我姐不好意思講
對
很難解釋
真的沒有啊
不過有困難你要說
沒有不是我就說
大家都自己人有幫忙可以幫忙
對對對也是在我高中的時候
超煩的我天啊
對我媽就說
你真的沒有遇到什麼困難吼
你不要不好意思講勒
姑姑可以幫忙
嗯
她說你你有困難
不要跟爺爺說爺爺奶奶會擔心
我真的沒有
我求你了真的沒有
就是類似像這樣的話
哇賽
她就說你跟爺爺奶奶講爺爺奶奶會擔心
嗯
她說你怎麼不打電話給我就好
沒有真的沒有
我姐說沒有真的沒有
哈哈哈
她說真的沒有
你需要多少沒關係
對
我媽就開始就是也有點相信他
我說真的沒有吼
嗯
你不要讓我打電話給你爸媽跟你確認這件事哦
她說沒有姑姑真的沒有啊
姑姑真的沒有
這樣
她我姐那邊就在查
嗯
然後就查說欸姑姑我剛查
好像是新的詐騙
哦
對然後我媽就知道
哦確定是詐騙
我姐說沒有嘛
嗯
那反正就算真的有我姐已經否認了嘛
她就走出來跟我爺爺說
沒有沒有那是詐騙電話
她說不可能他聲音很像他
哇完蛋
不相信你知道嗎
拿著卡拿著鑰匙就要出門了
哦怎麼辦
要怎麼擋
最後是我奶奶回來說你這臭傻子
就跟你說是詐騙電話
你還怎麼
我也擔心了三天
哦
三天都叫我媽打電話去問我表姐說
是不是不好意思講
哇塞
對欸老人家真的不能騙欸
尤其是什麼孫字輩這一類的東西
這很容易死無對證
對因為因為她講的藉口
她是在言之隱啊
說的真的
對她的藉口又
又好像很理很合理
哇
對反正最後就是
她開始打回來說
不啦剛剛姑姑打電話我不好意思講
哈哈哈哈
是真的啦
她哪知道啦
對反正就是後來我姐過一陣子有回家了
然後就安撫我爺爺說
真的沒有
真的是詐騙什麼之類的
哇天啊
對我爺爺真的是要出門了
哇好困擾喔
然後他也不會跟她要很多
我記得那個時候好像也是跟她要個一兩萬塊
就是很像生活費
嗯
就好像蠻合理的
哦
反正我爺爺那一整個那兩三天都一直心心念念說
我媽是壞人不讓她去匯錢
哦
對我媽就委屈
天啊
對
超煩那個詐騙超煩
只是家庭革命欸
對
超煩的
超討好演超煩
沒有配好錢
但是造成了
全家人的困擾
嚇死我
欸對
好進入今天留言的部分
欸剛好這個禮拜也有好幾個
就是說自己被詐騙的留言
喔真的嗎
最近又開始流行新詐騙了嗎
就我剛剛說那個
又返老婆那個也是最近的啊
哦
欸大家多注意一點啊
嗯
賺錢不容易
真的
對
喔我真的覺得吼
這是所有
你是你要付錢給對方嘛對不對
你要付錢給對方
那表示你是客人
對
你知道嗎任何詐騙都是這樣子
嗯
就是說
喔我怎麼分期付款啊
沙小你點錯啊沙小
嗯
對
就是你是客人
所有的錯都是跟你收錢那個人
對方那個平台或是那個店家的錯
喔
對不對
那你不要自己很委屈這樣子
喔我去幫你就是ATM轉帳
就是我一定打電話過去罵
搞什麼東西啊
那什麼什麼
對
你只要有這種
他如果夠想真的跟想跟你要錢
你只要傲客一點
你都可以
一點
一點就好
一點點
不要要距離力爭
欸
傲客一點
你就可以避免掉
欸這些問題
好我現在是覺得說
真心要跟你收錢的人
他會想盡各種方法
對
你真的要我
對對對
你就想辦法來
聯繫我嘛
對嘛
你要讓我相信你不是詐騙嘛
對嘛你還要我走路
還要我去ATM
你開什麼玩笑
老子這輩子
山西半線
說多久沒訊息天
你叫我訊息天
對
對對對
好首先是阿派的派是很派的派留言
他說到底要不要給小孩手機
一直有一個疑問卡在心裡
就是最後決定要不要給雷夢手機呢
喔
然後他說
因為之前我們有聊過這件事情嘛
對對對對
喔
我的想法是等
小五小六再給
本人是等到高考上見終
爸媽才決定買手機給我
我這次覺得有好有壞
後來是曾經從來不知道
朋友回家群組聊天的內容
也只能到學校再補一些進度
也不知道班群傳的考卷資訊
欸沒有沒有
現在
這也差太多了
這也太麻煩了
或是校外教學提早回到學校
但媽媽不知道
只好在門口慢慢發呆
等一下
這個滿虛
這很明顯是一部方便的
已經有需求了吧
對
或是畢業旅行
在遊覽車上
只能發呆
因為同學都在玩手遊
或是傳訊息
哇真的超可憐
是right now發生的事情
對對對
但好處呢
也是最大的重點
就是我一直都在讀書
幾乎不會有手機適應的問題
所以很好奇
到底會不會給人們手機呢
然後請阿段可以幫我姐姐
怡婷加油打氣嗎
她一直在努力準備
律師法官考試
唯一的放鬆就是看
聽你們的每個頻道
好首先這個怡婷加油
加油
搞律師法官非常的不簡單
對
我第一考上律師之後
我一直叫她說
啊就靠法官啦
法官看起來比較酷
對
然後她
她就一直跟我說
很難啊
考不上啊
閉嘴
站著說話不要的
對啊
對
然後她說這個
雷夢手機的事情
我之前一直說
這什麼幼稚園
就要給雷夢手機
我後來想想
不對啊
她說根本看不懂中文啊
對啊
她也沒辦法打訊息好不好
要等到她是
我覺得她同儕
感覺是一個基準
就她
當她同學有一半
有手機的時候
就差不多是這個時候了吧
一半有手機的時候
對啊
就不要說她
大家都手機
她沒有手機
或者是她是全班第一個拿手機的
嗯
這個感覺嗎
我覺得用這個來
用外部的
環境
來當作判斷的基準有點怪
欸
我反正我覺得就是說
等她會識字
就是她有辦法使用的時候
就差不多可以給她了
我還是認為說這是一個工具
嗯
對
然後一切
爸媽正確引導的話
就可以正確的使用這個工具
對
是閃不掉的
嗯
誰不知道你在網站說
你要18禁的話
你要點那個
特別是
對
誰會點否
誰點過否
我跟你講我有去點過否
她還是直接進去了
哈哈哈
真的假的
對不對
不相信有人點到否
不相信有人點否
她沒有做那個否的案例
懶得做
對不對
所以說
我是認為說
該閃的閃不掉
嗯
早點用也比較不會被詐騙
對
重點是你要
我就認為說
我們要多花一些心思
再去
跟她一起去過濾她看的這些內容
嗯
要多了解
知道說她在
幹嘛
看的東西是什麼
對
那也有蠻多人建議說
如果是擔心關於什麼
報平安啊
什麼之類的
可以買那種手錶型的
那我覺得還不錯
她就是
不需要傳訊息
但是你可以知道
她簡單的定位
跟簡單的通話
嘿嘿
對
好像這個也還不錯
喔
再來就是跟詐騙有關留言
有紫薯洋芋片好吃的留言
欸
她說不要在深夜
判斷力不好的時候做決定
欸
除了大凡你們好
我最近在網路交易平台上被詐騙
損失了很多錢
哇
在沒被騙之前
都會消耗一些被詐騙的人
被騙之後呢
不停的回想當初可疑的地方
並且不停的自責自己好笨
希望能透過留言告訴大家
真的只要操作網言
就要覺得可疑
想問崔大凡
遇到這樣的情況
要怎麼想
讓自己的心情好轉呢
喔你說已經
already被詐騙嗎
嘿
沒有錯
那我覺得就是你把它當成
你買了一個課程
喔買了一個課程
對
現在課程確實也不便宜
沉浸式體驗
對
防詐騙課程
就只能這樣
比較貴一點
對比較貴一點
繳學費
嘿
說不定有時候你買了一些真的課程
嗯
上完之後的感覺
也像是被詐騙
不要亂講話
哈哈哈哈
欸
對嘛
反正總而言之
你是學到了什麼了嘛
喔
用比較正向的方法
你還學到了什麼
對啊
那表示這是一個真課程
還不是那種
詐騙的假課程
而且它會讓你自動帶入到
未來的每一次累發事件
即使是十二年國民義務教
也不一定可以讓你學到些什麼
哈哈哈
對但這個可以
這可以
欸
好
希望我們這一系列
有點危險的發言
嗯
能讓你覺得好一點
我們已經拼
你給你感覺出來
我們已經拼命的想要安慰你
哈哈哈哈
好
再來是馬嚕嚕米的留言
他說五蜥
五顆小星星來評論
翠翠亞島很歡迎你們好
我是鹹水很久的小粉絲
真的好喜歡你們
每次都在等禮拜二的更新娃娃吧
最近男朋友去當兵了
而且是海軍陸戰隊
哇
我們原本都住在桃園
他突然要去屏東
覺得生活少了什麼
感覺又跟普通的遠距離不太一樣
也不能一直使用手機
不可以馬上通電話
想請問翠翠有經歷過
阿段去當兵的日子嗎
也想請問三位
怎麼可以不要一直想他
他說也會想到他出發前
一直告訴我要好好照顧自己
就覺得莫名的難過
然後想知道說
去當兵的人會想念在外面的家人嗎
還想請問肯清的時候要帶什麼去
他會開心的
謝謝三位
哦
這個我好像有回答過類似的問題
哈
基本上呢
黃怡婕去當兵的時候
我是蠻舊的
哎沒錯
很適應就是一個人生活
沒錯
但唯一的困擾就是
我七點的時候
一開始就想說
一定要接到電話
不然他會大爆氣
嘿這樣子
對
然後你是當海軍陸戰隊
嗯
感覺他會超忙超累
對
這樣我就不能嗆你說
四個月不是當兵了
嘿沒有辦法
因為他很累
海軍陸戰隊蠻兇的
很棒很精實
對
但我覺得當兵的人應該會超級想念
外面的家人跟朋友
確實
嗯
那這時候就是想辦法接到他的每一通電話
沒錯
之類的
然後至於要肯清的時候要帶什麼去
其實我覺得都還好
嗯
你要準時到
嘿準時到
時間比較重要
你要第一個到最後一個走
對
因為他那個時候是
你一群人就是坐在那邊沒事幹
他是不是要等家人來
然後叫你名字
然後你才能去旁邊
然後就是比較自由
對
就是那個時候感覺很特別
嗯
平常就是班長啊
或是什麼各種長官
他們的那時候在興訓中心的工作
就是看到你就是臭幹你這樣子
嗯
各種事情你怎麼樣
要教會你服從
嘿怎麼樣站怎麼樣
怎麼都不對
然後一直罵你
對
但是只要肯清那一天
你家人在你身邊的時候
他都變超nice
對你就要帶一張
護身符一樣你知道嗎
大家看到你都說
喔好好好
然後就是
欸你好你好這樣子
欸是一姐媽媽嗎
欸好生好氣這樣子
所以你就會覺得說特別
尊榮
喔
我不知道規定怎麼樣
嗯
但是你不要花時間坐在那個
什麼餐廳裡面在那邊吃東西
嗯
其實在現在軍營裡面
也沒有吃的這麼差
對
欸吃的都還不錯
啊有時候那個各種的那個什麼
那個當地的什麼議員啊
殺毀的
三部之類就會
喔我也問一下這樣
對會請大家吃炸雞什麼都還好
對
就是讓他帶著
就是帶著護身符
嗯
營區去逛逛
欸
漸漸引漲啊
漸漸廉漲
哈哈哈
反正就是要抄找來
欸對
OK
去各種長官面前晃晃
欸很舒服
什麼
然後他說我們家有一個
三歲多的小朋友
他已經開始上幼稚園了
最近也是常睡覺前
開始想說要大便
其實就是不想睡覺
對
早上起床問他要不要大便
他都說不用
然後衣服外套穿好
背包背好
要出門的時候就會一直吵說要大便
這兩集聽到連我
因為不想睡覺說要大便
真的讓我非常有親切感
他
好
嗯
哇
好麻煩
真的好困擾
穿好衣服到30歲會這樣
對
我剛剛聽到的
那不是黃一傑嗎
喔
串鑰匙拿起來就想大便
對啦
他應該真的想大便
他出門的時候就會有壓力
有壓力就會想大便
喔
好
再來是知心啟事留言
他說前女友話題
好位團隊你們好
感謝你們的Podcast的陪伴
最近不斷重刷
從聽到前女友那一集之後
跑去問男友說他有幾個前女友
他竟然回答我100個
還說他帥氣
迷人
看來除了他斷交的方法之外
還可以用誇大的回答
輕輕帶過
喔
就是一副就是
一聽就是假的那種答案啦
喔
沒有啊
這時候你就要說
那我們開始談談最近的那一個
一個一個往後談
然後倒數第二個呢
哪一本超厚的筆記本出來的
100個是吧
看來是有是吧
然後再來是
Konichiwakuwaku的留言
哎呦我竟然
這個怎麼感覺好像念過
他說好位三人的EQ都好高啊
吹灘返山的你們好
每次聽到你們聊感情上的相處之道
還有給聽眾的建議
都會被你們獨到的見解給驚艷
真的覺得你們的情商好高啊
尤其是佩服翠翠
不會把女生小糾結的內心戲轉移到阿段身上
而是想辦法讓她知道自己想要什麼
和平圓滿的達到目的
換男友在一起一年多了
雖然我對送禮比較不要求
但是我這個對男友期望較高的人
雖然我沒有符合我的內心期望的時候呢
我就會感到很生氣失落
像是有一次呢
這次男友把機車上的廣告
單塞到隔壁車
哇 超過分
分享路上看到的正媒之類的
好 那個分享看到的正媒先不談
把機車的廣告單塞到隔壁車
哇 你要好好勸勸他
真的 要好好教育他一下
對啊 你要去
怎麼說呢
連替隔壁車的人想想
去關好了啦
不然去關一兩年
把手剁掉好了
好 他說男友後來都有遵守不會再犯的約定
但是我表達情緒的方式
常常都是生悶
生氣不理對方
嚴重時會懼他於千里之外
無形中讓他覺得越來越放不開
最近發生的事就是讓我覺得這種情況不太好
簡單說就是男友有個男性朋友我很不喜歡
結果某天看到男友發現說
他連跟他朋友見面這些東西都要小心不讓我知道
因為怕我會生氣
雖然可以理解大家的擔憂
但是覺得這樣子的感情好不健康
想問問看三人會遇到另外一半做出你不認同的事情的時候嗎
都會怎麼跟對方說呢
還是就是默默的忍受過去呢
我一定會講欸
喔 是喔
對啊
這感覺就很像你爸
然後你媽就說
怎麼可以丟地上人家的感覺
這個會吧
我覺得生活規範應該都會跟另外一半講
因為你會希望他跟你有一樣的價值觀
但是我覺得這個情緒表達方式可以調整一下
就是生悶氣不理對方
然後就是不是一個太好的方法
因為他不知道你在生什麼氣其實有時候
對 他絕對不會找你生什麼氣
因為其實女生生氣
但男生看起來
你就是生氣跟你在生理期是一樣的狀態
或是你覺得累
我只能覺得說今天突然說
欸
該不會是生理期了吧
驚奇亂的
怎麼突然就
這個感覺
我們不會知道發生什麼事情
所以說
講清楚比較簡單
不要斷掉溝通的這個管道
對對對對對
這個我覺得是比較重要的
再來是我就爛蘋果留言
他說
睡到反點跑
聽到寶可夢機台內容就笑出來
他說家裡有個五歲跟四歲的女兒
每次經過機台就知道
有天還是得面對的
有天他們又苦苦哀求
所以下定決心要給他們打電動初體驗
但寶可夢排隊的人龍太嚇人
所以就果斷往旁邊沒有人的
星夢頻道移動
這是一個可以收集跟搭配換裝的節奏遊戲
感覺是真的女生設計的
他說女兒們直接興奮抖動
陪完的時候發現右邊的媽媽靠得很近
隔著我們盯著右邊
正在寶可夢機台的兒子欲言又止
最後終於忍不住超大聲的喊
五星 拿五星啊
你為什麼不拿五星的卡
勝負心很重的媽媽
他就喜歡另外一個角色啊
不是 就是他
有時候小朋友玩會這樣子
就是那個寶可夢機台有時候最後
比如說他就出了一隻五星的
出了一隻三星的
然後到最後你兩隻都抓到
就要選一隻
選你要拿一隻
然後拿到那張卡這樣子
就是大人就會有那個
得失心
五星的我當然選五星
弟弟不一樣
他選他喜歡的角色
那還是真正Pure的喜愛好不好
媽媽成功有很多種模式
與此同時我偷瞄了一下右邊的弟弟
完全無視媽媽
而且面無表情的繼續玩
他說孩子都有自己的選擇啦
雖然痛苦
但是就尊重他吧
作為媽媽
我也是佛系的看著女兒
略過SR的衣服
選了R的頭飾
哇
這就是成熟大人的氣度
可是我覺得如果是你的話
你也會一直叫黃蓮霍學武系的那一種
黃蓮霍學武系的那個好笑
你沒有成熟大人的氣度
再來是芋頭男女留言
他說關於髮型的討論
推特上的反應好
自從之前聽到你們討論
關於別人換髮型的這件事情
最好的評論是
看起來很顯臉小
於是我都會一直記住這件事情
想說這樣就不會再遇到
不知道該怎麼評論髮型的尷尬處境了
沒想到今天每週會合作一次的同事
進來辦公室
我一瞬間沒有認出他來
因為他本來是短直髮
變成了一個又大又蓬的超級捲捲頭
超捲
主管還問我說
今天這個是新來的同事嗎
這麼誇張
我說在準備東西
去跟同事討論的過程中
我一直在想
這個超明顯的
髮型變化
我應該要給點回應吧
不用吧
但是我可以說
顯臉小嗎
但臉真的完全沒有變小
我腦袋裡都是各種
爆炸頭角色的畫面
還是要說
哇 你的髮型好狂野
但是這樣他會不會覺得不好
到底該怎麼辦
不用 你就表達說
你有發現他換髮型就好了
他捲了
變了一個超級捲的爆炸頭
你要怎麼跟他說你換髮型
你就跟他說
你換髮型了
SOP是不是
SOP
就表示說要遵守
你要告訴他
你的臉看起來有變小
你是說
堅持
堅持這個流程
通常我是會說
欸 你換髮型了
然後觀察一下對方的反應
如果他本人是有一點就是
喔 對啊
很開心的那個反應
我就會說一些好話
如果他是說
對啊
那我就會說
是不是跟你想像的不太一樣
你會繼續聊
對啊
哇 色紐欸
好猛喔
然後他說
這個猶豫半天
我是決定假裝
沒有這件事情
直接就先討論公事
直到另外一位同事
進來的時候
看到馬上
驚呼一聲
然後指著爆炸頭同事的頭髮
爆炸頭同事也馬上說
我知道
原來就是他自己也知道
那麼看壞了嗎
後來聽他們的討論
發現其實本人也是
很不滿意這個髮型
對啊
他又一起疑惑
為什麼完全沒有問
關於他髮型的問題
對啊 這樣才怪啊
對 色恐人覺得超級尷尬
對啊
他說想問好為善人
如果遇到這種狀況該怎麼辦
同事的髮型非比尋常
但是又不知道是故意的還是意外的
非比尋常
覺得不管怎麼問都是好尷尬
假裝沒問又是超尷尬
如果見到一瞬間
沒有辦法跟另外的同事
做出自然的反應
到底該怎麼辦才好
我覺得完全就是忽略
這麼明顯的變化很怪
所以你覺得不能忽視就對了
如果是很細微的差異
你真的沒看出來的話就算了
但是這個太明顯了
不可能忽視的
我覺得你至少要表達一下
我看到了這樣
對
然後從他的反應來看
他反應中就推敲
你要走什麼路線
所以
好吧
只能躲起來了
看到他躲
這樣都很恐怖
他躲在廁所裡
社口人大挑戰
這個很難
我覺得好難
再來是秋葵要把無人能敵的可愛德留言
他說嗨阿曹小姐你們好
之前你們的podcast有提到讀書計畫
我想問一下
郝小姐跟阿斷在交往過程中
是會空一天或幾個小時專心讀書嗎
談戀愛要認真讀書好
難道會忍不住想回對方的訊息
想請問你們是否有什麼好方法呢
我們不是讀書
所以有點不太一樣
我們是做作業
公設系就是一直不停的在
畫圖做模型之類
主要是花在這些時間上
其實認真就是一做下去
有時候真的會沒有辦法回對方的訊息
然後我們那時候會比如說一起做作業嗎
好像也不會
我們會啊
就是熬夜的時候
那個MSN開著
然後就是做到一個
就是好累的時候就丟一個訊息
然後問對方的進度
然後對方可能會很久才會回
但是我也不會等你回
我就繼續再做一下我自己的事情
就是類似一下
就是很像打視訊電話
然後但是沒有要對話
只是放著那種感覺
喔這樣子
對啊就是彼此還醒著存在著
這樣子的感覺
我覺得他們可能還在熱戀期
對啦
我們熱戀期的時候就這樣了
因為可能熱戀期的時候
所以說一直想跟對方聊天啊
幹嘛之類的
我覺得我們有點集中起來
就是我們就是在剛開學那段時間
可能比較沒那麼忙的時候
喔很認真聊天
對對
因為作業都是等到你期中的時候
才突然一次全部冒出來
然後到期末是一個比較
大爆炸時期
密集作業的時期
對
所以可能我們前面一瞬
很短一段時間裡面就瘋狂聊天
把所有該聊的都聊完了
然後後面就可以開始慢慢做作業
其實蠻好的
因為那時候不知道聊什麼
對對
所以應該要這樣子
你應該這段前面這段密集期間
直接一次把所有事情全部消耗完
聊到不知道聊什麼
對把你們熱情全部消耗殆盡
花個三天72小時直接聊爆
硬聊
這樣子
看之後是要分一分還是說
還是彼此喘口氣
沒話講之類的
我們那時候狀況是這樣子
有點像
跟你聊天
其實我在做作業的時候
最大的印象是那個
就是做作業的時候
看那個舊版的七龍珠
非常的
我覺得非常棒
真的嗎
因為舊版的七龍珠
它的節奏
非常非常的慢
對
它啊啊啊很久
對比如說克林在那邊就是
啊你好強啊這樣子
就可以用半集
所以說我真的沒磨磨醒
就是我一直低頭磨磨醒
然後過個15分鐘20分鐘
抬頭
抬頭看一下
就是我劇情完全就
還在上
完全沒有問題
我是都會去找
中配版的花木蘭來看
中配版的花木蘭
對
而且一定要中配版
然後我就會低著頭一邊磨磨醒
然後一邊講下一句台詞
啊你把中配版花木蘭當成廣播劇就對了
對對對
然後我就會一直就是跟他說
小白你要幫我餵雞嗎
然後就一直跟著那個台詞
還有還有什麼
怎麼帶給家族榮耀那首歌
你這個爛泡兵
之類的
對對對
你可以做我的泡兵
也有這個流汗
永遠都會知道下一次
要發生什麼事情
對
我要嘛是看花木蘭的中配版
要嘛就是看周星馳的電影
就是當廣播在聽
然後可以就是又可以跟著上
你又不用看著那個螢幕
療癒
所以你的意見是放一些
你原本都知道是幹嘛的東西
對
把你的男朋友
改掉
換掉
哈哈哈
後來讀書效率可能會更高
你就不會想要男朋友
沒錯
很棒
好再來是我這邊的脆脆精選
我要先來分享一個徐靖遠的笑話
這個笑話我不知道是最近超流行
還是怎麼樣
我在各大可留言跟可傳訊息平台
都看到五個以上
重複的
好好好
這個留言
然後要來挑戰我的
我們三個人的笑點
好
他說想來挑戰崔端凡的笑點
我相信這個一定可以
IKEA的傢俱壞掉叫什麼
Pikea
對
加碼弄丟洗衣洗就叫清奇
弄丟了就是沒了
我就覺得這首
這個最近到底在流行什麼
就是有一篇這個貼文
然後很流行這樣
莫名其妙
我就覺得好像多到
我不截他有點過分的那個頻率
不然請大家了解這件事情
我們三個中度之旅
手機在贏著
對
你看到的沒看到
我們都看到了
就是在網路上看到的笑話
比較難吸引我們
對
你真的要達到突破性的效果
你需要找的是小便斗上面的笑話
就是很比較冷門一點的
或者是有一些原創的
對對對
比較不常聽到的
或是最近沒有真的
超級廣為流傳的這種
對啦不好意思
我們這個難度就很高
我們是在挑戰
然後被逗笑的這個部分真的很難
等我說我們是笑話挑戰是沒有錯的
對反正我看到了
好不好
這個IKEA笑話我看到了
我看了不下25次
好不好
好再來這個是
userth2ds
就xp7d的留言
他說最近搬家發生一件事
覺得好像符合哲學的笑點
他是生活體驗部分想要來挑戰這樣子
他剛買來之後的隔天
隨便找了附近的一家便當店買午餐
點餐過一陣子之後
老闆通通說同學你叫什麼
他說老闆我姓黃
他說
我是說你叫什麼便當
我覺得這個不錯欸
我覺得生活感畫面感很強欸
可不可愛的吧
少一點曲折啦有點直
你說這個整個鋪陳太短
太短了
可以想像
那你剛有發現嗎
有啊我有發現啊
真的假的
對啊
我覺得這個生活感不錯欸
我覺得如果現場發生的話
我一定覺得有趣欸
喔是喔
我每次去便當店的時候
這是一個不然我別有
比較有壓力的場景
不知道為什麼我去的時候
都是剛好那個菜都剩一點點
對然後就是比如說兩盤菜
什麼青椒什麼東西的
都剩一點點一點點
然後我就會說
啊不然這個好了
然後他就說
喔好這個給你
然後因為不夠一份
他就夾另外一邊也是一點點的給你
這樣子
然後把這兩盤他就收掉
收到之後就拿一個現炒的高麗菜
來放在好家
好討厭
痛苦啊
收到之後就是
喔我想要那個
我不要這兩個剩菜我想要
喔這真的好多美感
確實也會有一種被詐騙的感覺
好再來下一個這個留言是
cryingharmutually的留言嗎
好這個名字
他說我要來回覆一下EP155怪獸最大集那一集
喔昨天特地跟朋友買了同款機型
和朋友一起聽上集的podcast
他說他的朋友呢
雖然在中間他的怪獸不幸
進化成了鼻涕獸
但是在他不懈的努力之下
還是進化成帥帥的怪獸
還是進化成帥的怪獸
是救的回來的
喔你好強喔
有毅力的人欸
你們太早放棄了啦
不是一般你看到鼻涕獸的那一瞬間
你真的
就喪氣了嗎
你很難繼續把他培養下去
真的嗎
畢竟他是鼻涕獸
欸他後面還有一段他說
突然他就領悟到了
這難道不是在告訴我們
只要父母的付出愛與努力
還有陪伴再叛逆的新少年
時期都可以長成還不錯的大人
確實確實
對他說這樣一想
獸馬寶貝根本就是一款
充滿溫情的育兒聖經啊
沒有錯
確確沒有錯
揮星的很棒的阿斷
你會知道說
要覺得他很討厭
你還要繼續照顧他
是件多辛苦的事情
新輝異人
對啊
但是他很成功欸
這孩子會哀憂
要不然要幫你做妝給他
我覺得沒有
我覺得不是
我覺得應該要給
就是青春期之前的小孩玩
對對對
你說喔
他說他不要這麼早走遍
他之後就會知道說就是
父母的心情
對
对对对
好
好啦
就你现在说
这个鼻涕说
我还是要感怀这样
好啦
我只是觉得
这个感觉是一个
很励志的一个体验
分享给大家
好
最后这个人要来回答
我上个礼拜的
翠翠猜猜
上礼拜的翠翠猜猜
是15天嘛
这个其实好像
没有很难猜
但是好像
大大的增加
大家的游戏乐趣
太难了是不是
之前好像有的太难
他就觉得
好闷
这个就是
很兴奋
马上上来留言说
我知道
的那个感觉
所以我们应该是要
游戏性跟那个
困难度兼具
兼具
对
那我们这一集
就来出一个
包公跟白雪公
有一个动物
早上是四只小孩
早午是三只小孩
这个太传统了吧
好
这个这个
陈慧慧的留言
好不然我们来出
基督童童好了
太难了
第九迷信
哇
好
他说
答案应该是胖吧
没错啦
十五日就是半个月
就是胖啦
大家都说我要猜断
这一定是
他说我在影射你
他说
想必不是胖是断吧
没有
我们讲我最近
瘦了不成人形
对
他后面留言就问说
是不是翠翠在暗示什么呢
突然想到
前几集提到
阿断正在执行的
168减肥法
不知道过了两个年假
已经放弃了吗
还是有持续在进行中呢
我一直都持续进行
真的很猛耶
没有问题
我每次中午邀请你吃什么
你都会果断拒绝我
果断拒绝
完全没有破戒
但是我觉得最近
开始就是在
晚上这个部分
开始有点比较失控的状况
你是说宵夜的部分吗
宵夜的部分
你知道他昨天吃了什么宵夜吗
这也不是我的问题
昨天就
你们去吃那个
那个鸳鸯锅
麻辣锅
汤底吃不完
外在汤底回来
对汤底谁要吃
谁要吃麻辣锅的汤底
我有吃
那个清汤锅的汤底
就这麻辣汤底
我要塞在冰箱
就两袋塑胶袋这样子
然后把空间都占着
就怎么办
还不是我出手出
浪费食物又浪费空间
对嘛
害我吃了两天的麻辣锅
无法忍
忍不住
人家说胖是肉质边的
所以是正常的
对
然后说瘦是病治部的
所以是不健康的
所以他说
你们胖一点是没问题的
哇
心肝脾肺肾都是肉质边
他说所有的内脏都是肉质边的
所以表示是好东西
哦
所以应该是心肝脾肺肾胖
才算是完整的一个人
完整的一个人
了解
好
然后到了今天这个
我语教学的部分
这个胖相关的太少
但是肥胖本为家
我挑了一个肥的词
也说了过去
今天跟大家介绍这句叫做
是什么意思
中文是什么
台语就是
自己单肥不知道臭
哦
单肥是指挑大便吗
挑大便
就习惯就不知道臭
就是比喻一个人
不知道自己的缺点
看不到自己的缺点的感觉
哦
因为你沉浸在那个里面
所以没办法体会到
对对对
这个如果大家平常
在职场上运用的时候
就是有一天啊
看到你的同事
就说
自己单肥在场
自己在说
好无理哦
那是什么字啊
没错
哈哈哈哈
他整天很难过
他陷入深深的自我质疑
他其实一直在想
他到底哪里有缺点
然后他没有发现
应用很广泛哦
实际的呛人
用来呛老鸟
跟震慑新的菜鸡
哦
OK
好啦
我觉得在哪都能用啊
哈哈哈哈
谁不是呛人
对不对
大补也还要牵扯到
你今天的那个欸
今天podcast
是第一个讲那个
诸十味的那个欸
哇前后呼应
哇这贯穿欸
真的真的
哇太香了
我说我一开始都想好了
行不行
哈哈哈哈
好那就是
这个礼拜的小教室
那我来出
这个礼拜的猜猜
这个礼拜的猜猜我找了一个
之前没有出过的类型
就来猜
台湾的地名
哈
你是说那种那个
等一下我想一下那个叫什么
宇和村是什么
啊新竹
太简单了
那个我们猜过了
我不会再猜一样东西
我觉得欸不是这么大的县市等级
再小一点点
但是这个地名还是大家都会知道
真的吗
对
至少我知道
可以吧
也算大点
大点啦
也算大点啦
可以啦天意啦
哦
好来咯
玉皇大帝银簸
银簸还是银簸
银簸
哎呦不要挑我的语病
不是我们要离心离心一下
对对对再练一次再练一次
玉皇大帝银簸
哈哈哈哈
拒绝再读一次台语
这个我觉得还行吧
这个地名我觉得
就算你不是当地人也一定知道这个地名啦
可以啦
哦好啦
好
好难度应该比那个胖稍微难一点点而已
但是我觉得应该还是会很有参与感
好不
好
好那今天就到这边
拜拜