哈囉 大家好 歡迎來到好味小姐開束縛 我還你原型 我是翠翠
大家好 我是剪輯師阿斷
大家好 我是林聖凡
本集節目由制裁所贊助播出
我覺得我每次在念這個的時候 我都覺得默默有點開心
念類似這種很古典的廣告詞的時候
不覺得很有趣嗎
一個像播音員的夢嗎
對啊 很有趣耶
你現在是要開始展開這個話題 然後不念了這樣
沒有 沒有 沒有 對不起 對不起
好 那我們要來宣傳一下制裁所的一個活動
就是制裁所在10月1號到10月4號
還有10月9號到10月11號
有木材生活節的活動
那活動內容其實我覺得活動還蠻多的
它有實木手作體驗
然後也有一些職人分享的課程可以報名參加
所以把這個活動分享給大家
大家有興趣的話記得要去搜尋看看喔
好喔 然後呢 那個制裁所呢
妳是不是應該跟大家先解釋一下那是什麼玩意兒
好 就是不知道我們大家有沒有看我們有一集影片
在講我們辦公室 然後我們桌子是自己訂製的
喔 對
然後那個制裁所是
是蛋捲跟雷夢相見幻的這支影片
對對對
然後那個制裁所它那個三個字是
製造的制 木材的材
對 所以他們是專門做木做手工家具的地方
對 那我們那個桌子就是找他訂製的
訂製的
其實都是一些訂製家具
你可以自己去選桌板想要什麼木頭
對對對 然後選桌腳想要長什麼樣子 對
所以都沒有概念 他老闆也人很好 他就推薦給你
他們有一些現成的menu可以參考啦
然後我們就想說我們要做那個桌子
然後說說要什麼顏色的
然後大概要什麼硬度什麼用途
然後他就會推薦給你
那你的預算在哪裡
對 他就幫我們選那個木頭
聽都沒聽過
老闆好像跟我們同年喔 很年輕耶
喔 是喔
比我們小
小我們一兩歲吧
我們的淵源其實蠻遠的
就是有一次我們是要去找那個
讓貓咪抓模子獎的木材
對
但是因為木材很難找就是你要找到
夠大片的原木板
然後又不是樟樹的很少
喔對對對
因為貓咪那個樟樹精油不行嘛
所以我們找半天
然後在一個比較偏遠的地方找到他們
然後他們就很多木頭可以選這樣
對對對 我覺得蠻有趣的耶
他們工廠就是一個蠻有趣的地方
有點像一個木材
那個什麼 倉庫的感覺
就可以去挖東西
對 可以去挖東西
然後他們也有一些現成的一些
像是什麼砧板啊
或是一些作品可以看
然後他們那個家具訂製的服務
我覺得不錯
喔真的嗎
可塑性很高
不是我們太奧客嗎
我覺得還好啊
因為像我們想說我要做一個奇怪的形狀
然後做一個奇怪的倒角跟R角
喔對對對
我們要做一個圓角在桌子的下半部這樣子
對 因為我們覺得比較好看
太多可以幫我們做到
對 然後像我們桌子有圓角嘛
然後我們本來想說那些電腦的線啊
因為你四張桌子併在一起
那個圓角就會結合在一起變一個洞
變成一個菱形
一個菱形的洞 對
我們想說我們線
就從這邊跑出來就好了
桌面不用另外挖那個洞
對
不用另外挖線槽
天真
對 他還問我們說
你們那個桌上不用再
要不要挖一個洞啊什麼的
對 走線這樣
我們說應該不用吧
保持桌面的完整
這樣
結果他是送來
弄好之後我們電腦板上去發現
那個線超級亂
最後又叫人家幫你們挖洞
OK
對 然後最後才跟他們說
能不能來幫我們就是
全世界看到線的亂後嘔吐人
就是你而已
那是真的很亂
我沒辦法接受
他就是有收線的那個怪癖
我很多很多這樣子好不好
這有一個專門的
怎麼說
YouTube的一個頻道類型
整線
整線類嗎
對啊
收納整線
就他比如說他要佈置他的一個
所以你平常會看到說
好療癒這樣
對啊
你不會嗎
不會
他不是
不只是整線
他會去整理說比如說他
他那支影片的一個任務
就比如說他要組一個電視
然後接一台PS4 Switch
然後接電腦
接什麼投影機
什麼加電
然後就有三十條線
然後他可以把它整理乾淨這樣
什麼三十條線
就是數百條線
誇張
有的線是從天花板來的
有的是到走地面什麼
對 然後他有一張桌子或是一些木頭
然後就把它收納的乾乾淨淨這樣
沒有去當網路設備工程師
可惜你了
網路設備工程師
對啊
不行
街機訪的
那個環境我不行
我看到那個信
我就密集頭去偵發說
我一直暈覺
然後口吐白沫
我不行
總而言之就是他就後來
我們就說我們桌子已經買來了
還想加那個洞
對
然後他就派了兩個人來幫來我們這邊現場
幫我們找那個洞
對 幫我們挖那個洞
我們應該是蠻傲的啦
對啊 我覺得我們很傲
所以他其實很不願意
但是又是因為我們就是稍微有點敏捷
又怕得罪我
怕我們講話壞話
好 今天是禮拜天
然後這個禮拜就只放這一天嘛
對
下禮拜就有連假
所以有假
然後我們今天難得
終於有一天
就是婆婆在家可以幫我們顧雷夢
一大早就把雷夢抱走了
沒有一大早 中午啦
哎呀
就覺得
得到一個下午的假期
對 我們就說兩個人很開心
所以我們今天下午就跑去
中興新村
我們去爬山
蛤
對啊
難得方教授去爬山
就是我們有經過一連串的討論
就是說我們要不要去看電影
要不要去幹嘛幹嘛的
還是我們要去什麼山景Outlet之類的
對 但是看電影逛街這些事情
都是你晚上可以做的事
就我媽平常
她如果晚上我媽下班回來顧小孩
你其實就可以去了
OK 咬著牙可以去
也沒什麼東西想買的
對 然後
但是像那種還在早上的時候
突然有一段空閒時間
對現在我們來說是非常難得
照得到太陽的外出時間
對 所以我們想去
就是看看大自然這樣
其實是她就是千方百必想要去爬山
你也知道我對爬山真的是還好
但她很想去爬山
總而言之我們就去爬山
那我們去中興新村
中興新村就是以前的
舊的省政府的所在地
對
現在已經沒有了
但是就是有一些
眷村然後草原步道
很多小朋友
週末會被帶去那邊
然後
放電
對 髮卸精力
對
就跑一跑這樣
然後
你知道我是為了烤玉米去的
誰想要去爬山
對 誰想要去爬山
那裡烤玉米很好吃
爬山跟烤玉米都沒辦法吸引我
沒有關係 沒有人邀你
真的好吃好不好
其實中興新村因為它在南投
我們家在台中
所以我從小就是
我週末如果爸媽不知道要去哪
他就會帶我跟我弟兩個人去爬山
開車過去大概半個小時
對 要有點近
對 我們就常常去那邊爬山
小時候大概
小一小二一直到小六
國中比較忙之後
就比較沒有
所以爬了很久
所以我一直覺得那邊我很熟
他就說很快啦
上去下來很快
很快 很熟
他說你還沒覺得累你就下來了
對 大概這種感覺
我們就去
一直催眠我
我們去的時候大概下午四點多
太陽就是陰陰的
但是時間看起來還好
沒有很晚
我們就去爬
因為我印象中那個地方
那個步道上去下來
大概一個小時就走完了
然後也持續看到有人在我們身邊
好像一副要進去爬山的樣子
對啊 旁邊很多人跟我們一起去爬
我就走
對
然後呢
他這幾年有做一些改變
他從進去以後大概講了八十遍
我覺得怎麼跟我小時候
爬的長得不太一樣
對 後來才發現
因為爬錯條了
爬錯條
就是
真的是
所以從頭到尾都不是你爬的那一條
對 就是他以前有一個
就是他有一個步道
就是讓你爬山的步道
他以前沒有標示牌的
以前他沒有告示牌
我甚至不知道他那座山叫什麼名字
他現在有新的告示牌
那座山叫做虎山
這不是重點
重點是他留兩條步道
一條就是有撲柏油路比較寬
很多人在走
是比較遠的 比較高的
另外一條就是短短
在地圖上看起來是短短的
然後是那種木頭
然後一層一層這樣
很像步道那樣
我是小時候去爬的嘛
所以我小時候
我印象中爬起來蠻抖的
然後也蠻累的
對 所以我想說應該是高的
你小時候印象中蠻累的
你幹嘛還跟我說什麼上下一樣
瞬間就爬完
在你覺得累之前就可以爬完
就是有抖
有累但是不用爬很久
然後所以說我就想說
應該是高的那一條
結果其實是低的那一條
對
然後我們就爬高的那一條
然後我們就一路爬上去
超抖
就蠻抖的啦
但是撲油路其實走起來是很舒服
對
然後我們沿路上去
超抖
去那邊爬的都是一些
爺爺跟奶奶
爺爺奶奶啊
可是如果你在抖
也不太可能是撲油路
它就是撲油路
如果真的很抖
應該是階梯啊
對啊
所以說其實是還好的嘛
車可以開的啊
大概走上去
五分鐘
成就就開始
我不行了
好累喔
沒有
從頭到尾都在抱怨
我沒有抱怨
我只是說你走慢一點
就是體力超差
然後就走很慢
然後一直走
然後旁邊就都是那些
爺爺
爺爺奶奶
對啊
所以這個步道是非常的
低強度的
還有一個就是
看起來穿得很休閒
然後帶著一隻
兩個小貴賓
對
帶著一隻小貴賓狗
像在散步一樣在爬山
小貴賓狗就跟他後面這樣子
他在我們前面
然後之後
就看不到他的車尾燈
超誇張的
然後
就一直走一直走
然後他就
然後好險
從頭到尾就很慢
然後一直
我不行了我不行了
我才剛出月子耶
到底想怎樣
逼死我了
然後爬著爬著
對不對
我們後面本來沒有人
突然出現了一對婦女吧
這是一個爸爸
他穿拖鞋喔
一個穿拖鞋的爸爸
跟一個大概小二小三的小女生
跟一個小女孩
對
然後就追上來
原本沒有
原本我們後面看不到嘛
所以他們是追上來的
就是我們速度很慢
大概離我們兩百公尺
然後他們追上來了
然後那個小女孩
拿著一根那個
竹竿
竹子
然後沒有竹子
剪了一支竹子
然後在那邊一直敲
沿路就一直敲這樣
蹦蹦跳跳的這樣
然後我們就聽到那個敲的聲音
就從後面很遠
然後
越來越近越近
一直敲一直敲一直敲過來
然後我就跟好友說
我們今天
我們輸給那隻貴賓狗沒關係
但是我們不能輸給
後面那個小女孩
對
你怎麼會拿自己的體力
跟貴賓狗還有小女孩
對啊
他們口氣比我們好了
這個想像也是
對啊
然後
那就是
他就追著我們後面
然後越來越近
對
然後就這樣
然後他就很像是一個木桶
你知道嗎
木桶
木羊人
木羊的那種
拿著一隻
就木牛這樣
拿著一隻竹竿這樣
然後在趕
我跟好友講
像是那隻牛
在前面
快一點
我們再快一點
我們在後面追我們再快一點
然後
對
然後到後來
因為他總長大概一公里左右
我們在差不多六七百公尺的處
發現他們的蹤影
對
然後我們在八百公尺處被追過
他就說後來
就我們走快一點
然後好友就說不行了
真的不行
一公里那真的沒有很長
沒有很長
他只是斜斜的
大概三十度的斜坡這樣往上
他就在旁邊喘
他說不行了
我要停下來休息
他就站著休息
嗯
此時此刻
旁邊一直都有很多
那個爺爺奶奶
下山
一派輕鬆
然後妹妹追上來了嘛
妹妹追上來的時候
小跳步的時候
對
小跳步
想要輕鬆
小跳步的追上來
對
然後還問他爸說什麼
經過我們旁邊的時候
還問他爸說
為什麼這條路
都是一些爺爺奶奶在走
然後
然後就穿越我們了
我就跟
我就跟他說
我覺得我被羞辱了
這都不是
今天這趟旅程
他就是這樣小跳步
這樣跳過去這樣
追過我們
我覺得這不是今天這趟旅程
最值得記憶的地方
對
這目前為止都不是重點
你來說說你犯了什麼
多嚴重的錯誤
講到這邊就只是
事情
故事的轉折要出現了
對對對
等了好久
好來請
前面很精采
前面很好笑
很北七
然後
一直
然後後來我們就走到
在最上面
有些健身器材
盪鞦韆
這樣
是再來就下坡的意思
通常在山
都會有一個小公園
確實是這樣
原本我記憶中那條路
就是這樣
就是你爬上去
也是有健身器材
對
到頂有一個健身器材
一個小廣場
然後之後就是在沿路
就一直順著路一直往下走
就會繞一圈
回到中線新村
回到下面
這樣
但是這條路不一樣
這條路到那個廣場之後
一般來說
就必須折返
他也有一條路一直往下走
然後
但是往下走是沒有盡頭的
就是會走到那個
在那之前我們其實不知道
走到更山下
不是更山下
走到山裡面去
然後他那時候在那邊看那個告示牌
所以這條路是車子可以走的
對
所以站下去會有一些
就是那種
種竹筍啊
就是一些農戶的地方
就是對
然後那路進去之後就會
開始就是
四散
就是
就不知道去哪了
是別人回家的路
對
不是回家
那不是家
是進去的那種
別人去田裡
他們的田裡的路
他們的農地的路
然後他那時候就是憑著印象
他就覺得
他就是一邊上一邊下
他就堅持一定要走那條路
我印象中就是
就是可以這樣子
就是因為我寄說條路
對
他就覺得一定可以
從那一邊下到中心新村位置
而且確實我們那個廣場
是最高點
對
所以往下就是下坡了
然後他有一個那個路牌嘛
就是說你現在
現在位置在哪裡對不對
然後我就說
可是他那條路上面是畫黑色
而且顯示什麼
風路
他寫
他寫那個
土坡路啦
他寫封閉土坡路
我說他寫封閉土坡路
應該是封閉的意思就是不能走吧
他說怎麼可能
只是說
只是車不能走而已
對
他說不可能
土坡路嘛
有一點道理
車不能走而已嘛
我小時候我就印象中
雖然我記錯
但是就是可以
可以走下去
對嘛
就是順了嘛
然後我們就走進去之後
就看到那個有鐵門
然後我就說
有鐵門耶
真的可以嗎
鐵門是打開的
他說鐵門是開的啊
肯定是有人走的吧
這個時候
這已經是第二個訊號了
對
但是這個時候都還早
而且不是這樣子
而且我們看到一對母女
對
我們就往下走
往下走之後
就有人跟我們逆向上來
迎面過來
然後他就堅信
絕對是沒有問題
有人從那邊走上來
就表示有路啊
對啊
對嘛
結果呢
然後我們就走
我們就走進去啊
這樣想起來
那些人從外來的
也有可能他跟我們一樣走進去
覺得沒路就折返了
對啊
他看到鐵門走回來
沒有沒有
已經過鐵門了
走下去走滿長一段的
滿長一段的
而且他裡面的路啊
就開始已經不是柏油路了
就有各
就是各種不同的路
什麼水泥路啊
原本就是水泥路
然後變成泥土路比較小條
然後那個路
泥土路是窄到
就是說
你只能一個
兩個腳掌寬
旁邊全部都是草
很高的草這樣
到小腿的草
生女少女喔
對
就是很恐怖的路
我們就開始
我們就走嘛
因為
有人上來啊
路走一條啊
然後這整段過程
我都在說
這真的沒有問題嗎
我們還在往上欸
這路怎麼那麼小
上上上下下
然後他就說
對他說上上下下
山就是這樣
我這沿路一直在跟他說
我這覺得很奇怪
後來我們就走走走
然後已經走到
那時候我們四點多去
我覺得起碼有在一倍的路那麼遠
對
就是走到差不多五點多了吧
太陽開始下山
已經黑了
對太陽開始下山
然後
然後我們就走走走
因為一直以來都是一條路
然後
就覺得再遇到別人啦
就其實還好
對
遇到兩兩組人吧
沒有在中心新村發生山難
應該會上新聞
我覺得超蠢
超蠢
走上來只要四十分鐘才到
對
然後我們就走下去
結果突然出現岔路
已經開始有點黑了
然後他就跟我說
應該快到了
然後其實
其實這一段路一直以來
對不對
我一直
其實心裡有一點懷疑
就是我是不是走錯了
他都不講
但是都只有一條路而已嘛
然後那個路上都有那種
人家那種登山
登山的同好會
有沒有
綁的那個綁的那個
登山的同好會
綁的那個袋子
對
就是說
就是那個綁袋子
意思就是說他們
走過這個路
綁給自己人看
就是說他們要走這條路線
這樣
不
綁袋子已經是第四個訊息了吧
綁袋子表示說
有可能會迷路
才需要綁袋子
正常給觀光客走的
一定會有步道
或繩子
會有標線
有道理耶
你這麼講一點道理
我
我那時候就覺得
反正有綁那個袋子
我就想說
反正有綁袋子
表示這裡路有人走嘛
對
對吧
然後他只是隱約
我覺得他一個內心
有點慌張
他又不敢跟我講
他就在那邊說
這一次變得好不一樣喔
對
他說這次走路
好不一樣喔
我就覺得
我們中壢新村
不是來好幾次了嗎
他說對啊
我們都沒有來爬山嗎
我說沒有喔
我們都在下面逛
那個眷村什麼而已
對 然後玩貓咪
想不到
過了這幾年
差這麼多
對 然後真的到
已經
那個天黑到
已經開始要開路燈了
我想說
那個路
木頭那個步道
為什麼要全部拆到
變柏油路呢
他就在那邊
一直在那邊想
為什麼呢
他想說
喔 變眷村柏油路
腳踏車可以騎
對
他一直在
他一直在合理化自己的那個
他就
頭都爬不上來騎
陳川就問我說
這麼陡
腳踏車可以騎
我說對啊
我當初騎腳踏車去
去阿里山
也是這麼陡
旁邊
他就一直在合理化
他的記憶你知道嗎
對對對
恐怖欸
然後
我就說我跟著那個
那個登山社的那個
那個彩帶給我信心嘛
我就跟著那個彩帶一直走嘛
走到一個岔路口
結果那個登山社那個彩帶
往那個
往上了三路走了
往上喔
登了三路
這時候我就質疑了
然後他就說
我覺得應該要往下
而且路比較大
對喔
然後我們就繼續往下
但是沒有
但是那個時候就沒有
登山社彩帶給我信心
然後我就
然後往下走的路又越來越小
好
然後開始很崎嶇
只剩下人跡就這樣
對
然後最後我們當
那個時候決定折返
因為那個燈已經按到
路上會有路燈
折返
會開路燈了
所以你最後從柏油路下來
他就問我說
我怎麼折返
對他就說
我覺得我們應該要折返
我說蛤
折返
因為我那時候真的很累
然後我們走很遠了
下一個正確的決定
最後的最後
對對對
是嗎
他就說我覺得我們應該要折返
而且我那時候
我有開那個google map
在兩條路的中間
就是左邊有一條步道
樣子的東西
右邊一條步道樣子的東西
但是我們在兩條步道的中間
這代表什麼你知道嗎
你可能繼續走下去
步道會在你的上面
有可能啊
他可能通到一個谷
隨便啊
反正就是在山裡就對了
恐怖
在黑夜中的山裡絕對
折返絕對是一個好事
對我們就先折返
然後他那時候就說
我們要折返
我說蛤
折返
折返到哪裡
剛剛那個榜神那邊嗎
他說不是
再往前
我說蛤
所以是折返到最前面最前面最遠
我們要回去那個
遊樂園那一區嗎
他說對
可是那時候
我們已經多走了一公里
我超級累
對
然後我就跟他說
我們要折返
不只要折返
我們還要快
他說天要黑了
天要黑了
你要黑到抗燒路了
至少在天黑前到達那個遊樂園
對
那個廣場
然後我們差不多走了
200公尺之後
就已經黑到
要把手電筒的燈打開
山裡黑得更快
因為有很多樹
有遮蔭
所以你看天空還是亮的
但是
已經看不太清楚路了
在路上已經是黑的了
對
然後他就把那個手電筒打開
所以就開手
就手電
就要開手電筒
用手機照了
然後他說
成川你要拿出剛剛
兩倍速的速度
我們才有辦法
在天黑之前回去
然後我就很挫
我就想說
現在是怎樣
然後
那個時候
你絕對不能跟
另一半吵架
因為你只要一吵架
或者是一生氣
就浪費了時間
對對對
你們就再也走不出去了
都是這樣演的
人家理你
然後往旁邊走
對
怎麼可能
怎麼可能往旁邊走
然後那時候在故作輕鬆
我就說
我現在應該要學那種
很傲嬌的女生說
我就跟你說
其實我那時候
在發洩我的情緒
我說我就跟你說
我就不要上來
你就硬要逼我上來
你看線好了
然後我就演了一出這樣
但是其實是
我心裡想要講話
但是我又怕吵架
對
然後我就哈哈
對啊
然後一邊走
然後看到那個竹林
對
然後開始跟他聊
開始
身手不見五指
然後就只有那個手電筒
手機的手電筒
這樣照著路
那個小徑這樣走
沒有他身手不見五指
沒有他手機沒有沒電了
對就是黑黑的
黑黑的
已經黑了
對
然後我就開始這樣說
你知道那個
竹筍是怎麼採收的嗎
他就開始跟我聊一些
不恐怖的事情
竹筍
對
然後他還叫我走前面
然後我就走了走
因為我實在太累
我走太慢
我就說
我會不會拖累我們的進度
然後他說不會
我說你拖累了
我不能把你丟在這邊
對他說不會
就對了
然後我就說你走前面
我看著你的後腳跟
就跟跑馬拉松一樣
跑第一個人都會特別累
所以要跑他後面那個人
不是他爬你一個
腳滑還怎麼樣
對在後面
他怕我跌倒
然後我說不會
你要走前面
我跟著你的腳步
我才會忘記很累這件事情
然後他後來就走前面
然後我們就真的走很快
真的是兩倍速回去
真的是很快
超恐怖的
後來就說其實你願意
你是做得到的
然後我就跟他說
這是腎上腺素的功勞
神經病喔
然後我就走
然後
沿路就經過很多點
後來想說沿路還有
沿路走的時候
就有遇到一個破舊的公寮
對
然後那種人家的田
什麼的
其實真的是滿多
就是
這邊不是可以
觀光客走的地方的訊號
對啊
那個鐵門絕對是
到鐵門就需要折返
對
真的很恐怖
然後我們就
就是打著手電筒
然後就這樣慢慢就是
走上來
然後我們到那
上面那個廣場的時候
就真的是天已經全黑了
已經完了黑
全部都黑了
你沒有看手電筒
你就已經看不到前面的路了
對
手電筒關掉就是一片漆黑
但是那邊有路燈
就回到文明的懷抱的時候
真的有一種
如釋重負
讓人放心的感覺
然後回到地上
我們還在那邊看了一下夜景
對
稍作休息
然後回到那個
中間仙村裡面
我就問他說
我們算不算
共同歷經了一個劫難
他說絕對是
就是那邊
那邊可以看夜景
那個廣場看到一小片夜景
對
但是我想說
那邊為什麼會
每次變成柏油路的原因
我想說可以讓人家開車上來看夜景
有時候是為了方便修繕
工程車可以開上去
對
他差不多一車寬而已
非常窄
對
就是這樣
然後我們後來就是
到了上面
然後就慢慢走下來
就很慢了
就因為反正有路燈
就比較放鬆
比較放鬆
就慢慢走
走的時候
我才看到一些
就是早上上來的時候
沒有看到的一個奇特景觀
就是我們走上來的時候
我發現有一棵樹
倒下來
倒在路邊
然後樹就被
就長很多那個什麼菇婆玉
那時候沒有特別的感覺
就是一棵樹倒著
樹上長了很多菇婆玉
結果後來我們從上面走下來
緩上的時候
就發現說
他那堆菇婆玉中間
有一根電線桿
然後打一個燈
就是那邊有一個路燈
然後就照著那整片菇婆玉
是唯一的光源
菇婆玉長勢驚人
每一個都一個人一樣高
菇婆玉都比一個人高耶
對
嘿
那是唯一有光的地方
對
然後就很奇幻
他在那裡上了一個自然課
他其實我那時候還在覺得
我們趕快下山好不好
好恐怖
然後他就在那邊
跟我聊菇婆玉很高
我說喔對啊
然後一直加快腳步
很想要離開這裡
超恐怖
然後他就說
這應該是近五年
歷經最刺激的事情
真的
真的有一種就是
那時候決定要折返
然後就是打著手電筒
來找路的時候
真的有一種腎上腺素激發
然後有一種恐慌感
對
很怕真的在裡面
然後很丟臉傷心我
下山之後那個食慾特別好
你知道嗎
爆吃了一頓牛肉麵
怎麼辦
我每次跟
陳雀爬山的經驗都不太好
對
難怪他這麼討厭爬山
我就很討厭跟他爬山啊
因為我從小到大
就是我媽很愛帶我們去爬山
但是不會離開步道吧
不落
我跟他一起爬兩條
兩次那個山都不能看成為步道
對不對
你也有去啊
就是不一定是不離開步道啦
就是說
就是說我們從小到大的習慣
我們一群小孩子
就是如果去
欸
我也不知道為什麼我爸媽
都這樣規劃行程
我們加入的時候
比如說過年出遊
基本上就是到一個A點
爬那個A點的山
到B點爬那個B點的山
爬山就是最省錢
然後又可以讓小孩
消耗體力的方式吧
對
我們也蠻喜歡的就是了
然後我們從小到大的習慣都是
反正到一個地方
那邊如果兩條步道
一條長一條短
就選長的那一條
一條陡一條緩
就選陡的那一條
然後我從小到大就沒有爬山
沒有爬到頂過的
第一次就是跟你們去的那一次
在雲林
不是
那個五號步道
好 等一下
前進提要
你知道為什麼我去爬山嗎
你知道為什麼我突然說
說要去爬山嗎
好 那時候是
為什麼
你生日
對啊 我生日
然後為什麼要去爬山
是台灣人生日
我就送她了兩個
非常感人的生日禮物
第一個
就是我把我們那時候
住在雲林嘛
我把她住在
我們把我們房間的浴室
洗乾淨
洗個一層不染
再來就是送她一雙運動鞋
她說我們一起運動減肥吧
這樣 送她一雙運動鞋
她一有所指
對 她說我別跑
這件事情是我們共同的認知
我們兩個都知道
然後
所以說我們就
你剛剛收到鞋
對不對
很開心
很感動
她就說我們要去運動
先打開房間門
收到
看到
收到鞋
然後就很開心
打開廁所門
發現廁所是乾淨的
更開心
所以中了那股
澎湃而感恩的這個心情
又要去爬山
她就答應了
不然我怎麼可能會答應
不然她從以前到現在
從來沒有答應過
我要爬山這件事情
對啊 誰要去啦
對
對啊 那你又在嘛
那我們就一起去
然後我們去爬那個
谷坑五號步道
華山
華山五號步道
華山就是
它上面是不是也有什麼
什麼廟之類的啊
它好像有一個主廟的樣子
對 它就是山下會有那種
就是賣一些山蟬啊
登山口的地方
對 有一些賣一些山蟬那種攤車
我小時候就蠻喜歡去這種地方的
就可以買一些小吃啊什麼的
然後順便爬山這樣
對 然後有一些熱炒店啊
或是賣那個土雞啊什麼的
上面就是很多步道
土雞好吃
就一二三四五六七號步道這樣子
然後我特別挑一條五號步道
她就說什麼她上網看
就是有一個媽媽帶兩個小孩去爬
然後完成這樣
五號步道確實是那幾條步道裡面
最難爬的一條
沒錯
但是就是一個媽媽
帶著兩個
一個五歲一個七歲的小孩
宮頂
你憑什麼覺得你的體力
不比兩個小孩好
但是
那是她還沒有
塌之前
靠北啊
她還沒有塌什麼意思
因為我們去爬步道前進
還沒有塌
塌掉之前
前一陣子颱風
對
一兩個月吧
沒有
很快
她也圍起來
就是我們總之呢
我們就爬爬爬爬爬
前面都很正常
後面就越來越陡
什麼前面都很正常
前面她就開始挨了
對
我覺得前面也沒有超過步道的極限
對我對步道認知的極限
她就是有鋪木頭的樓梯嘛
鋪木頭的樓梯走走走
然後走一些比較陡的地方也有木頭
但是就是要稍微拉一下繩子
對
拉上去
一直走到
前面有一個
有點像是落石區的地方
前面有一顆石頭
對超大塊的石頭
欸你那邊有過去嗎
有我去那個超大塊的石頭
我就到這裡以後
看到石頭
我就覺得
我覺得這
沒有辦法爬
簡單來說我們就是到那個
爬到那個地方之後
啊太陽很大
很熱
好消息自己快不行了
我們就看到一顆很大塊的石頭
在路邊
然後裂成兩半
對
然後裂出來那一半把步道擋住這樣
然後我就說
前面還有路嗎
然後你們就說我去看看
他就很興奮
你覺得前面還有路嗎
我覺得前面有路
嘿
但是
他被石頭擋住了
對
大家不能看之為路吧
但是對我來說就是
前面有路
路上出現了一個障礙物
跨過去就好了
他就說我去看看
然後上面就有那個釘子
還有綁了一根繩子吧
對啊就爬繩子過去啊
對他是完全要垂直往上爬的耶
應該是可以過得去
像你說的
只要過那個石頭就沒事了
對啊
但是因為他
理論上來說
他那顆石頭擋在那裡
所以上面有什麼
可能有一些其他的狀況
他還沒有清理掉
不一定不知道
對不一定不知道
就是有點危險
對
再來就說我們要把他丟在那裡
我們才會辦法去往上爬
對
然後我就說
我就堅持我不要再爬上去
因為那是一個垂直的繩索
你要把自己往上拉
就像在攀岩一樣
我說我不要
我說我要站在這裡吃我準備的點心
沒錯
我就把我的
水跟麵包拿出來
而且那邊是完全沒有遮蔭的喔
對
他想像應該是
超爆熱
像爬獸山那樣的程度
對
獸山
最起碼就是可能像那種
那種什麼
山林溪那樣
山林溪就是
也是比較大的步道啊
而且我們有爬啊
這真的有爬
山林溪有爬
你不要亂講話喔
山林溪有很多步道喔
但是那個攀岩那段很有趣耶
然後他就一個人去攀岩了
還要帶著你
我不知道為什麼
你也要跟著他去
我去也不是不去也不是
然後你可以留在這裡
跟我一起吃麵包
你這邊看起來比較安全啊
對我就爬過去
然後後來發現說
後面還有很長一段路
對
然後就放棄
我們就回來
我們就沿路再回來
回來之後
下了山也下了一段時間
最後終於下到我們那個
五號步道的入口
旁邊停摩托車的地方
就有一對情侶
一身勁裝
就是穿牛仔褲
男的穿牛仔褲很帥
女的穿小洋裝
走進那個五號步道
我記得我們那時候
就在那邊說
不要去
一定會吵架
我們在那邊偷偷說
從此以後
再也沒有人要跟我去爬山了
誰要跟你去
就是我替代役不是在那個
登山步道工作嗎
對啊
現在應該很強啊
所以
替代役是幾百年前的事情
還好吧也是一個
四五年前
對啊超久的
所以只要不是我們圍起來的地方
後面一定很可怕
真的嗎
後面通常是
後面通常是沒辦法過
才會圍起來
你那時候你替代役的工作是
去尋步道
就是維持步道暢通
就把那個倒下來路聚掉
什麼之類的這些事情
通常就是
平常是輕落葉
然後一個禮拜會去尋
輕落葉
對啊你會想
步道為什麼沒有落葉
對我今天就在那邊想
為什麼沒有落葉
因為我們前面那一段的
步道路上是一層不染的
很乾淨沒有落葉
後面過那個門之後
路上就都是落葉了
也沒錯
這也是一個賽
就你應該要找你去的
我就不會被騙進裡面的
我每天早上跟下午
都要吹一次落葉
是喔
一大早去就先吹一次
主要步道落葉
那主要步
我們那個山是一個Y字形
它也是那種郊區一個小山丘
差不多一公里到1.5公里左右
繞一圈這樣
一上一下這樣
後面有一個前山跟後山
前山就比較
坡比較沒有那麼陡
後山坡比較陡
那一種陡
我們替代都是騎摩托車嘛
就三台摩托車
只有一台摩托車騎得上去
這種陡
就是你要行車才騎得上去
所以這麼陡
所以我們每天早上都會先
清落葉嘛
然後除了這一條主要的步道之外
還有其他像走
用走的
那種木棧道
那個是一個禮拜要去尋一次的
那個就不會這麼乾淨
那個就不會那麼乾淨
那個偶爾的話
有風雨比較大的時候
就會要特別上去尋
看有沒有島樹
那如果島樹的話
我們就要把那個樹聚掉
然後把聚掉的部分丟到山谷裡
然後那個步道是暢通的這樣
所以要帶著電鋸去爬山
所以你
好強喔
所以你剛
我們今年那時候的賽
對他來說
他都可以辨識出來
都再明顯到一個不行
對維護人員來說
完全就是一個
沒有讓人家進去的意思
你不要進去啊的意思
好驚豔喔
我們第一年去的時候
他那個步道
比較大
就是小步道還沒有蓋起來
那個時候那些步道還不是那種
還不是那種
明確的路
合成木
像木頭
有點像塑膠桿那種
他還不是那種已經腐爛到爛掉的木頭
下雨會滑的那種
有一條其中一條木是
那種小步道有三條
其中一條是封起來
學長不准任何人進去的
後來是派工
他們觀光局派工程隊修善好之後
我們才可以進去傾的那種路
就是進去
舒適的那種
對
就是下雨
如果颱風過後就要開始
就比較
就是我們的旺季
我們就清除一大堆的木頭
所以台灣的步道都是
替代藝在維護的
不一定啦
因為就是觀光局或什麼之類
反正有專人在維護
然後我們主要幹道上有一個轉彎
有一個小轉彎
然後就稍微有一個座椅可以坐啊
然後一個水池
然後水池上面有一個超大的
就是我們的那個神木
就是那個當地的神木
當地的神木
就稍微大一點的樹
大概就是
四五個人環抱這樣的程度
很大喔
很大一顆
然後在水池的後面這樣
然後第一年後半部
那個有一個颱風來
那棵樹就倒了
你是不是大賽啊
全跟潰瀛
那那個樹要怎麼辦
要分批把它鋸開來喔
對啊
然後會請
不是我們自己鋸啦
就是要請外面的工班
工程隊的那種
工程隊來拿起吊車來吊這樣
也是累到又潰瀛啦
好厲害喔
然後那次颱風過後
那個步道上面的樹葉
大概有五公分那麼厚吧
好可憐
平常是拿催落液去催
那個時候就是拿那個
鏟子去鏟嗎
鏟子跟那個大的那個竹哨把
只是一
邊走
一公尺一公尺的推進這樣
一公尺一公尺這樣鏟掉
感覺生活很精彩
哇所以那個步道就是要
需要維護的
大家不要亂丟垃圾
不要亂丟垃圾
注意這些賽
對我那時候就有注意到
我那時候從那個
劫後餘生回來之後
走上那個步道
我就覺得
走上那個柏油路
我覺得柏油路好乾淨喔
我想說撲柏油就是好
柏油路才溫馨變乾淨耶
好然後下一個禮拜
就有連假了對不對
嗯
還是現在不能出國
對啊現在不能出國
對那怎麼辦
怎麼辦
連假還是待在家裡吧
太恐怖了
我都塞車耶
你就去一些比較當地的啊
你忘記上一個連假
大家都說要去冷屁景點
就所有的冷屁景點
全部都大爆滿
冷屁景點
你找不到冷屁景點了好不好
這一次大家就不會去冷屁景點了
然後所有人在全部那個
光光景點大爆滿嗎
那我們就來推一些冷屁景點
像我上次
我家
急推的這個
擬火山應該不錯
誰要去擬火山啊
擬火山與越世界之旅
對
好想這個
你記不記得
我們那次
我說你一直忘記的那一次
哪一次
就是
我上次不是說
我要講一集就是
帶我出去玩亂揮錢嗎
對啊
去哪裡
你說啊
那次我生日我們就是去
擬火山跟越世界啊
我們哪有去越世界啊
有啦
越世界沒辦法
因為
靠北
你看越世界沒辦法去
對啊你看你看沒有
越世界只能經過
不是
對你沒辦法下去走山
小的不行
你就是經過
然後看
哇
光禿禿的這樣
這就是越世界
嗯
越世界是一個山丘
長不出草這樣
植灰植地形
那個什麼火焰山
什麼那個
對
就那個
對啊
我們只是路過耶
我憑什麼要記得
那是重點
那是一個重要景點
是嗎
高雄蠻重要的一個景點
他為什麼帶我去
這麼無聊的行程
就是
擬火山巡禮
已經夠無聊了
我們還要去看
光禿禿的山
欸
那附近就是這樣啊
那你有去過
你有沒有去過半平山嗎
沒有
你是說那個
左營高鐵旁邊那個
高鐵旁邊那個沒有耶
高鐵旁邊會不會有個山丘嗎
欸那個半平山
叫半平山
它是不是就是那個
被吃掉的那個山
欸對
是嗎
就是那座嗎
就是那個被吃掉的山
什麼叫被吃掉的
你不知道半平山的故事嗎
我不知道
所以那個真的是
半平山的故事
是真的是半平山的故事
欸
高雄人小時候都知道
告訴我
你不知道
我不知道
我飛在高雄住那麼久
你不知道
我又不是高雄人
左營蠻常去的啊
其實有
就是說
那邊有
原本有一座山
山底下有一個阿伯
就是半平山
原本不是半平
它是全平山
欸全平山
正常的山
normal山
然後呢
然後它
山腳下有一個阿伯
欸
是神仙變的
不是土地公嗎
我不曉得
反正
土地公也是神啊
不重要
反正就是
一個神仙變的阿伯
他在賣湯圓
然後
欸
一個一塊
兩個不要錢
然後呢
對
大家都吃兩個不要錢的
欸當然
那不然呢
對
就吃了一大堆
大家都來吃
吃了一大堆兩個不要錢
然後有一個正直的少年
他說他要買一個
然後
那個
阿伯就問他說
為什麼你只要
是所有人吃的湯圓都是土嗎
不要
對
為什麼你只買一個
然後
他說大家都買了
買了兩個阿伯
你都賺不到錢
這樣太辛苦了
買一個
這樣才可以賺錢
對
然後就
然後就不見了
為什麼要這樣子
然後大家可憐起來
就發現
那個
一坪山變成
只剩一半
喔是喔
把這個半坪山游來
為什麼要這樣
我就想這個問題
為什麼大家吃土
奇怪
土地光去整當地的鄉民
你有什麼道德良善的東西
需要宣導
你為什麼不能好好說
奇怪
喔
不要貪小便宜
嗯
我記得比較印象是我們去祈金吧
我們有一次就是去祈金
那時候好像
在一起了沒有啊
不一定
好像還沒有
好像還沒有在一起
沒有他就剛開始
約我出去玩的時候
然後他就說我們要去祈金這樣
因為反正跟高雄不熟
你知道可以約會的場景不多
然後我們就去祈金
然後我們就坐
騎摩托車還有那個
船可以到對面
對對對
然後我們就去對面
然後我們那時候也是
他就說要去看夜景
喔去騎後炮台是不是
對對對
那還沒有在一起
對嘛
還沒有在一起
然後我們就去看夜景
然後一開始都很浪漫
然後剛好旁邊還有人就是
好像在就是點蠟燭
要跟另外一個人告白
你要說那個是騎後炮台啦
就是祈金它那邊有一個
那個是舊的城吧
還是什麼東西
就有點像
在祈金尾巴那邊
對
驛宰金城那樣的地方
對應該有點類似
然後就是可以爬上去
上面就有一個炮台
對
沒有炮台沒有炮了啦
就是一個高台
我們是黃昏的時候去的
對然後那邊就可以看到
對面的高雄
然後可以看到夜景
剛好可以看到
是夢時代的摩天輪
摩天輪
對就蠻漂亮的這樣
我們就在那邊看夜景
對
然後剛好旁邊還有人在
就是告白
在那邊點蠟燭什麼什麼的
然後那時候
因為我們還有點曖昧
然後就是覺得
就有一股歡樂又浪漫的氣氛
對
然後我們就
就在那邊聊天
對然後我們聊滿久
聊到最後就是
天都黑了
已經看夜景
當然是天黑了之後
廢後
可是滿晚的
快八九點這樣
就在旁邊那群
就是在
大人生都散了
也走了
都沒有人
那邊都沒有人
對
然後我們就聊天聊一聊
就說
好像時間差不多要走了
不然太晚了
就沒有船了嘛
對
然後我們一回頭
被五隻
超級大流浪狗圍著
野生的流浪狗出現了
野生的
然後
而且他們五個
是一把一個陣
他們那個是非常非常有紀律
對
就五個這樣子
扇形這樣子
咚咚咚咚咚
五個
我們因為是在那個
檯面上的角落
對對對
剛好在最角落
再下去就是
那個一個
一個斷掉的地方
再下去就是山吧
還是什麼之類的
對
然後就
五隻流浪狗
然後中間就一隻
黑色的特別大隻
站得比較出來一點
嗯
一看就是
刷頭的
波王
嗯
一看就是王
我本來想說
就是
不然展現一下我的那個
男子膝蓋
膝蓋
有沒有
起來大吼個兩聲
他們就
小小流浪狗
對不對
就被嚇跑
就被嚇退了
就咬著尾巴就走了這樣
嗯
所以要跟他們對峙這樣
站起來的時候
我仔細一看
定睛一看
那隻狗
那隻流浪狗
狗王那隻
嗯
對不對
一隻眼睛是瞎的
哈哈哈哈
一邊的耳
一邊的耳朵剩一半
對
少一半
這個人
這傢伙
看起來就是狠角色
嘿
在出腥風血雨中
走過來的
什麼東西
經過歷練的
你那時候老子有想那麼多喔
有喔
我只看到他平穩平靜的站起來而已
我看到站
站起來回頭一看
我就知道這個我打不贏
哈哈哈哈
經驗值不一樣
該走該走該走
然後他就跟我說
我就說怎麼辦怎麼辦
然後他就說
趕快走趕快走
結果我們一往左邊動一步
那個狗王就往前踏一步
哎呀落荒而逃啊
欸你知道遇到
兇的野狗要怎麼辦嗎
怎麼辦
對牠罵髒話嗎
蹲下
假裝撿東西是不是
假裝撿東西
因為好像對狗
人的那個形態轉變
好像是變成一個戰鬥姿態
你說人蹲下會變戰鬥姿態
對他們來說
在眼中好像變戰鬥姿態
然後就逃跑
人跌倒的時候算戰鬥姿態嗎
欸看你有沒有大叫
哎呀這樣
欸超恐怖的欸
然後我們就跑過
就逃回來了
嗯逃走
好這就是我們的奇境印象嘛
奇境印象
可怕的狗王
可怕流浪狗對
還有一台還有一次
欸還是同一次
怎樣
就是
喔那次就是我生日
一樣是我生日那一次
那次拍好多點喔
累死
我們先去了霓虹山嘛
然後再去越世界嘛
嗯
然後繞回去祈山
然後再去那個
大樹
就一直往
一直往那邊
去大樹幹嘛
一直往那邊去
喔不記得
大樹這一段
去大樹幹嘛
我在祈山吃午餐
然後就一直往那邊騎
然後旁邊就都是那個
鳳梨田
嗯
最後
最後面最後面最後面
騎超久
最後面有一個那個
那個什麼
舊鐵橋公園
嗯
喔高雄市那一段
山上那一段
有很多那種無限的
無限遠的景點欸
那邊都是
果園啊
對啊大樹那邊
果田啊
因為什麼都沒有
那個路也是個無限遠的路
就一直騎一直騎都不會停
然後後來到那個
舊鐵小公園
嗯
舊鐵小公園就是它那邊有
一個舊鐵橋
舊鐵橋
什麼廢話
不是一個舊鐵橋
它那邊有很多很多的
舊鐵橋
就是舊的
鐵架高的那種
火車的軌道
嗯
應該是啦
以前運塘的
對對運塘的那個軌道
嗯
就一座一座一座
旁邊就是草地嘛
就是公園這樣
店啊賣咖啡什麼的
嗯
對
然後我們就
我跟浩小姐就沿著那個
舊鐵橋啊
嗯
夕陽西下
然後我們就慢慢走
我們看著他們
走到底這樣
嗯
那個沒有底對不對
哈哈哈
欸我完全沒有印象欸
你看就是浪費錢
我們就一直走一直走
你有沒有花錢
有錢
有錢啊
旁邊真的很遠
就
對那個橋就一座一座一座一座
一直也沒下去
我們也是一樣
每次都
這種這種
沒有盡頭路
我真的是
我就有那種一定要走到底的那個
哈哈哈哈
毛病喔
那種毛病
對那一次我們也是走到
就是
太陽下山
我每次跟他出去都超走
伸手不下肚子
我們去鹿港
也是一走五個小時欸
你說鹿港喔
對啊
喔鹿港也蠻好玩的
等一下再說
我們去鹿港也都是一走好久
然後去那邊回來的時候
經過一個他旁邊的一個小小的棒球場
嗯
給那個
應該是給小朋友玩的吧
嗯
對
然後就
有一個那個石頭的小雕像
嗯
一個接球的
啊
石頭小雕像
對啊
喔
終於想起來了是不是
哈哈哈
我終於想起來了
接上了接上了
石頭小雕像接球的
給一個要丟球的石頭小雕像
嗯
然後那個時候那邊已經
天都要暗了
伸手已經暗了
人都走光了
那可是平日啊
嗯
但是伸手不進
我只能
什麼人都沒有
我說我們快點走
等一下他還會醒過來丟球
哈哈哈
講什麼東西
欸
不是我超怕
超怕欸
我超怕
我就覺得
這種
什麼什麼
你在審美遊戲裡面
就是在講那個石像
會起來走路
就很可怕
那我就很挫
那時候我們才剛交往而已
對啊
其實沒有很熟悉
嚇不嚇
我只是想
我只是想開一個
我只是因為那邊
因為走位很累
緩解氣氛
想開個白爛的玩笑
就說
我們現在快點走
不然他丟球
然後
什麼
然後就
拉著
快走好可怕
然後從那之後我就
不乏一魚
一路狂奔
我超怕
欸
我超怕的欸
好恐怖好不好
誰知道是不是真的啊
對啦
所以說
如果大家去高雄
想要
就是消磨一下
就是
放假時光
無限的就鐵小公園不錯
好可怕
蠻漂亮的
而且走不完
你現在
現在旗津區
那博鱷那區
很多地方可以
那就太
那個啊
就不是冷屁景點啊
對不對
朝頭糖廠啊
朝頭糖廠算冷屁嗎
不算嗎
朝頭糖廠
我沒去過
哇
我都沒去過
那個有冷屁
你專門去冷屁的
一個
就是嗎
懂不懂啊
就鐵小公園
我還真的聽都沒聽過
對不對
嗯
朝頭糖廠可以幹嘛
原來石像在那裡喔
朝頭糖廠就是一樣
就跟糖廠一樣
繞一繞啊
烤烤肉啊
對啊
旁邊有一個小go car的
場子嗎
我們去那邊開過go car
你們去過嗎
你們有去過
你們有去嗎
我沒有
我們家的家具啊
你們家的家具
我怎麼會去
你跟我們一起去的
我們去朝頭
旁邊不是台堂嗎
帶很忙出去也很浪費錢
旁邊是台堂
台堂的賽車場啊
我們有一起家具過
有啦
我們去
然後去開go car
開完go car
坐在那邊烤肉
烤完肉之後
我們在那邊玩飛盤
然後去打那個
打彈珠
嗯
好像有啊
哇靠
我看
帶他出去也浪費錢吧
對
帶他出去也浪費錢
講到家具
我們有一次家具
然後
因為我們有一個大四學長
他就是原住民
嗯
然後他就很興奮
去那個
什麼坪啊
山
我們
我們學校在上去
更高更高的地方
那個地方
你有印象他叫什麼嗎
龜
六龜在上去
三帝門
對對對
然後他們就說
他就說
我在三帝門
查到一間很厲害的原住民餐廳
嘿
什麼的
之類的
他就說他之前去過
然後他印象中騎車不用騎很遠
然後我們就大概四點出門
嘿
他印象中騎車不用騎很遠
然後我們就四點出門
然後四點的時候
他就說他訂的是
欸
什麼
五五點半
還是六點吧
從燕巢到三帝門
嘿
嗯
你在高雄的地圖有概念嗎
我沒有
我那時候沒有
然後學長就說
哦
應該是半個小時
一個小時就可以到了
就騎車很快這樣
然後我們就騎
我們騎到八點
蛤
晚上八點
對
然後到了
我們餓得要死
所有人餓得要死
然後一個大三學長超火大
他說
到底到了沒學長
然後一直騎騎騎
騎到八點的時候
到三點的時候
下雨
哦
氣耶
超氣
說那個學長超氣
然後那個大四學長就很不好意思
而且我們還跟別人一起家居
嗯
然後他就說
啊不好意思啊
就是我也沒想到會下雨
啊我記得很近啊
然後就在那邊
然後到時候餐廳都要關門了
他說
哦
還想說你們可能不會來了這樣
哇
然後他就趕快弄東西給我們吃
所以我們就是吃得很狼狽
然後很快要趕快吃一吃
然後下山的時候
輕捧大雨
哇
回到房間的時候
全身那個衣服直接拿起來
就可以直接流水出來這樣
哎呀
非常悲慘的一個
精彩
三弟們經驗
手機沒有Google時代
實在太
哦
真的很恐怖
真的
不然就知道多遠了
我之前騎超的環島也是這樣子
在高雄
就高雄大迷航
嗯
就是因為手機沒有那個
高雄路這麼大
因為我們想要去旗津
哦
而且我們想要騎車去旗津
我也不知道我們在想什麼
然後我們一直
你說
你要騎車
騎腳車
有需要靠渡輪嗎
就是不要靠渡輪
不要靠渡輪
你要走那個跨海隧道
嗯
對
哦
但是跨海隧道騎腳車不能過
對啊
啊
那我們沒有
我們那時候沒有
沒有
沒有導航
只有地圖
沒有
沒有導航
對
我們就沿著海
我們想說沿著海邊嘛
嗯
沿著海邊就遇到了
沿著海邊就遇到
對啊
你說走台17這樣一直騎
對
沿著海邊就遇到
那我們就一直往海邊
一直往海邊騎
嗯
啊
高雄有那個加工出口區
嗯
就是也不能進去
哈哈哈
那你們最後有到去
有到那邊嗎
我們就沿著海邊就騎啊
然後遇到很多車
一直遇到加工出口去
結果警衛把我們擋住啊
嗯
而且騎到最後
真的遇到了那個
跨海隧道那邊
嗯
被擋住
哈哈哈
然後我們三個就是
我們三個
我那時候是跟二代AAB去的
嗯
我們三個就在那個警衛那邊盤算
有沒有
那趁著警衛就是
一個不注意衝過去嗎
一個不注意衝過去
嗯
還好我們沒有衝過去
後來放棄了
因為衝過去的時候
因為如果過去的話
是在騎經的最末端
欸
沒錯
對
那我們就是
如果
如果你還要想要回來的話
還要想要回來的話
除非要嘛你把對面那個警衛也打暈
不然你要騎過整條騎經
欸
不曉得順風還逆風啊
再一座船
對我要到整個高雄繞三圈
喔騎經很長欸
對啊
還好沒過去呢
真的三十在裡面欸
神經病
所以說我們認識夠久
就我們一起去過滿多地方的
嗯
就是前一陣子那個
有他老婆的朋友來找我們玩
嗯
欸也是你的朋友吧
沒有他先來幫我們
架網站
對對對
然後我們這邊住一陣子
然後差不多要離開的時候
我們就說帶他去哪裡玩這樣子
好
然後我們去哪裡啊
他說要去清淨農場
喔對對對
去清青草原
喔
看羊
對
然後那時候夏天吧
對啊夏天啊
然後他就穿著短袖短褲
跟我們一起去清淨草原
沒有問題
對啊
去清淨沒有問題
到清淨農場的時候
欸我要停車了嗎
然後阿端跟我說
繼續開
他就說
蛤都已經到清淨農場了
不如我們去武嶺嗎
那裡很漂亮欸
這樣
對啊武嶺很漂亮
嗯
繼續開
然後就喔武嶺好繼續開
再往上開一倍的路
然後他就說
我記得沒有很遠啊這樣
我記得沒有很遠啊
是沒有到
開車真的沒有到很遠
對啊
問題是
到時候下車
嗯
那是一個
超級冷
大概超級冷
大概二十度
有嗎
有
超級冷
是嗎
對
然後因為我平常出門
就是會帶寶外套出門啊
然後他又是始作俑者
我也不能說什麼
我只能就是硬著頭皮
陪他陪到底
然後他就說
之後我們去走那個清淨
武嶺那個上面有一個
河灣山啊
河灣山
河灣山那個步道
嗯
那個誰誰誰
穿著那個高跟鞋
提著小包包
就可以走到
跟他們一起走上去了
對
可以
但很冷
對很冷
很冷嗎
然後他那個同學
穿著長短袖
在那邊冷爆冷
然後回來他就說
不是有去清濃草嗎
欸
爬山就會熱起來啊
不是
才沒有
那個時候我走
走在他原本是一個柏油路嘛
他到停車場到那個
對
武嶺的登山口
還有一段柏油路
嗯
那個柏油路
我都要跳有太陽的地方走
超級冷
因為他也穿短袖
嘿
他老婆也穿短袖
對啊
我也穿短袖吧
沒有你們兩個有戴外套
他穿短袖啦
我懷疑是
是不是預謀的
他的咧
幹嘛
我有戴外套
對啦
對
河灣山上面很漂亮
嗯
河灣山
滿漂亮的
對啊
因為我有上去爬
爬到太陽曬得到的地方
嗯
對啊那個河灣山上面就是
他就是
沿著那個河灣山的山稜
嗯
他步道就在山稜上
對
對啊
然後有山稜在你腳旁邊滑過
對
或雲海在你腳下
然後風這樣
然後太陽
然後嗯
很漂亮
那邊因為山稜上是滿美的
因為曬到太陽
嘿嘿對
那你朋友後來是不是放棄
就沒有上來
對啊我們都沒有上去啊
只有你們兩個上去而已啊
然後你有上來一段是不是
對我再往上走一段
我就後來就沒有走啊
太冷了
媽的咧
是喔
然後他就說
我有時候都不想跟
阿斷出去玩
嗯
那麼誇張嗎
然後回來的時候
走回來從
就是回
從登山口要回停車場的時候
嗯
還起霧
對啊
看好不好
起霧就是那邊的景點之一啊
哈哈哈
你要爬山你要先講啊
你要去河灣山你要先講啊
哈哈
他還選擇不去
嘿
沒有人抱著就是要去爬山的心態去
我真的太蠢
爬山我就要相信他
哈哈哈
對啊沒有我一直認為說
清淨跟武嶺就是
同一個景點啊
沒有
就是在隔壁這樣
對啊
通常大家都是到清淨
先去武嶺爬完山
然後回家清淨
嗯
對啊
沒有通常是去清淨
然後走那個步道
然後我會養
然後就可以回家了
欸
如果你穿短袖的話
你們到山上都不爬山
到底是怎麼一回事啊
搞不懂欸
你到哪裡都要爬山到底是怎麼一回事
答應做壞掉啊
受不了
喔還有啦
你剛剛還有講到說
我們在鹿港啊
一直走路那個
因為他們每次跟你出去
都要走超級超級超級多路
因為他是那種很喜歡
深度旅遊
一定每一條巷子
都要進去走一遍那種人
我就四季帝國完的時候
都要把地圖開了
對對對
不可以有任何的戰爭迷霧
而且上次去鹿港那一次
也也也也滿荒謬的
就是我們那一次是從雲林
騎車回台中
嘿
對
然後
為什麼我們要從雲林騎車回台中啊
是不是你覺得還好
你是不是覺得還好
雲林騎車回台中還好
還好啊
我算是我從雲林畢業的時候
回高雄我就騎摩托車回去的
哇真的假的
對啊
好遠喔
騎回台中我就好累喔
對啊你就走了欸很累
我本來是要騎
我本來是要騎車回台中
然後從台中之後就直接去張
其實會開車之前
我還是蠻喜歡騎摩托車的
你好像一直都蠻熱愛交通工具的
的移動
對我還好
對我來說我只要上車開始動
我就開始扣血
所以我
所以我當時要騎摩托車回台中
我真的覺得快死了
所以我本來一天去台南你也沒幹嘛
你就去坐兩個小時去
走一走
吃一吃東西
就坐兩個小時回來
他就像
他就像什麼累了三天一樣
然後就像是
那去長城旁邊搬了一天的磚頭一樣
反正我就很討厭
但後來就一直
啊我好累喔
然後過一下
我就一直站那邊
其實我去鹿港
我一
其實我最重要的目的就是為了要
吃那個包子
對我超喜歡吃
老龍獅
欸
不是是
不一定是老龍獅
那個龍山寺旁邊有一個爺爺
喔鹿港有很多包子
嘿
龍山寺旁邊會有一個隨機出沒的爺爺
小攤位
對他有在一個攤車
嗯
他有在賣包子
他包子也很好吃
喔
然後老龍獅很好吃
老龍獅裡面就是
有包一顆香菇
然後
竹筍
嘿然後
然後他的皮也是
厚薄適中
口味偏甜
嗯
還有另外一間
忘記叫什麼名字了
那間也是還行
但他有一個
薑跟麻油的味道
喔
是不是我是不是真的吃得認真
我不是隨便去吃吃看
我不在乎包子
哈哈哈哈
大部分人去那裡可能就是一個老街
大概兩三個小時的一個行程
然後我們暴走六個小時
六個小時
要怎麼走六個小時
鹿港要怎麼走六個小時
他就是所有超級遠的地方都有去
因為他主要那條路其實沒什麼好逛的
就像夜市那樣
要去走他的巷子才好玩
對對對對
我就是只要看到巷子
我都想進去看看裡面長什麼樣子
對他就把全地圖
鹿港全地圖打開
我幾乎沒有一條路可以走的
我們是沒有去過的
對而且他很多那種有名的
比如說
什麼
魔乳巷啊什麼東西的
嗯
他都很藏在地圖的邊邊
很角落
嗯
所以啊
就要走過去就要一段時間
嗯
然後他都沒有先規劃行程
對
因為我們沒看地圖
他途中又會有那種
哎呦這邊這條巷子好像裡面有什麼
就去繞一下這樣
他很
我們我覺得我們那天一定花很多時間
從A到對面的B
然後又看到一個指示牌說有一個什麼
我們真的又從B就走到最後發現
啊原來在原本A的位置
我們完全沒有規劃行程
然後一直花時間在那個往返
哦
那個那個什麼錦樓哦
我們大概經過他有5次吧
嗯
超級多
是不是很深度
哦
深度到我覺得每隻貓都記得我們
我跟老婆去
上次去鹿港的時候
我們大概去了三個地方吧
嗯
好羨慕哦
我就想到那種
不行就好了
我們去吃個冰
我們先去了一個那個
反正就是老街上嘛
嗯
然後有一個什麼
什麼文化村的那個地方
哦
對對對
兩排那邊
有咖啡廳有什麼的
然後在那邊逛逛了一圈
那邊沒有什麼東西
然後後來就去了一個什麼
像是費克萊爾唱片行
還有一個在地的獨立的那種
人家開像藝廊啊什麼東西
有一些花什麼的
就看一看
然後就晃晃晃晃到一個集喜書店
哦
嗯
是握手書攤那個嗎
對也蠻有名的
然後我們就坐在那邊
坐在他的後院
然後後院就是種一些花花草草啊
然後就是看
就是他那邊就看得到天空
嗯
然後就是一個後院這樣
滿清幽的
嗯
然後就在那邊喝茶
喝完茶就回家了
啊
就都一
太完美了
就應該要降度感
就是要降緩
我的旅過太多了
什麼時候過太多
受不了
我跟我老婆所有的旅程
大部分都長這樣子
哦
嗯
因為你是很討厭旅程疲勞的人
對不對
因為我覺得出去玩就要放鬆
要休息不要這麼累
嗯
我也是這種人
但我不知道為什麼
我跟你出去玩都這麼累
我覺得就是
出去玩就是要去攻克當地
哈哈哈
受不了
對如果你到一座山
嗯
就是要攻克那座山
對不對
啊如果到了一個鎮
就是要攻克那個鎮
對攻克山的方法就是爬到頂
攻克鎮的方法就是走過每一條巷弄
對
哈哈哈
我們上去酒分
本來
嗯
我們下午去一個老街
那本來想說那我到晚上去夜遊之前
中間還有點空檔
嗯
然後我想說那我們去附近有一個山
什麼什麼礦脈的
哦
有一個礦礦礦脈
嗯
但是但是回程的路上
會經過旅館
那我想去旅館
梳洗一下
哦
嗯
然後躺一下
然後差點來不及去夜遊
哈哈哈
我覺得很棒了充分休息
那你老婆沒有說什麼嗎
沒有錯過就錯過了
因為她也睡著了
哈哈哈
我就很受不了那種
我媽也是
她出去旅行
早上因為她平常做早餐就很早起嘛
所以早起對她來說是日常
嗯
但是我平常就不是很早起的人
然後我們一起出去玩
我會稍微配合她想說啊
出來玩了
那我們就大概10點起來
合理吧
對不對
下去吃個早餐
然後10點梳洗一下
出去剛好找個地方
啊
吃午餐
完美一個開啟
我媽就是在6點半把我叫去
哎
就是連那種自助餐才剛開始放東西
哈哈哈就是連那種自助餐才剛開始放東西
哈哈哈
她就把我叫起來
然後我就說
啊太早了吧
她說我已經等了一下才叫你了
好不好
你睡飽了吧
昨天那麼早睡什麼什麼
我說不是
現在要去吃早餐幹嘛
我們等一下要走很多路
等一下還有午餐可以吃啊
我就說再讓我睡一下
那我們就開始生悶氣
哈哈哈
生氣
對我媽就開始生悶氣
她就說你都已經出來玩了
為什麼浪費時間在飯店睡覺
我說出來玩就是要休息
你今天有休息到嗎
她說我平常4點半起來
我現在有點慢起來剛剛好
哈哈哈
我真的是沒有辦法跟我媽一起出去玩
哦太累了
哦好吧
今天就先到這邊了
好大家連假的時候要注意健康哦
要記得出門要戴口罩
大家拜拜
哦然後出去玩的時候要注意安全
出去玩的時候不要玩太累
好好看地圖
好要睡到飽哦
太多了
好大家拜拜