哈囉大家好 歡迎來到好味小姐開束縛 我還你原型
我是翠翠
大家好 今天是阿段
大家好 我是林聖凡
本集節目由營養食品圈買薇薇奶茶送鮮鮮系列
買一送一贊助不出
就是為了想要感謝大家對我們家薇薇奶茶的喜愛
就是我們之前有辦過活動
然後薇薇奶茶秒售慶
沒錯
對 所以現在我們已經幫大家都把貨補齊了
所以大家也可以上官網好好的補貨一番
然後現在這個活動是這樣
很佛 即日起只要購買任意口味的薇薇奶茶
買一盒薇薇奶茶
我們就送你一盒鮮鮮系列
鮮鮮系列裡面就有兩個口味
我們會隨機給你一個是鮮鮮紫米
一個是鮮鮮燕麥
鮮鮮系列顧名思義
就是擁有豐富膳食纖維的一個奶茶的配料
就是燕麥加上薏仁跟紫米加紅豆的這個組合
所以你就把它倒進你的薇薇奶茶裡面
它就跟適中的甜味就可以調和你的奶茶
變成一個
薇薇糖的感覺
適合宵夜或適合下午茶
想要吃一點小東西
增加一點咬感跟飽足感這樣子的感覺
然後我們不是只是買一送一
我們沒有上限
你買二送二 買十送十
基本上就是你買越多就會送越多
但是數量有限
所以大家如果你真的要搶的話
真的要很快
大家聽到這個消息
應該是這個活動的大概第二天
我不確定到底還有沒有
抖抖的
去看
去看看
沒有了我們會下架
你就知道說沒有了
去哪裡看
連結我們會放在資訊欄裡面
你就可以在這裡面看到了
記得手刀去看一下
現在時間是5月15日晚上9點55分
現在是我們的
對對對
這是個好問題
我們現在非常的急迫
我們必須來幫氣魄小朋友
他的中文的寫法
我們必須要來確認一下
我們現在網路上大概有大概八種方法
因為他這個命名有一個脈絡的關係
才變這樣
比較複雜
首先念作氣魄
氣魄是這個野草莓的意思
不是普通的草莓
大家一直跟我們提醒
他就是說那個氣魄不是普通的草莓
氣魄只是那種野生的那種小莓果那種東西
我覺得這個比那個正常長在溫室裡的草莓更好
沒錯
更適合我們一點
對
但是氣魄好
你要把它打成一種小莓果的東西
打成中文的時候
就氣魄要怎麼打成中文
就是會打一些奇怪的注音的話會有點困擾
對
所以現在很多種版本
粉絲包
因為有些是粉絲打的
陳穗蘭之前都會直接打草莓
但他明明就不是草莓
草莓那個味不對
對
有的人會打刺砲
像我之前說我可以打氣泡
但氣泡是另外一個意思
反正很複雜
現在很多個名字
所以我們統一好不好
我們統一就叫做
氣泡
感覺好像很可愛
然後我幫這個氣泡跟檸檬
想了一個新的hedge tag組合
叫做檸檬氣泡啵啵啵
我覺得很棒
對以後只要出現他們兩個的話
就會有這個hedge tag
好吧總而言之以後就統一打的時候叫氣泡
這樣子
像他的小名跟飛天小旅行裡面那個一樣
泡泡
不會啦
我們可能會叫他啵啵
啵啵
而且我們會講台語啊
對我們都講台語為主
檸檬也是講台語為主
會講氣啵啊
會變啵啵
好麻煩就是以後會有人一直問說
為什麼氣泡姐叫氣泡
你就要一直跟他講
會氣泡是這個
請他來聽這一集
寫起來太麻煩了
所以說我們就
好所以我們氣泡小朋友
上禮拜五出生
所以這個應該是陳翠環坐月子的
第一二三第三天
對超級早的
陳翠環今天
我們現在不是在浴室中心
我在家裡
我回家一趟
莫名其妙
今天小夥伴看到我的時候
有一個人他東西掉了
超誇張的
大家沒有想到說
原來孕婦就是生完小孩之後
是可以走來走去的
這樣子
然後我們跟他說月子中心
是月子中心又不是監獄
你要出來誰帶我們出來
又沒有點獄長
早點之後我們就回家一趟
就看看貓然後搬一些事情這樣
順便錄個podcast
對對對對
然後那既然是剛生完小孩
所以我們就來跟大家更新一下
我們的生小孩歷程的
第二個版本
對我們第一個版本
上次生雷姆的時候
本來是想起到一個就是
讓大家安心的感覺
增進生育率的一個效果
對
但是我看大家的回覆
好像這個效果沒有十分顯著
因為我腸後的狀況有點糟
也不是這樣講
我們那個時候想說
我們把生產的過程講得越清楚
大家就越理解中間會發生什麼事情
就不害怕了
對對對
就是我們認為大家害怕的是未知
就像你說的
結果我第二胎的時候
我覺得大家其實也會害怕已知
對其實已知是最可怕的
所以我們上一個就是講得太清楚了
對
好所以我們這次來更新一個氣魄的版本
氣魄的版本
來詳細能夠一改大家對於這個
生小孩這件事情的這個
誤解
首先要講這個氣魄的故事
我們必須回到兩週前
先要前情提要一下
對對對
從兩週前開始講起
OK
就兩週前我們去產檢的時候
醫生就跟我們說
這個依他氣魄的這個成長狀況來看
對
然後加上說第二胎可能會變成
會比較早生
通常會比第一胎早一點點
所以我們預期在兩個禮拜後
就是這個
氣魄38點多的時候吧
然後早個禮拜五
早個喜歡的時間
我們就可以來醫院準備好
然後就催生
待成這樣子
就順順的把他生下來
OK結束
然後呢那天回到家呢
幽緯凡就問說
預約好了時間是吧
當然預約好之後
一定會提前再生
因為我的經驗就是這樣
你就做一個經驗而已
幽緯凡他就是在
約的那個前一天
前一天的凌晨
直接潑水
在床上潑水
對
然後陳村好像一直很不希望
就是好像被這個狀況嚇到
就是我覺得整個狀況就是有點慌亂
然後他老婆也是顯得一副很慌張
很害怕的樣子
然後我就想說
因為畢竟雷夢的時候
我確實就是在醫院待產
一切都在安心的環境下
我就很擔心我也要經歷那一段慌張跟狼狽
我就不想在家裡
就希望說在醫院
對對對對對
一切都在控制的狀況下
最好有護士也在什麼都好
這個感覺
所以陳村就經過了一個禮拜
差不多
就是非常心慌的過程
焦慮
之前有稍微提過
然後之後又隔了一周
我們又再去產檢一次
醫生就說應該不會提早生
沒有問題
差不多就是在確定的那個時候
然後就不用擔心會提早生出來
所以陳村開始就變成異常的自信
我就很勇敢
就開始沒在怕了
扛著幽緯凡的這個詛咒
然後三部就跟幽緯凡說
我看到了
我也是沒什麼感覺
對 不會痛
我還剩下兩天而已
可是我一點一點感覺都沒有
應該不會怎麼樣吧
一切都很穩定
不可能
那怎麼可能
我就想靠嗆他來反制這個詛咒
然後就一直到
要先跟大家說明一下
我們生產的整個流程
我們是預期上禮拜四
大概是晚上11點多左右去醫院
大概在禮拜五的凌晨
就辦住院進去這樣子
然後這個時候就塞催產的藥等等
然後就在那邊等等等
醫生說
就算再快也是等個八九個小時
十個小時
然後等到隔天早上八點多
他來上班的時候
我們就可以去生了
就差不多那個時間
一切都是在計劃之中
對對對
然後很順利這樣
在上班時間
然後把他生出來這樣子
他說他甚至可以睡飽
所以到了生產的前一天
就是禮拜四的時候
那個富二代A就想說
你今天晚上就要準備去醫院待產
對對對
我來幫你們辦一個生產前Party
就是乘穿歡送會的感覺
產前送別趴
因為你要去進修
對我要去月中進修一個月
所以他就準備了很多這個海鮮
一個大餐就對了
很多什麼媽祖蛤蜊
還有很厲害的蚵仔之類的
生魚片的壽司
我後來想想
在這個準備去生產前吃的東西真的是
對的嗎
蠻危險的
我要吃他那個媽祖的蛤蜊的時候
一直在那邊想
會不會其中某一顆蛤蜊
所以你那天才吃得這麼節制嗎
對啊我就吃了
大概三顆吧
因為媽祖那蛤蜊真的很大顆很好吃
對
所以我吃到中間的時候開始覺得有點
就是
你怕我在生的時候你拉肚子是不是
之類的
感覺他比你危險
對對對
他很怕他中途去上廁所
然後沒有看到我生的時候
我會怪他一輩子
之類的
會困在廁所裡面之類的
總而言之
復活代理就幫我們辦一個這個
歡送吧
乘穿完送別Party
我聽到這個消息我腦殼一拍
哎呀
就是因為歡送會還沒有確定
所以你才生不出來
是嗎
老婆也是這樣子
因為我們那個時候我們附近開了一間新的日本料理店
哦對對對對
他們說好要幫他辦歡送會晚餐吃好一點
對
昨天要去吃
吃完然後就去住院
我幫他訂的位對不對
對
啊我幫他訂的位
結果在前一天的凌晨破水
破水
然後就取消訂位
沒有吃到還在
所以你覺得是啊因為
歡送會還沒訂
所以你覺得key point其實是歡送會
最後一根稻草還沒放上去
對他準備的時候就說
啊就是今晚了
你吃不到了
吃不到了
超煩的
他從中午就開始跟我說你不要想晚餐了啦
這樣
對所以大概到那天的下午四五點的時候
對
富二代A他就那個大大小小包
他就採購完
然後在我們家
對對對
他有自己料理
因為他很會煮飯
對
然後再開始來我們家自己煮那些海鮮之類的東西
他還有先問陳初凡跟那個優惠帆他老婆
嘿
哦說你們有特別想吃什麼
他們就說啊他們想要吃那個
之前烤肉的時候吃過的烤魚
嘿五載魚
好像是什麼最好吃的魚
對大家知道五載魚嗎就是什麼
有說什麼嗎
一五二昌三免之類的
反正好像那顆五啊
一五的那個五
就是五載魚
嘿
嘿那就是一個最好吃的魚就對了
對對對
然後陳初凡就說他們想要吃那個魚
嗯
然後富二代A就說好好好他要去準備
嘿
然後在他四五點準備這個料理的時候呢
對
我們還有一支片還沒拍完
我們正在拍片
對所以我們算辛勤努力的工作
在生產的前一天
嗯
然後我們就是在我們家二樓正在那邊拍片
對對對
拍拍拍拍到差不多收尾結束的時候呢
陳初凡就跟那個優惠帆說
欸
你看
,今天忙就越生了
對
一切都在我的掌握之中
而且我還有吃到晚餐
你看怎麼著
我說你還沒有吃到
你不要太小餐
你還沒有吃到晚餐
我就要走下去
我就差走下去這個路程而已
還沒吃到晚餐
還沒吃到
對
然後就從這個時候開始
陳初凡就突然就是坐在他的位置上
嗯
在拍片嘛
對
他就坐在我旁邊
坐位上
然後突然就是眉頭一皺
嗯
面有難色
沒有難色
突然就說
哎呦
肚子痛
肚子有點痛
對
我說肚子痛
你就去大便
哈哈哈
我那時候很單純
我想說
哎對
這是在生產前
就是排空
這是最棒
對
大乾淨
因為有時候那個感覺有點像
對
你可能會在產台上不小心
嗯
就很糟糕
生小孩感覺跟大便期有點像
對
他說你這時候是大乾淨
嗯
他說就
哇
心無旁騖
對
專心生小孩就好
專心生小孩
對
我說是不是因為
就是想上廁所就是痛
他說
感覺不太一樣
我說我覺得位置不太像
有點像是那種下腹痛
比較接近
沉沉的
這樣
對
比較接近醫生說的公縮痛
哦
嘿
我說公縮
對
這是公縮嗎
你好好確定哦
這真的是公縮嗎
對
他就在那邊
有一桌東西在那裡
他就坐在那邊
然後在那邊沉思
對
我在感受啊
我在感受
我就覺得
好像真的有點像
對
位置很接近
然後我說
沒關係
嗯
反正你就先下樓
對
你就先走下樓
這樣子
他說不對啊
我現在就是肚子很痛
我要怎麼下樓
我就站不起來啊
我就站不起來
我要怎麼下樓
對啊
我說無論如何
嗯
就算你現在
要生了
你還是得下樓
對
他說得很對
沒有人有辦法
幫你開始扛下樓
對
他真的有說
好
那沒關係
再等一下
嗯
我想說等這一波痛經過
對
假性的吧
應該是假性的
對
他在那邊等
然後大家陪他在那邊等
然後痛一陣子之後
就
好像好囉
慢慢的緩解
就突然就
就生了活虎
就沒事吧
就是
一陣過去了
因為好像說真的
陣痛會一直持續
然後一直
反覆
變成五分鐘痛一次
對
變成三分鐘
痛一次
越來越密集這樣
嗯
這樣子
像穩定
頻率的攻縮才是
真的要生小孩的慘兆
但是我好像就只痛那兩三
兩三下而已
對嘛
就說啊
沒事沒事
虛驚一場
嘿
好好
那大家就
整理整理
愉快的下樓
下樓
呵
然後就吃飯
對
好
吃到開始吃海鮮啊
什麼之類的
然後就很開心
聊天啊
對不對
然後陳春涵終於要去生小孩了
對對對
終於等到這一刻了
邊吃的時候呢
陳春涵吃著吃著
就突然眉頭一皺
對
然後就欸
肚子有點
又有點痛痛
肚子有點痛痛的
對
我說
啊
吃海鮮嗎
嗯
就是促進腸胃蠕動
為什麼
有一些生魚片啊
鮭魚生魚片的脂肪比較多
喔
油油的
對
有一個胃的反應
對對對
我說啊
這樣正好
嗯
對
排鴻
你又叫我去排鴻
我又不是黃毅傑
排鴻
陳春涵說
感覺不太對
嗯
就有點像是
欸真的緊緊的硬硬的這樣子
對
攻縮的位置
他叫我去戳
我戳他的肚子
我說
你吃東西肚子會脹脹的
你真的
哈哈哈哈
他一直在幫我排解我的憂鬱
對
我覺得他試圖在減輕
就是他真的是纏造這件事的事實
欸
然後他說
啊
沒關係啦
反正就是又一陣子過去了
他說好沒事
那就繼續
再吃飯
對
他就沒有很穩定的
就是越來越近的頻率啊
對嘛對嘛
對啊
就沒事嘛
然後大家又吃一吃之後
嗯
陳春涵突然又眉頭一皺
嘿
然後我說
喔
又有點痛
對
就越來越痛
我說好像比剛剛那一次痛一點
痛一點這樣
我說不行欸
你要先撐住
嘿嘿嘿
因為那個什麼
你們點那個烤魚
還沒烤好
還好
還好欸
難對
還烤
我早想吃的
你現在
就是如果我們現在就是
因為你受不了
然後我們準備就是直接去醫院
這樣巨虧給你
對啊
不行啦
你要撐住啊
陳春涵說
欸也對也對
我必須要撐住
然後我那時候我就立下豪怨
我說我現在就算破水
我也要重點把它吃完
嗯
沒錯
好
所以我們開始
狂嗑那個桌上有一個
大盤的那個烤蛤蜊
對
好我們就趕快把那些蛤蜊吃一吃
然後就是那個位置空出來
對
趕快把烤魚
烤魚趕快上
對
烤魚放上來
嗯
然後就把那個
好吃的五仔魚的烤魚
嗨
嗑掉
嗯
欸嗑掉之後突然這個
緊張的氣氛一停止
欸
就突然輕鬆起來了
好像又沒有感覺
因為不會痛了
不會痛了
是肚子餓
對嘛
不要說嘛
哈哈哈
一定跟慘叫無關
跟無關
對對對
空腹了
空腹太久了
喔
拍片的時候
微遮遮
嘿
空腹太久
啊一下子就吃海鮮
喔
一些蛋白質
嗯
那個胃的肌肉被撐開了
微遮遮
嘿
對對對
現在吃了一些烤魚啊
一些比較溫潤的東西之後
欸
舒服
舒緩了
舒緩
對對對
喔
沒有問題
嗯
我們就繼續站在那邊
聊天啊什麼之類
對
我們吃完還聊了一陣子
喔
聊了很久
對
我們那天晚上原本是要11點
要去那個醫院嘛
對
啊
結果呢我們就收拾一些東西啊
然後大家聊天啊
嘿嘿
然後聊到快要10點的時候
嗯
然後我跟陳春環說
欸陳春環
你那個
生小孩之後不是不能洗頭
對好像會好幾天不能洗頭
對你要洗要趁現在趕快去洗
對對對對對
陳春環說
欸對他應該要現在趕快去洗頭
他有道理
對對對
所以陳春環就趕快現在先去洗頭
我就跟大家告別說
好我現在要去準備我要去洗頭了
然後我就等陳春環頭洗好
嗯
然後想說欸不對啊
接下來我也要去醫院
嗯
我也沒辦法回來洗澡
對
欸那不行啊那我也要先洗個澡
嘿嘿嘿
萬一等要等36小時
誰知道
欸對不行我也要先洗個澡
所以陳春環洗好澡之後呢
欸就換我去洗澡
對
然後我們兩個都就是
欸沐浴盡身
乾乾淨淨的時候
整裝待發
欸這時候時間來到11點半左右
對
喔就有點遲到了不行喔
嘿
然後我們就趕快就是上車
然後啵啵啵啵啵
就去醫院
嗯
一切都非常的順利
對
欸準備待產
整個路程上我也沒有任何的痛感
欸
都沒有問題
嗯
然後一直到醫院那邊
然後躺到病床上
對
等了一陣子之後呢
那個護士準備來第一次內診
對
然後先確定有沒有
已經開了一點啊
或是怎麼樣
確定狀況
然後要怎麼處理後續這樣子
對都還沒有塞那個催產的藥嘛
對
所以他就等要先第一次內診完之後呢
確定你現在的這個狀況OK
然後他才開始
塞那個催產的藥
然後才開始進入產程這樣子
對對對對
然後結果護士就一內診就說
欸
他的護士在內診的過程中
就一直皺眉頭
他就一直皺眉頭
對
就一直覺得
很奇怪這樣子
對對對
一邊內診就
欸
然後呃
對
這樣子
然後一直換姿勢
他一直換姿勢
我想說
哇好痛喔
你好了沒有
但他好像就是在確認什麼事的感覺
對
然後再跟大家就是補充一下
就是內診這個事情啊
會幹嘛
他會戴手套
然後把兩隻手指頭
放到你的那個纏道裡
子宮頸裡面
對對對
然後確認一下他的那個
範圍被擴大了多少
喔對
就是他範圍會先
洞口慢慢變大
之後小孩才出得來
對對對
就十個
幾公分呢
就是一個
最大
你可以準備生產的大小
對對對
然後這個過程呢
供縮的過程就是
慢慢的就是
痛痛痛痛痛
護士三不折進來一下
然後幫你內診
然後看現在開到幾公分
開到幾公分
越開越大這樣子
開到十公分就可以去生了
對對對
所以那次呢
護士就來第一次內診
內診完之後就說
欸
已經開五公分
五公分我嚇壞
就表示你已經開一半
50%
對
已經開一半了
因為生雷夢的時候是
已經打無痛了
我才開到
五公分
沒錯
對
我想說
哇我現在
那我第一個關鍵事情就是
那我可以打無痛嗎
嚇壞我
開到五公分表示什麼
表示從就是
我們在拍片那個時候
陳春蘭第一次喊痛開始
我可能就在供縮
就是真的
已經在開了
對
所以我說的沒錯嘛
已經進入產成了
對
就是那個時候
陳春蘭就已經開始
進入生小孩的狀態
對
只是我們沒有意會到
然後她就邊說
邊供縮
我們邊拍片
對
她就邊供縮
邊吃晚餐
還邊吃晚餐
邊供縮
邊等那個烤魚
哈哈哈哈
還邊供縮
邊去洗了頭
邊去洗頭
對
準備東西
開開心心的出門
然後到一月
喔
五公分
拍58
對
所以整個進度推的飛快
原本整個產房那邊
就是那個護理站
那個氣氛非常的
怎麼說
非常的輕鬆
就很chill
很chill
因為他們都知道
醫生的那個計畫
大概是什麼樣子
因為差不多這個時候進去
就是準備好
進產成
然後明天早上要生嘛
對
然後我們那時候是12點多嘛
嗯
所以剛剛換班完
對
就大家精神都還很好
然後就在閒話家常
對
然後通常
像醫生這樣子安排
他就不會排在三更半夜的時候
讓你生小孩
然後他還要從那個家裡衝過來
對
所以這段時間理應是一個非常
悠閒的時間
對
就是要一直裝著一些儀器
然後觀察你的那個
三不五時來檢查一下
對
來就好了
就突然就是
嗯
這個開五公分
進來一個50%
對
然後護士就跑過去跟大家講
然後從此之後
我們每一個護士進來
就說
欸為什麼這麼快
已經升50%了
對
然後去打無痛的時候
那在麻醉科
嗯
也是一推進去
然後那個麻醉科護士就跟我說
欸聽說你已經開50%了
對
一進來就50%了
在護理站那個消息被傳開
超好笑
哇現在有一個很緊張的
已經開五公分了
病人在這邊等
嘿
大家開始心情變得很凝重
對
然後說啊
這樣等一下該不會要打電話
叫醫生就是趕過來吧
對
什麼之類的
不知道有可能
好像去問了醫生
就是住院的醫生
然後說
欸那我們現在到底要不要放藥
欸
對
醫生就說
不然先不要放
先緩緩
不要加速他
到時候你放的時候加速
然後大家就忙不過來
真的要叫醫生三更半夜爬起來
對
就變得很慌張這樣
所以
從這一刻開始
就純粹去打無痛開始
我們要處理的問題
就已經不是像之前一樣
想要趕快把小孩生出來
到底什麼時候會出來
不一樣了
不一樣
我們是想辦法忍住
先不要
忍住
我們先不要
你慢一點
醫生八點上班
對
八點之前我們試著
我們什麼事都不做
我們試試看
看他會不會晚一點
出來
等一下
對
我跟你講
因為他過程中有很多護理師
會一直出現
然後也會有住院的那個
婦科醫師會來看
每一個人進來第一句都是
欸
有供說嗎
有供說反應嗎
然後要走的最後一句都是
我們等天亮喔
我們等等看喔
對
每一個
你知道我們上一次生的時候
在打那個無痛之前
對
因為你可能那時候還沒有開很多嘛
一公分而已吧
對
那護士就會叫你說
你先起來就是
走一走啊
叫我去運動啊
他叫你去運動啊
爬樓梯啊
然後玩那顆球啊
瑜伽球之類的
在那邊蹲下站起來
樹精燦爽
對
之類的
我們那個
一進去他發現五公分之後
他會跟你說
不然你現在先睡覺
他說你不要動
在我們
得到下一波的指示之前
你盡量都不要動
你就躺著
不要動
這樣子
總而言之導演無痛回來之後呢
就原本還有供說一點點痛
對
還有一點點起伏
然後也沒有感覺了
對
所以就一千倍的就是
異常的平靜
對
然後我跟陳春涵就很無聊
所以我們就
稍微看個動畫
對
看個動畫完之後呢
就
也沒事幹
所以我們就各自出去睡覺
沒錯
然後他就睡著了
然後一直到早上
他還會再來詢診
大概是大概七點的時候
他想說可能醫生快來了
他就進來說
欸
醫生快來了
我們再檢查一下
看現在的進度到哪
但是這個過程中
我都沒有說破水啊
落紅什麼
都沒有
都沒有明顯的產招
然後他問我說
你有沒有供說
有沒有很痛
我說嗯
好像也沒有
就只是覺得腰痠痠的
這樣
他說好
沒關係
我們
內診就知道了
然後他就做了一個內診
然後內診完
他說欸
你已經快九公分囉
快九公分
對
他說
會不會隨時要退進去
對
我說
蛤
快九公分
那不是要生了嗎
他說
嗯
對
沒關係
現在已經七點快半了
醫生等一下就來了
他就
他就先安撫我這樣子
然後這個時候他就說
不過你的胎頭還在上面一點
哦
就是算全開之後
還是要等胎頭完全降下來
把我抱到門口這樣
嗯
對
他就說
不然我們來試試看
用力看看
就是讓他胎頭
可以稍微降下來一點
嗯
然後他就說
哦
你還記得嗎
因為他記得我生第一胎
也在這邊
同一個醫生
他說
那我們就是一樣的姿勢
嗯
然後我們一起努力用力看看
然後順便複習一下怎麼用力
他還跟我說
廖醫師說
你超會用力的
所以我不擔心你
然後我們就一起
然後就跟他用力了
大概兩次
嗯
然後他就說
呃
我再內診一下
嗯
然後這種
他說
欸
有降
他說
兩次就有降
那我們先緩緩
哦
先緩緩
你再
你不要再動了
對
他說
我們就先這樣
好
有降下來了
那等他醫生來
我怕你降太快
我們就等
等到醫生八點來上班
這樣子
他說
我們先不要動
欸
對
所以然後就等到醫生八點來上班之後
然後醫生來
然後就看那個狀況
嗯
了解之後說說
你現在
嘿
就是你只要自己用力
對
他就生下來了
他說
其實你現在不用做什麼
你就自己
他就是自己一直push自己
然後他就會出現
就會出現
對
但是我現在有個問題
嗯
醫生就說我現在有個問題
嘿
就是我一個要剖腹殘的
對
要現身
所以說
你要排在他後面
哈哈哈哈
再撐一下
再等一下
他說你再等我一下
你再等我一下
對
那醫生就先去動那個剖腹殘的手術
對對對
啊我們想說
啊那就等醫生回來
對
那醫生說可能剖腹殘會需要一下啦
還就叫我們就是等他一下這樣子
對
那其實也沒有等很久
大概過了十幾分鐘之後
然後護士就突然進來
然後說
欸
我們也可以進到那個分娩室
就是產房裡面去準備了
對
然後成就就被推進去
嗯
然後推進去之後呢
因為
那個護理師就跟我說
因為醫生就說
你上次進去之後生太快了
他對我非常有自信
他說你趕快趕快進去
然後我等一下馬上就來
然後結果呢
在其實在醫生真的進來之前
護士會先稍微幫你用力一下
讓你抬頭的位置降到正確的位置
然後醫生才會進來
他說好
那我們現在要開始正式用力囉
好
就那時候醫生都不在
然後我們就開始用力
然後用力了兩下之後
他就說
欸
怎麼這麼奇怪
進產房以後
他就不動了
喔
什麼不動了
對
他說
氣魄就不用力了
喔
他說他就不往下了
他說現在是怎樣
都是你知道的
他一直等
對
啊現在要出來嗎
現在要出來嗎
對
他就突然說
欸
不動了欸
那我們就用力一下
然後就用力了好幾次
到醫生就一直反覆進來問說
欸
他應該好了吧
但是我都還沒好
就氣魄突然就是不肯出來
劇情急轉之下
現在到臨門一角突然不出來
他突然不動了
突然卡住
那時候就是這樣
就是
一開始就非常的急迫
對對對
比如說那個突然
就是要進那個分娩室的時候
也是一樣
突然就
喔我們現在要進去
然後就
然後就開始推車
然後就叫我爸媽推
然後就進去了
對
然後爸爸一開始不能在裡面
所以我就披著一個那個
有點像是
手術的衣服
對
就在外面等這樣子
然後我本來想說
造成雖然這個
瘋瘋火火的樣子
對
我應該在外面就是等個
三分鐘
三十秒
就就可以生出來了吧
對
這樣子等一下大概
九點多就生完了
我要可以進去買早餐
對
結果我就在外面等
等了大概
十五分鐘
很久
十幾二十分鐘
對
就是醫生有進出一次
門那個分明是本本還是開著的
對
然後裡面有一個簾子拉起來
所以我也看不到裡面
對
本本是開著的
然後醫生就有進出一次
嗯
我就在後面這邊一直等
對
這樣都沒有人理我
就一直等
嗯
等到後來就有
突然一個護士從裡面出來
把門關起來
對
我就嗯
都已經是
他不是出來叫你
他把門關起來
對
現在是什麼情況
然後那個護理師還跟醫生說
不是啊
你就是說
你說會很快的
叫我們先把我放進來
然後我們等一下
馬上就要生人
結果他不出來欸
然後裡面大概會有
同時期會有三四個護理師
然後在幫助我用力嘛
跟觀察現況
他們四個人
眉頭緊皺
然後圍在一起在那邊討論說
他為什麼不出來
然後就是各種角度的用力啊
然後叫我要A用力
B用力
就是各種換姿勢
對
他就覺得說
可能有點像是姿勢在升級的感覺
平常用力的時候
你腳是踩在那個架台上
然後你就用力
他說不行
你這樣好像
用力不出來
吃不到力
他叫我抱著我自己的大腿
就是讓你的身體更攻起來一點點
他說我們再來用力一次
然後就一直這樣子
大概十幾分鐘
我在想說
蛤
現在前面這麼順利
後面到底是怎麼樣
卡住
對
我說
但我們現在這樣生的出來嗎
我甚至就是問那個護理師
我們還要生嗎
對
我就說我該不會被推回去吧
我就
我在想我該不會又被推回去
特殊用力
對
我被氣單這樣子
結果後來一直大概十幾分鐘之後
他就說
沒關係
我們一起努力
就開始幫我揉肚子旁邊啊
然後開始就是有一些產婦會比較害怕的地方
就是他會幫你壓一壓肚子啊
對對對
然後最後就突然一個關卡說
欸
出來了
突然他就過一個坎這樣
結果怎樣你知道嗎
對
就是那個氣魄在生出來的時候啊
他擺了一個這個
怎麼說
就是那種大家拍照的時候
在臉旁邊比夜的那個姿勢
對
他的那個手放在他的臉旁邊
所以他的手是抬起來
對
所以
就是有點卡住這樣
就會卡住
對
所以那個他
他就覺得說
為什麼他頭已經出來一半了
然後一直下不來
但是就卡在那裡
手臂卡住了
手卡住
對
他擺了一個比夜的姿勢
對對對
然後他擺著說
你沒有要出來
我抓個癢
抓個癢
有點像
抓癢到一半頭
然後就卡住了
他有跟我說
他說
欸一直降不出來的時候
某一次內診
他就突然說
欸
他就發出一個驚呼聲
他說
我知道為什麼了
因為他的手時候在臉頰旁邊
然後就說
欸
他每一次照超音波都是這個姿勢
哈哈哈
他說真的假的
有人在看的時候就會比夜
就是這個姿勢
我說
他真的都是這個姿勢
他說
喔難怪
他說那我們讓他就稍微轉動一下
讓他手的位置移動然後什麼
然後突然就
欸
出來了這樣
就是手的位置歸位
對
然後他就突然出來
喬一下喬個姿勢滑出來這樣
對對對
後面就很順利
把他手位置喬好之後就滑
就滑出來
對對對
醫生什麼就進來
然後他也進來了
我們就生完了
嗯就生完
欸
就是後面卡在這
整個
驚阿姐
整個最焦慮的地方就是
我在想說我現在會不會被推回去
驚阿姐
欸
然後也是過了這個關卡之後
嗯
就一切順利
順到一個不行
順利到什麼程度
我們甚至排到了單人房
哈哈哈
我們上次排不到欸
對啊
好猛喔
對啊大家記不記得
我們上次是睡在一個阿伯旁邊嘛
對對對
所以壓力三大
因為我們超級怕吵到那個阿伯
然後臉部又吵大聲
然後哭得又吵大聲
對
所以這次我們排到單人房
欸
對結果排到單人房之後呢
那個
氣泡基本上
不太哭的
對
哇浪費了
浪費了
浪費
他都在睡覺
因為他單人房很大間很寬敞
嗯
我們想說哇塞
氣泡你可以在裡面盡情的歡唱
歡唱
對
而且
而且我們還在最角落的一間
喔邊間
對在邊間
超無奈人
對對對
對我旁邊就是手術房
那手術房那個門超厚
對
我說超爽
結果他都在睡覺
超完美
欸動都不動
真的是都在
要不要睡覺
要不要起來喝奶這樣子
對對對
他甚至連醒來的時候
就是眼睛打開
然後就是觀察一下旁邊的環境
他也沒有要哭的意思
沒有要哭
非常冷靜沉著的嬰兒
就很奇怪
很奇怪
就是他眼睛張開的時候
對
因為照理說他現在眼睛張開
應該看不到東西
可能是有光亮
對
模糊的
很模糊這樣
看不到東西
所以說
他眼睛張開
然後四處張望
對
就是他頭是可以轉的嘛
然後就四處張望
嗯
對
然後我就是在那邊
然後看著他在那邊
四處看
然後也沒有哭
嗯
他也沒有要喝奶的反應
跟我們第一胎的那個
對
那個想像差太多
就在那邊張望
我就想說
他是不是有前世的記憶
對
他眼睛張開
是不是轉身
轉身來的
然後轉身來的
就開始想說
現在是不是
現在在想說
現在是什麼狀況
對
我現在幾歲
回想他的上半生
對
我想說
我現在應該要哭嗎
他在看那個菜單
看他這次是學到什麼技能
對
之類的
就是在思考那件事情
對
然後上一次
陳春恩生完之後
嗯
應該是傷口比較大
還是什麼之類的
對
還是他麻藥打太多
上一次可能比較痛
對
所以他上次生完之後
大概有半天的時間
是沒辦法下床
我腳甚至就是不太能動
不太能用力
腿軟這樣
對
就是這個感覺
然後躺在床上
然後那個時候
一開始
你小孩剛生出來的時候
會推去嬰兒房那邊
會先洗澡
對
洗完澡之後
他就會叫媽媽先去餵奶
對
上一次生雷夢的時候
就是這樣
是因為陳春恩他不良於行
你知道嗎
完全沒有辦法動
所以他是坐輪椅去了
然後整個人很慘
對
所以那個護士一看到的時候
哇你們慘成
看起來太慘了
慘成這樣應該沒有辦法
一直來嬰兒室餵奶
對
所以他才會
就是這麼快就把雷夢推到
推到我們房間來
對
然後變成母嬰同事這樣子
不然應該會先
看你要不要
就是讓媽媽先休息一下
對
那這一次情況就完全不一樣
完全不一樣
這一次陳春恩生完之後
就覺得說
沒什麼特別不舒服的感覺
對
然後就是
然後自己走去上廁所
對
也沒有問題
馬上自己走去上廁所
大概想後三個小時吧
護士就來提醒說
如果你有想上廁所的話
你記得要去上廁所喔
這樣
他說媽媽要進來
下床走動一下會比較好
有幫助恢復
然後我本來想說
不行
結果差不多過了兩個小時
我就說
好像可以上廁所
好像可以下床
對
我說我可以感覺到我的腳欸
我就這樣跟我爺爺講
對
然後他去上廁所
就一切都非常的就是
就是
順暢
對
然後那時候已經中午了嘛
我們早上升的嘛
對
然後中午了
我想說
不然我去
就是買午餐
對
那個醫院有一個美食街
這樣
然後我去美食街那邊逛
然後我想說
是不是要先買個輕鬆一點的
買個魚湯啊
買個粥
對
粥啊
之類的
嗯
對
然後突然看到說
那美食街裡面竟然有一間這個
韓式炸雞
嗯
我看一看就覺得說
我好餓啊
然後
但是我覺得說
不可能吧
陳篆然現在應該沒有胃口
對
真的應該吃不下
因為我上一台真的是前兩天幾乎
沒有吃到什麼東西
他上一台前兩天
他只能吃流質食物你知道
就只能喝糖
連進食的力氣都沒有
對
然後我就想說
啊不然問問看陳篆然
嗯
要不要吃
對
我就說
欸
有韓式炸雞你要吃嗎
嗯
然後他說
喔吃喔
哈哈
我是先回他一個
也太誇張了吧
喔吃喔
對
我想說
哇
胃口這麼好
對
喔胃口這麼好
那就
那我們就是
我怎麼感覺你爬山看起來比較累
哈哈哈哈
我想說慶祝一下
對
慶祝一下
所以我點了一個雙拼
你知道嗎
韓式炸雞我點了一個雙拼
就兩個口味
嗯
喔
一個原味的
啊一個是什麼優格奇
是什麼的
連兩個口味
他還是有挑比較稍微清爽一點
好入口的啦
雙拼
對
啊旁邊還有在賣那個
手搖杯
欸手搖杯
我就買了兩杯手搖杯
對
啊旁邊還有在賣壽司
我就買了兩個手捲
給你一個那個
豆皮壽司
這樣子一個組合
喔啊那個那個韓式炸雞要等
喔我在買這個東西的時候
韓式炸雞還在炸
對
啊後來啊
那個韓式炸雞就好了
我就去拿
我買雙拼嘛
嗯
對不對
結果他給了我一個紙箱
嗯
紙箱
超大盒的
60公分
長寬大概60公分
感覺是兩個
兩個披薩疊起來那麼高
欸高大概對兩三個披薩疊起來
對對
超大一盒
正中午
的意願
對
我拿那個超大一盒
啥
想要開拍對
想是誰要過生日一樣
超糗
超級羞恥
我就拿那個
坐電梯 走進探房
坐電梯的時候
然後旁邊都是
哪個社團要慶生
之類的
他旁邊都是
因為他中午是那個可以
訪客可以來探訪的時間
對
對然後大家都是拿那個什麼
那個鐵金屬便當盒
喔
裡面裝那個
自己燉的湯
湯啊
不是粥之類的
就提出來的東西
就一個拿著一盒
超大盒韓式炸雞
然後味道還很重
對
然後就很尷尬
我覺得
哇好超尷尬
那我現在要去懇親了
懇親
當然是懇親
然後尷尬到我過那個什麼
就是那個婦產科啊
就那個病房那邊
門進去之後會先經過他們那個護理站
對
我就那個炸雞
我還把它就是
放低一點
怕被護理站看
低於護理站他那個霸檯
你以為他沒聞到嗎
那麼明顯
一跌走過去
然後跟大家打招呼
然後
怕被虐
超尷尬
而且我剛剛不是說我們住在最邊間嗎
還要穿越所有的病房
超尷尬
就是這樣
就是這麼的舊
非常順利
生小孩就這麼一回事
其實就是有這種生法
對啦基本上就是在家裡吃吃喝喝
對
就開五指之後去醫院
生完之後吃炸雞
睡一下就生了
躺著做一些檢查
打個無痛
就沒什麼感覺了
對
就是
比較麻煩就是要等醫生來
對
做一些判診斷啊什麼
這些比較方便
這樣然後就是
一手用力一下
啪
他就生出來了
大概是這個感覺
生完可以吃炸雞
不難不難不難不難
胃口之好
剛剛護理站打電話來
說
呃?
媽媽
你還沒有回來喔
他很驚訝
為什麼一個產婦
坐月子在外面晃這麼久
好就是我們剛好錄到一段的剛剛
嗯
喔大概晚上大概11點多的時候
這個陳川接到了這個月子中心的電話
對
到底
你到底什麼時候要回來
他說媽媽
你還沒回來喔
他的反應是這樣
這是你住月子中心的第二天
第二天
你這樣往後面讓
對
我們很擔心欸
晚餐也沒有吃
也錯過兩次雞奶
對
跟一次體檢
然後他就說回來記得要來找我們喔
這樣子
欸好
所以我們不要讓月子中心太擔心
不要讓他們困擾
好
話說回來
不然再講一段
這個月子中心
幹嘛
陳川今天這次住的月子中心
蠻特殊的
嗯
跟他老婆同一間啊
就是我稍微分析一下
嗯
我們住過兩次月子中心
對不同間
不同月子中心
然後
我覺得齁
我們上一次住那間月子中心
有點像是
姊姊型的月子中心
姊姊型
對
然後這次住的這間有點像是
媽媽型的月子中心
喔我好像有點理解你說這個感覺
差異
就是我們上一間住月子中心呢
它是裡面
怎麼說
什麼東西都有
嗯
比如說它有那個殺菌鍋
就是讓你殺菌奶瓶的那個
對
殺菌鍋
嗯
然後也有那個可以控溫的熱水器
就是用來泡奶的
對
然後也有附給你洗奶的那個
奶瓶的那些刷子啊清潔劑什麼之類的東西
對
所以它有點像是
家裡的姊姊在幫你做月子
嗯
之後把你姊姊給你生過小孩
對
她有經驗
這樣你會用到什麼樣的東西
對幫你準備好
喔餐便便這樣
然後打算要教你
去跟你說
你之後要顧小孩
嗯
你要自己顧
所以你什麼東西應該要先學會
然後要怎麼做
如果可以的話你盡量自己來
對
然後她也比較喜歡把小孩放在
你這邊跟你母嬰同事
對對對
然後來教你說
要拍格要怎麼拍啊
嗯
然後來餵叫之類的
對之類的
比較喜歡做姊姊型的月子中心
對
然後這一間月子中心
因為反正是上次她老婆住的
對
是屬於媽媽型的月子中心
就是你躺在那邊不要動著
你給我去休息
不要這麼晚好不好
不要這麼快走
不要這麼早
以後我幫你抱
你都不用煩惱
叫你吃就吃
叫你睡就睡
對
不可以不吃早餐
給我起來吃早餐
對
所以說
那個像這間月子中心
它就只有一個
那個
殺菌鍋
對
是讓你用來殺菌
你擠奶的工具
擠奶的東西的
你一定必須要擠奶
不然會很傷
對
除此之外
什麼洗奶瓶的啊
泡奶用具啊
刷子啊
清潔劑
都沒有
對
都不給你
就是你洗什麼奶
你洗什麼奶瓶
你就是跟小孩送回那個浴室
我幫你顧就好了
你說在那邊躺著
誰讓你洗奶瓶
這個感覺
好
最重要的就是吃飯
你不能不吃飯
你一定要吃早餐
真的
她每次來端的時候
就說
媽媽你怎麼吃這麼少
對
就說不行了
要多吃一點
三餐給我照時吃
我們昨天想說那個
因為昨天我們帶雷夢一起去
然後想說
她早上送早餐來的時候
大概是個七八點
超級早
那時候根本不是我們起床的時間
對
然後陳秋想說
我想在外面掛一個這個
請勿打擾的牌子
對
就是小說大寶在嘛
之類的
看她那麼早餐就是
看到請勿打擾
就先不要送什麼之類
對
結果我們這邊翻半天
什麼不用打掃啦
或什麼
我今天
母嬰同事啦
對
還有入內請敲門
之類的
對
沒有請勿打擾
裡面因為她是產後照顧之類
她隨時有緊急狀況
她要衝進來
唉唷
反正
不管
反正不管
我早餐一定要送到你面前
你給我把它吃掉
飯要好好吃
我確實也有吃到啊
對
對啊
喔
所以
媽媽
媽媽喜悅中心
幫你顧好好
叫你好好休息的這個感覺
所以她剛剛那種電話
就是一個就是
媽媽
天海沒等你來
媽媽很擔心你的電話
唉
你現在是怎樣啊
快回來喔
天海沒等你來
你快給我打掃
這樣過來幹什麼
給我回來
你也拜託
對對對
這種感覺
大概是這樣子
好
所以我們今天算特輯
嗯
特別
特別短
後面那段沒有
特別短的一集
唉可以吧
大家可以體諒
畢竟我才剛上完三天
主持更新了
很棒了
對啊
好
那我們今天先到這邊
我們要送陳春環回去中心
好
拜拜