哈囉 大家好 歡迎來到好味小姐開束縛 我還你原型
我是TueyTuey
大家好 我是TueyTuey
大家好 我是Eason Fann
本集有來自司法院的資訊分享喔
本集節目受到司法院的邀請
要來跟大家分享國民法官的資訊
其實我們在去年5月的時候呢
也有收到國民法官事情的預告分享
對 那他們今年1月1號起呢
這個制度已經開始實施囉
所以你不需要特定的身份
或是法律的專業知識
只要你是年滿23歲的國民
都有機會擔任國民法官
每一個不同的人生經驗
或是觀點的國民法官的加入呢
其實都能幫助司法判決
可以更接近大家的生活常理
所以他希望大家可以多多參與
那你收到這個法院通知之後呢
你就可以向你的公司申請公假
可以放假
那民眾呢
你就可以依照你擔任國民法官的道庭日數
可以領取日費還有旅費
那他們呢還提供臨時托育
還有照顧的費用補貼喔
所以讓每個人都可以安心
全心的參與這次的審判
然後我弟是律師嘛
所以說回家我就跟他討論這些事情
然後說國民法官會參與的案件
大部分都是比較重的刑案
喔是這樣喔
對像他基本上會參加的是
最低本薪10年以上有期徒刑
10年以上
就是很重的罪
比如說強盜
或是故意犯罪的
導致發生死亡結果的罪
比如說酒駕致死
這就是你會參與的
那我弟就說呢
就是因為你的參加
都是這些重大
刑案
所以這些國民法官都會決定說
別人接下來一輩子的這個走向
我弟就說
這其實需要一些心理素質的
就大家做好心理準備
不是一件就是隨隨便便的事情
不是去玩的
然後呢我之前有看到一些討論
就是說
到底這個國民法官是怎麼運作啊
然後是怎麼樣影響判決
會不會我們只是提供意見
然後法官還是不管他召判他的
然後我還有去研究一下
他的這個運作的方式
就是他到底是怎麼運行的
其實是這樣
就是國民法官會有六位
然後三位法官
所以一共有九個人去參與這個判決
如果你今天要判一個人有罪的話
要大家投票
要有六票以上同意
他才會判他有罪
所以說就是光只有法官覺得他有罪是沒有用的
一定要國民法官也覺得他有罪才可以
而且六票算起來就是即便法官全部都過
另外也要有一半的人過
所以大家是真的可以實質的去參與判決結果這樣子
好那最後呢
因為最近擔心那種詐騙猖狂
所以這則司法院的廣告呢
有特別想要提醒大家
就是國民法官有四步
首先第一個他不會要求國民法官要加入一個賴群組
他擔心說有人利用國民法官
然後就是騙你就是去參加什麼東西
然後其實是詐騙
對對對對對
好他說不會哦
他不會叫你加入一個討論賴群裡面
我不會有一個賴群
有九個人在裡面
對不會有這個東西要
要請你去投資什麼
好不會哦
大家不要輕易的上大售騙
然後第二個呢
他不會要求你要付保證金
幹嘛是模特特訓嗎
這個國民法官的那個服裝要請你先付一下款項
不會哦
不會有保證金的問題
然後第三個就是他不需要提供存摺或是提款卡
對好這個滿好理解的吧
然後最後一個是他不需要操控提款機
確實
為什麼
我們要驗證你的身份證
需要你申報你的身份證之後
不會
特別是聽到什麼人叫你加入什麼賴群啊
叫你是ATM操作啊
這個或什麼給保證金
這些以上數全部都是詐騙
不要被騙了
那以上這些資訊呢
就在這邊分享給大家
資訊欄裡面呢
還有一個司法院為我們辦了一個抽獎活動
大家記得也要點開資訊欄去看看哦
那希望大家可以保持一個開放的心情
積極的參與
這是國民的權利
也是大家的義務哦
23日凌晨3點42分
比我們預計的這個開錄時間
晚了比我預計啦
晚了大概四十幾分鐘
四十幾分鐘
可惜
是我比我預計晚了大概三個小時
可惜了
好我們就是因為
七波小朋友已經回到我們家
這算是他回到我們家的第一個工作天
對啊第二個夜晚
他是禮拜天回到我們家裡來的
其實他應該是禮拜五就要離開月中了
對
對但是我們後來就是仔細的盤點一下
我們因準備而未準備的事項
決定多住兩天
硬是跟他說不好意思我可以延長兩天嗎
我們大概禮拜三的深夜
大概凌晨一兩點的時候
我跟陳春彥兩個人進行了一場
就是深刻對談之後發現
真的來不及
真的來不及啊不可能啊
沒有時間啊
然後三更半夜的時候傳訊息給那個
不好意思我們可以多住兩天嗎
求求你這樣
很怕他不能展延你知道嗎
怕有人嚇爆
反正最後
多住兩天
我們是禮拜天才帶妻婆回來
所以隔天是禮拜一嘛
所以今天是我們遇到的第一個工作天
沒錯啦
確實這個小孩一剛到家裡
整個作息就是被摧毀了一塌糊塗
沒錯
奇怪勒
我們本來計畫是這樣子
陳春彥就說妻婆找他肚子餓的時候
我就先親餵他
餵個一小時
這樣子他大概就喝個60 70的奶
這時候你只要再補一個配方奶
補個6 70的奶
他就會昏睡三四個小時
他就喝到超量
他就會暈倒
就會持續三四個小時的生辰睡眠
都不會來吵你
是護理師跟我分享他的總結
他的技巧這樣子
對對對
所以我們想說我們在大概11點的時候
陳春彥就去餵這個一波
大概12點就會餵完
他就開始陷入沉睡
這時候就一切都就緒
我們就在錄Podcast
就剛好在醒來之前就可以把它錄完
所以我們就依照計畫
去的時候在11點的時候妻婆就開始哭
肚子餓
沒錯
陳春彥就開始餵
餵完之後就是再補奶給他
對
補
結果在12點的時候
我們想說這時候應該要陷入沉睡
對他應該要躺著然後秒睡著
沒錯然後把他放到床上
結果他沒有睡著
也沒有哭鬧
他就兩個眼睛瞪大
超大
然後就四處看這樣
對
就四處看
他是不是察覺到你想要計畫些什麼
我不是啊
是感覺到氣氛不對
對
就四處看
然後我跟陳春彥就有點
這很尷尬你知道嗎
因為他也沒有哭鬧
對
陳春彥就說
所以現在我們可以把他放著
然後我們去錄Podcast的嗎
對啊
但他沒有睡著
他隨時都有可能就是開始哭幹嘛
對啊
那不就要中斷
對
我們就在那邊
就想怎麼辦
不然說等一下
等他睡著
不然我們就來看電視
對
你說期待他放著自己睡著
對對對
他是神童嗎
沒有他昨天回來就是這樣啊
他就他又沒有哭沒幹嘛
放著就睡著了
什麼
對啊
不用哄
所以我們就兩個人來看電視
對
所以我們那個Netflix亂選
選了那什麼
風雲
對
雄霸天下
什麼東西
布金雲跟聶峰啊
對
對啊
很久以前的一部老片
對港片
然後很多電視節目通常都會給OP
對
就是說講一些導演是誰啊
然後呢
製作人員這樣
對對對
然後那個時候他們那個背景音樂就是
不知道誰
然後唱一首這種
那個風雲的一個主題曲這樣子
對
然後就
超難聽
那我們兩個對視一下
不是為了展現這個鬼訣
跟那個風雲變色的感覺
沒有那是一首風雲忌諱
天下大變分
磅礡有格
不知道怎樣
反正超難聽就對了
超難聽到我們那種還沒聽完
就把它關掉
對
真的沒辦法
晃了一陣子之後
妻婆她又就開始哭了
就果然跟我預料的一樣
對啊
果然不能就把它放在那邊
哭了之後呢
小孩我們現在都有經驗了
小孩他一哭啊
不要慌張
對
你先看他就是尿布有沒有濕啊
什麼之類的
然後拍嗝一下
是不是有嗝沒打出來
對
如果這都不是
那大概就是餓了
對
所以我們就排除了這些因素之後
發現說應該是餓了
那就好
原來是我們的剛剛奶補的不夠多
沒錯
那我們就再補一發
對
想必他就直接把它就是灌醉暈死
再餵他一次奶
餵完之後呢
又把它放回去
對
他又開始在那邊四處看
就又不睡
我在想什麼
他又不哭你知道嗎
就是沒有任何反應
最討厭就是他不哭
你就不知道他到底
哭就是有問題你可以去解決
對
他現在就是沒問題
但他不想睡
對啊
就很奇怪
對
後來就這樣來來回回搞到那個凌晨那個兩點
對啊
然後我就想說啊不然待在那邊乾耗著
我耗到現在肚子也餓了
那不然我去隨便弄個宵夜來吃
我就去微博了一顆肉粽
我肉粽才剛微博好
突然就跑過來說
欸欸他睡著了
他睡著了
眼睛閉上他睡著了
對
我們要錄就現在趕快去錄
沒錯
但是我說我的肉粽才剛微博好欸
他說不行不行
我們現在就趕快去錄
我說好好好
那我們就沒辦法
我就放棄了我宵夜
然後我們一行人到這個
我們錄拍攝的地方集合
對
剛準備要開始的時候
我們那個手機的那個監視器就發現說
又開始哭了
時間抓得準準的又開始哭
沒錯
所以我們就又回去
想說到底是怎麼樣
他正看已經在等啊
等你準備好
大概是這個感覺
好
回去之後我們就再做一次檢查嘛
對
結果之後把他抱到尿布台上面
看他就是尿布有沒有濕的時候
嗯
就突然就是
一陣屁聲
對
就啵啵啵啵啵這樣子
我說喔
大便
喔
他剛就是微遮遮
對啦
腸胃不舒服所以晚上睡不著
睡不著
有時候就是這樣子
你就是
肚肚
便祕什麼之類的
對
然後晚上睡覺的時候你就躺在那邊
然後這樣說
輾轉反側這樣子
所以我現在到底是要去大便還是先睡覺
對
當然就是這個感覺
欸我覺得他在想說
也是在想這件事情
對
他在那邊他不是在亂看
他就是
在思考
對
確實是你只要降到這個人世間
你就必須會面臨到的這種
糾結
困境困境
對
所以他就喔
大便了
對
終於成功了
我想說我靠這樣問題解決了
嗯
大便了
所以趕快去把他屁股洗一洗
對
公告天下就說欸歡慶
喔這個
七伯小朋友他現在
原來問題是大便
對
解決了
答完了
那現在馬上就可以睡覺了
對
馬上就要睡著了
嗯
好
然後我們就把他放回床上
對
過了一陣子之後
喔他就慢慢的
眼睛閉起來這樣
欸安穩的就睡去了
嘿
果然是因為肚子不舒服
要大便的關係
對
沒問題了嘛
三個人又浩浩蕩蕩的過來
我們就集合在這邊
嗯
坐定
準備開始錄音的時候
對
喔這時候我突然覺得欸
我也想去大便
換你了是吧
傻板的
欸
這是
真的不能偷生欸
誰的小孩就是這樣
喔
好所以就是這樣
欸
又花了一段時間
搞了一波
對
終於到現在
我們終於開始了
我們要開始了
嗯
啊
好累好累
怎麼可以這麼累
好然後最近喔
因為新生兒的關係
對
所以我跟陳春涵就是都比較
忙碌一點
嘿
然後大概兩天前吧
對
陳春涵就突然跟我說
他覺得就是
很累
很疲倦
他說很想出去玩
很累
對啊很想要放鬆一下
好久沒有出去玩了
嗯
這樣子
然後我說還好吧
你之前
開個內幕去環島的時候
什麼之類的
對啊
對啊你要說還沒有出去玩
我才真的沒有出去玩
你有去釣蝦
陳春涵說不是這個程度
不一定要到那個程度
對
他說比如說你仔細想想
嗯
我們上次兩個人出去散步是什麼時候
對
兩個人去散步
就是沒有小孩沒有工作
然後沒有什麼要焦慮的事情
就是純純
純粹出去走走的感覺
什麼時候
大二吧
真的很久以前
我跟陳春涵就真的仔細想
嗯
什麼時候
然後結果我們找到一個最近
接近的
嗯
大概是四年前
對
好像是懷雷夢之前一年的事情
而且其實還稱不上是散步
對
就是我們突然想到一件很離奇的事情
嗯
我不知道有沒有跟大家講過
對
然後我剛剛還去跟那個
宥帆老婆確認一下
對
我跟她提幾個關鍵字
嗯
我跟大家提一下
提什麼關鍵字
就是這個故事裡面
欸
有慢跑
對
有狗
有警察
對
然後她說
你有聽過我們講過這件事情嗎
她說沒有
一頭霧水啊
我一頭霧水
我說喔真的假的
這麼離奇的故事我們沒有講過
對
好
我們今天跟大家講
這個我跟陳春涵去散步的故事
對
起域
所以是起域
對
但其實真的不太算散步
因為那天我們是去慢跑
運動
所以是慢跑的故事
不是散步的故事
對
運動
運動的故事
對
因為那甚至也不能說是慢跑
嗯
然後這個緣起是這樣子
就是喔
我們家裡原本是只有那個
阿寶一隻狗
對
後來才有秋葵
秋葵就自己跑來的
對
所以
有一段時間就是只有阿寶自己
嗯
然後
可能那段時間可能我們工作比較忙啊
對
可能我爸媽也比較忙啊
比較少來就是陪她玩什麼之類
我們就覺得那段時間齁
那個阿寶有點
有點寂寞
看起來好像憂鬱憂鬱的感覺
對 鬱果患這樣
對 我覺得她有點寂寞
我覺得我們花太長時間陪她了這樣子
對
但是我們平常工作就真的很忙
嘿
早上都沒什麼時間
對
所以那一陣子我就想說齁
不然
可能我也想要運動
嗯
不然我晚上
就是有空的時候我帶阿寶出去就是
遛狗順便運動吧
對 遛狗運動
嗯
就我想說帶阿寶去慢跑
我是這麼想的
嗯
然後我真的有空的時間大概其實都是到晚上了吧
12點一點
12點多
凌晨的時候
對對對
那其實凌晨慢跑也是一個
也不是什麼太稀罕的事情嘛
對啊
滿多人在跑
而且很涼啊
欸 對啊
嗯
所以那一次呢
我就想說我要帶阿寶出去慢跑
對
好
然後我就揪陳春安一起去
嗯
然後陳春安那一次不知道什麼大發紙杯
因為你就很多次
對
我就如果再不答應你就要生氣了
就現在就是跟我去
對
總之那一天呢就我
嗯
帶著阿寶
然後有千神
喔
千神牽著阿寶
嗯
跟陳春安
對
我們大概凌晨12點的時候
嘿
就從家裡出發
嗯
去我們家附近也有一條
附近有一條河
嗯
那河的兩邊呢都有那個步道
對
對 我們就在去那邊慢跑
這樣子
好
然後為什麼我說這個也不算是慢跑
嗯
因為我們一出去呢牽著阿寶之後
發現
阿寶不會慢跑
對
哈哈哈
阿寶的字典裡沒有慢這個字
他只會走路跟狂奔
對
哈哈哈
阿寶
他完全不知道怎麼就是調整自己的速度
調整自己的速度
他不會調
所以我們出去的時候用走的嘛
他旁邊用走的
對
過步
還好
嗯
啊我跟陳春安開始跑起來之後
對
跑去喔呦呦呦呦
跑起來跑起來
哈哈哈
他開始往前衝
現在要認真了
對
他開始往前衝
啊我們剛出發的時候
嗯
因為陳春安那時候算是
勉為其難的答應
對
所以他一直在那邊就是
murmur
對
你知道嗎
他就在說
喔那個什麼那個
等一下那個跑步的時候啊
哼
因為我跑
我想要去運動的話
我都是比較認真
對
我就想要流汗
你可能是想要減肥這樣子
嗯
我想要認真運動
對
他說等一下你會一直跑
啊我有一個人就是
落單
對啊
在後面
他說追不到你幹嘛的
對啊
我就生氣
對
有什麼意思
對啊
又不能一起跑
不如回家算了
哈哈哈
對我就在那邊
就是各種抱怨
我就跟他說啊不然這樣
就是啊
阿寶給你牽
對
因為我那時候想像中喔
狗都會
你看到外面人家在跑
慢跑的時候
嗯
那狗就會跑到牠旁邊啊
就是小跳步的在旁邊
對
這樣跟著
我想說啊就這樣子
啊阿寶給你牽
嘿
阿寶會陪你
對
然後你們兩個就一起
啊我就是在前面
然後我自己控制我自己的節奏
我跑快一點也沒關係
對
對我會在前面等你們
嘿
這個感覺
嗯
結果我一出去啊
陳春燕牽著阿寶
嗯
我開始跑起來之後
過程突然開始往前衝
狂
狂奔
阿寶沒有受過這種訓練
沒有
我費了九牛二五之力才追到牠們
對
然後因為我又不能放掉
就是出門你不能放開繩子
對
你放掉牠如果真的不知道跑到哪裡去怎麼辦
沒有
咦
哈哈哈
反正我就是很緊張
然後牠就是一直跑
我也只能一直追
然後一直拉著
反正最後就是牠追我們
花了很多時間追到我們
好不容易追到牠們
好不容易阿寶給我牽
對
然後我們那時候也差不多到那個
慢跑的步道
嗯
然後就開始跑
嘿
然後阿寶真的是就是
就是
牠是真的不會配速
對
因為牠狂奔一陣子之後啊
嗯
牠自己會喘
哈哈哈
對
停下來喘
對停下來喘
因為牠停下來是不肯走喔
就是坐在那邊喘
坐在那裡喘
坐在那邊喘
對
所以啊
就是比起說慢跑
我跟阿寶一起出去跑的時候
更像是在
有點像是在做短跑訓練
對
你知道嗎
重置一段休息
對
重置
我們就跑起來的時候
阿寶就一直衝
然後我就是想要追他
我就
我就衝
他看到我就是
快追過他
他還跟著衝這樣
對
然後衝到兩個都不行
然後我們兩個就
一直在那邊喘
坐在旁邊椅子上面
等著這樣
哈哈哈
然後我跟阿寶都在那邊喘這樣
對
喘得跟狗一樣
哈哈哈
對
好
然後
我們
我們就這樣
嗯
維持這個節奏
衝衝停停的節奏
還有一點點很煩
就是阿寶他會那個啊
他會怎麼說
他會
他會想從外側到超車你知道嗎
對
他跟我一起跑的時候
他
比如說我追過他
嗯
他會想從就是我的外側
繞到我外側去超車
嗯
但是我可能是
原本是左手牽著他
對
對 所以他那個繩子會
就是一直勾到我的腳
哈哈哈
超煩
他每次都一直旁邊繞圈圈
而且他超過你的時候
他會就是走到你的前面
回頭看你
所以你就很容易
他看你有沒有跟上
對
所以你就很容易在跑的時候
會踢到他
超煩的
反而他跑的時候
就是
不適合帶出去慢跑的狗
沒錯
對
好
然後
重點
反正我們就是這樣子
嗯
在外面跑步運動
對
也確實有運動到
我們大概
跑了快一個小時
滿久的
對
然後
在凌晨一點的時候
開始
踏上回程
這樣子
然後回程也是這樣子
慢慢跑著跑著
那時候阿寶也累了
嗯
累了之後呢
我們就是慢慢的快走
嗯
的那個感覺
好
然後阿寶也是這樣子
啪啪啪啪啪就回來
結果我們到
快到家了
就是那個步道的往後
尾聲的時候
嘿
突然發現
嗯
就是在那個
不是說步道旁邊都有一些椅子嗎
對
長凳
我剛剛阿寶會坐在上面喘嘛
對
我們就發現
某一張長凳上
而且那個畫面非常的
那個畫面非常的
怎麼說
戲劇性
嘿
就是
很像假的
很像假的畫面
嗯
就是那個長凳
剛好就在一盞
路燈的底下
正底下
好
你說像那個劇場
然後SPA來打下來這樣
對
對對對
就是這感覺
然後下面就一張長凳
嗯
然後長凳上呢
就有一個皮包
而且是打開的
對
長凳上有一個打開的皮包
錢啊
裡面的錢
灑在外面
灑出來
對
可能有一兩千塊喔
然後一百元超千元超
灑在外面
對
還有一些證件
肉眼就可以看到有一些什麼
什麼駕照啊
身分證啊
什麼之類的
信用卡
就是這樣
灑肉在外面
嗯
從長凳上也有
掉到地上這樣
就是
裡面就是一個
好像發生過什麼事情
案發現場的感覺
的那個畫面
嘿嘿嘿
然後我跟陳春春跑到那邊之後
就
撒住
我想說
現在是怎樣
對
而且那個
不是什麼太荒郊野外的地方
嗯
就是那是一條河
河的兩岸有步道
對
步道旁邊其實就是馬路
馬路再過去
對面就是住宅區了
一整排都是住宅
嗯
都是住宅區
所以是在
就是在住宅區裡面
嗯
這樣
然後
我就看到那個
很離奇的畫面
然後不知道要
怎麼辦
我跟陳春春在那邊討論說
這個我們現在應該是
三更半夜了
嗯
庄庄沒看到吧
庄庄沒看到
沒有人躺在那裡對不對
真的嗎
真的
就想
我們就在想要怎麼辦
想
對
可是萬一有真的有人發生什麼事
然後你沒有報警的話
你是
如果我們是他的救命稻草
如果我們是他最後一個機會呢
對啊
如果我們這樣子下去之後
剛剛河
河邊有沒有人跌下去之類的
之類的
欸
有可能
因為是河
對啊
對
我們就在那邊想要怎麼辦
然後
這個時候啊
趙哥跟陳春春在想要怎麼辦的時候
嗯
我就看到那個道路的遠方啊
嘿
突然出現了
紅藍閃爍的燈光
就是有點像警車的那種
對對對
剛好有警察車
嗯
經過
過來
我想說啊太好了
就是我們現在很慌亂
不知道怎麼辦
交給專業的
剛好在這個時候警察過來
我們就太
太幸運了
嘿
結果那警車就遠遠的慢慢開過來
開過來開過來
我定睛一看發現
喔
不是警車
是那種什麼守望相助的那種
對對對
社區的守望相助隊
嘿
他們會接收一些那個
舊的警車
嗯
現在警車都是那種
當然有點像是LED燈喔
喔
就是很亮很亮
閃爍的那種
閃閃閃熄閃閃熄這樣子
對對對
啊他們那種守望相助隊啊
嗯
就是他們會去接手那個舊警車
對
所以他的那個
警車上面燈是那種
會轉的
有點像轉的那種
旋轉的
對
舊的那種
所以他一開鏡我就發現
欸
他們不是警察
嗯
是那個守望相助隊
嘿
但我想說也沒關係
他們就是守望
守望相助嘛
對
這他們的本職工作嘛
沒錯
我現在這邊好像有一個人
不知道怎麼了
對
這就是守望相助隊要負責的吧
嘿
感覺他們可能會有經驗啊
對對對
對啊
我就趕快跟他們招手這樣子
嗯嗯
啊守望相助隊的那個車就停下來
停在我們旁邊
嘿
然後下來兩個阿伯
對
守望相助隊都是阿伯
都是阿伯
對都是阿伯
下來兩個阿伯
然後兩個阿伯就穿著一個背心這樣子
嘿
嗯
下來之後呢
我就跟他說
欸
那個
不好意思
這邊我們剛剛跑步
嘿
然後經過的時候發現說這個
皮包跟那個
散亂
散落在這邊
對
啊我們都沒有動
來說說這樣子
嘿嘿嘿
然後就有一個那個比較矮胖胖的阿伯
對
他就
手插腰那個抱胸
抱胸
認真看了一下
嗯
嘖
然後跟另外一個
那個兩個阿伯嘛
嘿
另外一個阿伯
焦頭急而易返
低語
嘿
又回來看了一下
嗯
然後就說
嘖
我覺得這邊可能發生過
嘿
嘖
暴力事件
他們兩個說說怎麼會弄成這樣子
弄成這樣
對
感覺又
要搶劫或什麼之類的
嘿嘿嘿
他說
幹有人羞怕
羞怕
對
搶劫
或是
擄人
喔
欸很像欸
很像擄人欸
有沒有
一個黑頭車開過來
門打開
對
然後就把人拖上車
拖上車的過程中這個
他的證件
他身上的東西就散落在地上
散落在那邊
連錢都噴出來
噴出來
他這樣拿身分證說
不是我抓錯人了
不是不是
場面很激烈
對啊
很激烈
他速度很快啊
就噴出來這樣子
對啊
然後就氣氛就變得更加緊張
對
糟糕了
我們真的攤上大事了
對啊
我們現在捲入一場
我們現在是募集證人嗎
募集證人
我們捲入一場擄人
做筆錄了
之類的
很緊張很緊張
那時候就是還在想說
哇現在已經一年多了
還要去做筆錄機電才能回家
對
然後那個阿伯
嗯
他要去看一下那個身分證是誰
他看一下說
他認識
對
熟人
認識的
對
然後就是附近的一個
在做一個什麼生意的人這樣子
嗯
然後說
欸怎麼會在這邊
嘿
這樣
然後就趕快聯絡
對
打電話給他
然後聯絡到有認識這個人的手機的
對
然後打那個人的手機給他
這樣子
手機打不通
打不通
怎麼辦
完了真的被定位被關掉
畢竟三星半夜嘛
人家可能要睡覺了
不是
他就是全部在這邊
他被抓走了
對啊
手機被扣留了
被扣留了
你懂不懂
你真的很不懂
抓住一些關鍵耶
對
氣氛越來越嚴肅
越來越恐怖
對
好
好 這時候不行了
大家就要慘兇
要怎麼辦
結果那個
兩個阿伯
突然間他決定說不行
這個已經不是我們
可以負責的
守望相助罪可以處理的
重大刑事案件
對
只能報警
所以我們就
打電話報警
嗯
我們四個人討論一番以後
阿伯決定報警
嗯
就報警
對
現場不要動
大家都不要走
我們在那邊等
所以我們
大家都不要走
他就說我們兩個是目擊證人啊
我們是第一目擊證人啊
我們是要想走的
阿伯叫我們不要走
你們是有看到人
被老虎弄到車上去
誰知道那邊不是公犯啊
對啊
他就叫我們兩個先不要走
等一下
阿伯
我就在那邊很緊張啊
嘿
我等警察來
不知道會怎麼樣
嗯
過了
哇
三更半夜
所以說其實等了滿久
其實過滿久的
可能等了十幾二十分鐘
嘿嘿
對
然後就
又來真正的警車來
嗯
真正警車就是
上面兩個燈是閃爍的那種
對
正亮的警車
嘿
就
也是遠遠的這樣開過來
下來是兩個年輕人吧
看來下來是兩個年輕警察
對
就跟守望相助罪
完全不一樣
嗯
他們下來就是三更半夜的警察喔
就是穿防彈背心
對
呃 身上掛滿槍你知道嗎
對對對
就是很兇的那種
感覺半夜他們真的遇到什麼狀況
都是很危險的狀況
很危險的狀況
嗯
所以那個警察下來之後
我就覺得那個
氣氛又更緊張
對
一發不可收拾的感覺
身上都是槍啊
很恐怖啊
嗯
那個警察下來也是很嚴肅
嘿
也是看了一下現場的環境
他就說誰報警
誰報警
那阿伯就說
啊
是我們
我們這邊守望相助罪報警
他就喔
是我們
就很怕
他就很怕
對
所以現場就是這個樣子
嗯
喔
沒有動
對
就是這樣
然後就是錢
喔
證件
什麼都在這邊
嘿
喔
那警察就
嘶
想了一下跟我說
我認為
嗯
這應該是啊
這個
不勝酒力
哈哈哈
對
他說是不勝酒力
他說是得罪
不勝酒力
對
跟大家解釋一下
酸業人士
真正的專業人士看到什麼
警察的直覺
對
你說
我們看到的是
一台黑色車
對
過來
兩個黑衣人下車
把那個人從路邊椅子上
抓上車
對
然後場面非常混亂
血亂噴
然後那個
證件灑落
對
對不對
我們看到的是這個
對
專業的警察看到的是
一台計程車
嗯
開過來
停在這邊
一個阿伯下車
嗯
最到不行
最到站都站不住
嘿
所以坐在那個椅子上
對
然後要付錢
喔
現在警察要付錢
現在警察會灑落一地嗎
拿自己的錢包拿出來
然後
雙手顫抖
要貼幾千塊
貼幾千塊
貼不穿
拿到
整個
灑到都是
對
對嘛
給計程車司機
對
計程車找他兩三百塊
他也放不回錢包裡
放不進去
就只能
只能丟
丟
丟在外面
對
然後警察說完
嗯
他要去拿那個錢包
拿他的那個身分證
嘿
轉過來一看
對
喔
地址就在對面的那個
住宅圈那邊
就在我們
就在我們站的位置正對面
路邊
對
的那一間
嘿
從我們這畫面看過去
嗯
門是開的
哈哈哈哈
他最到不行的時候
拼了命的
太強了
警察強了
拼了命的
把門打開
爬回家裡把門打開
對
連門都關不起來
關不起來
就爬進去了這樣
哈哈哈哈
啊
有夠好笑
就這樣
警察也是這樣
查一下資訊
打電話
等一下
沒接
跟我們一樣
打電話沒接
嗯
好啦
應該是爬不起來
哈哈哈哈
然後他就說
那這些東西
錢包什麼的
他就要先收走
對
他先保管這樣
保管
然後說
這是你們撿到的嗎
我說不是
他就問我們說
這個是你們撿到的嗎
對
他說如果這是你們撿到的
嗯
那你就要跟我回去登記
對
然後登記之後
如果這東西之後
沒有人認領的話
就會變成這樣子
對對對
我們就想說
哎沒有
沒有我們沒有撿到
哈哈哈
好麻煩
不干我們的事
對好麻煩
對
嘿
對嘛
世界和平
合理多了啊
被擄為什麼錢包會噴出來
啊就很慘烈啊
想像中畫面就很慘烈
說不定有發生槍戰啊
我怎麼知道
對啊
就是東西亂噴的感覺啊
很合理吧
嗯
你們辣扯的時候啊
對啊
衣服被扯開啊
錢包掉了出來啊
我給你錢不要抓我
我
哈哈哈
就這樣
我覺得八點檔看太多了
我跟你講
那個
警察跟我說
嗯
不生酒力的時候
我還轉頭過去看了一下那個阿伯
嗯
說有暴力事件的阿伯
哈哈哈
槍斃槍
那個阿伯是一樣
維持手差腰的姿勢
對
然後一直在那邊點頭
哦原來是槍斃槍
哈哈哈
媽的
就是你
暴力事件
就是他們兩個
把氣氛搞得很緊張
對嘛
就是他們兩個
對啊
衣服自己很懂的樣子
哈哈哈
嘿嘿
超離奇
我這邊有一個關於散步的故事
哎唷
欸
是在上禮拜發生的
你們上禮拜
你們上禮拜去散步啊
對
我們最近的是上禮拜了不起吧
哇
好羨慕
那天就晚上蛋餅已經送回阿公阿嬤家了
嘿
然後
我老婆就覺得悶悶的想說出去
想說去喝個酒
哦
但是其實也是半夜兩點多了
就哪裡已經沒有吧了什麼的
對啊
所以是我們就去
想說去附近的7-11
哦
平常都開車去嘛
然後聽說靈基
就靈基一動跟他說
啊不然我們走路去
散個步
聊個天
聊個天不錯
哦其實沒有很遠啦
大概5分鐘多的路程
欸5到10分鐘左右來回
嗯
然後所以我們就好
說走就走
然後走到門口的時候呢
我們家附近有兩隻流浪狗
對
嗯
啊其實我們都在附近進出
所以他們對我們不會怎麼樣
熟狗
熟人
嘿
然後我們一走
走一小段他就跟上來
哦
他可能覺得我有東西要給他吃什麼之類的
反正就走走
沒不一定
他外面就是
他們無理無理的
無聊就會
哈哈哈
看看你要幹嘛
無聊就跟著
然後就走走走
然後我們到7-11的路上有一座橋
嘿
那其實那座橋
過去之後就不是那兩隻狗的領地了
嗯
哦
嘿
對面有另外兩隻狗
哦
對對對
所以當他跟著跟著之後
另外兩隻狗就湊過來說
欸你們那隻狗要幹嘛
嗯
所以我在橋上
我身邊兩隻狗
嘿
對面有兩隻狗
嗯
他們就開始低吼
幹嘛
是一個要火拼的樣子
是現在是帶他們來這邊
嘿
來戰俠
對面挑戰的
對
要挑戰
要搶地盤
然後就一副要打起來的樣子
嗯
然後我跟我的老婆就很緊張
我想說現在打起來的話
欸我如果在現場會閃尿欸
我超怕狗的
如果現在打起來的話
現在是算誰的
如果說他們兩個打起來
我被不小心波及到
我就無辜對不對
認錯
啊他如果說不小心打起來
其中一隻受傷傷得比較嚴重
我是不是要帶他去看醫生
啊是你帶人家出來
風波因我而起
對
我覺得苗頭不對
嗯
,然後我想說
那我們就先折返
先折返
先避免這個衝突事件的發生這樣子
那我們就先回城
那兩隻狗說欸
現在是沒有要打是不是
好沒有要打
所以他撤退的比我們還快
原本他走在我們後面嘛
對
他現在撤退的時候
屁然走在我們前面
先跑
先跑一步一步要打這樣子
太縮了
所以他是背對我們
我想說欸
但我現在趁他一個不留神
我就拐到另外一條路去
我就拉著
我老婆趕快狂奔
因為我怕他會跟上來
等一下要打起來對不對
欸現在又要打
所以我們現在要衝刺是不是
所以我們就拉到另外一條路
然後就狂奔
然後就一路狂奔到7-11
喔甩掉他們了嗎
欸對就是又甩掉了
唉唷
啊就但是原本出來散步
結果整個漢流也要被歧視
也是出來慢跑的
好好好
所以這也是一個慢跑的故事
靠杯
好啦以上就是我們的這個
關於散步的故事
喔散步很危險啊
散步很危險
這集就是這樣用的
就是你聽完這集之後
然後這個如果哪天你在打電動的時候
然後你朋友跟你說
喔你一整天都在那邊
都不陪我
對
上次散步什麼時候
不管我們出去走走
對就跟他說這件事情
然後就讓他知道說
喔唷
走走是很可怕的
很多奇異的事件
對散步是跟一些野生動物
嗯
喔或是
酒醉男子
軍警扯上很多關係
危險危險
待在家裡好了
喔那這個
喔我們本來說嘛
我們初月中之後
對
我們這個
留言的部分
要回覆嘛
嗯
對不對
我現在想想
嗯
再休息一下
哈哈哈
話在氣候找到節奏的時候
話說有點早
我們怎麼會
我們當初怎麼會覺得說
初月中會比較輕鬆
對啊
我們那個邏輯不就是
我們在月中的時候
喔我們這次比較忙
對
所以我們這件事先暫停
雖然在月中
有就是一群專業的護士
輪三班在顧我們小孩
對
幫你煮飯幹嘛
但是我們覺得這時候比較忙
所以我們留言的部分先暫停
然後初月中之後
憑什麼覺得會比較忙
我們再恢復它
感覺反了
那時候月中除了就是覺得
自己很忙之外
還有點時間壓力
我都會有回月中的時間壓力啦
你現在就沒有時間壓力嗎
他隨時是要醒來吃下一餐
喔唷
喔欸其實是一樣的欸
不如我們就
我們發下一個宏願
宏願
我們在這個禮拜會把
整個氣魄節奏
抓回來
抓抓住
抓到寥如指掌的程度
對不對
抓到我們什麼時候想開始錄的時候
他都在睡覺
大概是這個感覺
好
先把氣魄調教好
嘿嘿嘿
真的可以嗎
不如我們早上錄
喔
我們想辦法弄好
因為我有發現他白天比較喜歡睡覺
欸這也不是重點
我們在上班時間錄
喔有人可以幫你顧小孩嗎
我們就隨便就是有一個誰
欸那個那個誰
啊那個
那個氣魄剛剛哭了
我現在就曬了一滾
我想去上個廁所
你可以先幫我顧一下嗎這樣
喔好好好
那你先幫我去看一下
那我們就先幫他看
先把他騙過去
一個半小時之後
再回來的時候
喔
最近常會整個說話
沒有人會懷疑
對不對
有道理
好
我們先且戰且鬥
先不要下得太早的結論
我們不行
我們要那個
我們要有信心
要有信心
下禮拜
下個禮拜
Full size回歸
嗯
好
可以啦
可以嗎
先立下目標
不然就一拖再拖
後面就不見了
要有目標才有達成的機會
對
ok ok
真的
好
那我們今天就這樣
抱歉啦
那我們今天就
就到這裡囉
好
大家掰掰
掰掰
現在五點了
我靠