哈囉 大家好 歡迎來到好味小姐開束縛 我還你原型
我是雀雀
大家好 我是雀雀
本集有預錄的廣告喔
本集節目由朵茉莉寇贊助播出
朵茉莉寇
我剛剛在旁邊
試唱的超多遍
我很怕玩家
每一批都
有吧 我覺得還算準啊
好啦 我覺得
好 我們的老朋友回來了
就是他們知道我懷孕了嘛
所以他們很早就寄了
他們的全校八點的
30日份套組給我
喔 30日份套組
這個數字非常的巧妙
坐月子套組
就是大家都知道呢
他們的產品是非常溫和
不含酒精
然後也不含人工香料色素
以及任何的化學防腐劑的嘛
所以不論你是產前產後
或是像我現在正在哺乳期的媽媽
都可以安心的使用
那這個份量呢
非常的巧妙
就是剛好我在月子中
是一個月的使用量
所以你就可以直接把整包
放進你的待產包裡面
體積也不會太大
喔 超方便
超方便
想都不用想
你甚至不用想
你要KING什麼東西
就整包丟進去就對了
那很多媽媽
她在得知自己懷孕之後
她很容易會對吃的
或是抹在自己身上的東西
都會特別的小心 注意
因為有時候寶寶
可能會摸你的臉或什麼的嘛
對 所以小孩子出生之後呢
你生活已經很忙了
所以你這時候最需要一個產品
就是她的產品很安全
你可以很放心的相信她
然後再來就是
使用上要非常的簡單方便
就是DOMO NICO她有一個
我覺得超棒的防白機制
就是她所有的全系列商品
都有編號
所以你就照她那個編號
還有她的用量
標好好的用量
直接用在自己的臉上
你都不用想
都不用思考
我覺得最適合這種
我這種懷孕就會變笨的人
那我自己這陣子呢
就是有很乖的在使用她
我覺得比較明顯的感覺
就是她的保濕力是真的好
因為你在月子中心的話
你是24小時都吹著冷氣的
對 所以你就是很容易會覺得
好像
皮膚啊
或是臉乾乾癢癢的
但是我這陣子覺得
穩定
你這陣子覺得穩定
對
難怪我這陣子覺得
我皮膚特別的乾癢
原來是個原因
因為你在月中陪我
都在吹冷氣
對對對
好那最後呢
其實DOMO NICO是想要
我們跟大家分享一下
他們準備了非常澎湃的見面禮
要給新朋友
就是你首次購買
全校8點30日的美肌食肝組呢
他們就會送你
天鵝頸必備的美頸乳霜
還有你外出旅行
非常方便的全校8點3日份
套組
還有呢
日本人心中毛巾界的愛馬仕
精緻毛巾手帕組合
我自己覺得那個花色超可愛
因為他們也有送我一組
那另外呢
現在只要申請他們的
3日份試用套組
還有購買他們的商品
都可以線上刷卡或是LINE Pay囉
以上資訊分享給大家有興趣的人
記得要點開我們的資訊欄去看看哦
現在時間是2023年6月6日
凌晨差不多1點左右
嗯
好到今天為止
我們這個在住月子的這個期間
趕快錄完Package
趕快睡覺
趕快去擠奶的這個企劃
啊就是
大失敗吧
來畫上一個句點
對
會用拖拉鈴才一點
對啊
我們剛剛就在這邊坐著
然後就閒聊一些琐事
突然就在那邊
哦我的那個
奶慢慢的漲起來
對
你們現在在不錄啊
我現在立馬就要去擠奶了
欸
這個感覺
然後我們這個禮拜是
應該是住月中的最後一個禮拜了
嗯最後一週了
週末就要出月中了
然後我們現在所有的
這個環境的佈置啊
就一如我們的計劃
進度順利
哈哈哈哈
總而言之我們這個禮拜
也找時間把它搞定
所以我們在禮拜六的時候呢
就我跟陳初安
那我們帶黃霖夢
一起去逛IKEA
對
然後呢就是
就我要講我最近遇到一些
跟黃霖夢的一個
溝通上的這個問題
你們這麼快就開始出現親子溝通問題嗎
或是溝通上的障礙
嗯
或是該怎麼說呢
就是價值觀的不同
價值觀
他價值觀都還沒形成
隔閡
代溝
這就叫代溝
對對對
欸可以
我覺得可以說代溝
代溝就是這個意思嘛
代溝就是說
我說的東西
你聽不懂或是你也沒興趣
你有興趣的東西
我聽不懂
我沒興趣
就是代溝
找到精準的詞了是不是
OK
事情是怎麼樣的
這個我們去IKEA的時候啊
大概是下午隔四五點
對
等那段時間
然後我們就先去那邊逛了一圈
逛一圈之後呢
陳春蘭也是像現在一樣
就說
他很難開始帳
我要去擠奶
他要去擠奶很難開始帳
所以我們就逛到一半的時候呢
折返
對
又回到了那個大概原入口的地方
那邊就說不入室啊之類的
然後陳春蘭就去擠奶
陳春蘭現在擠奶一趟呢
大概要
半小時到45分鐘
對
差不多
就其實蠻久的
對
所以我跟黃蓮夢就沒事幹嘛
我們就只能在那邊等
啊等的時候呢
就他就在我身上滾來滾去啊
然後我就滑手機啊
跟他一起看一些
小孩子小飛片什麼等等之類的
小孩子小飛片
就其實也消磨掉很多時間了
但是就是
我們待在那邊太久
然後開始膩了
對已經膩了
想要走
但是我就說不行了
我們在那邊等媽媽
媽媽隨時都有可能會出來
對
對啊我們如果突然走掉
他會找不到我們
對對對
然後在這之前啊
就是陳春蘭她剛去擠奶的時候
我就已經帶黃蓮夢
到那個廁所裡面去上過一次廁所
喔是喔
然後那南側裡面呢
也有一間廁所
是就是給爸爸帶小孩子去上
喔親子的那種廁所
親子廁所
然後大家不知道知不知道
親子廁所現在裡面的配置
比較好的親子廁所呢
它配置是這樣
它大概會有兩個
就是隔間廁所的大小
對對對
然後裡面會有一個大人的馬桶
然後跟一個小朋友的那種小馬桶
就是迷你尺寸的馬桶
對
然後它還有另外一個東西呢
是用來
固定小朋友用的
你說會定在牆上
然後可以翻起來
可以翻下來那個嗎
一個椅子這樣子
它就會定在牆上
會有一個小孩子的座椅
但是那個座椅就是
該怎麼形容啊
它就反正
它就是讓你把小孩子放上去坐在上面
你可以好好上廁所
然後它周圍都不會有任何東西
然後你小孩子也沒辦法自己爬下來
所以它就是讓你把小孩放在那邊固定住
然後讓大人可以好好的在那邊上廁所
的這麼一個裝置
然後呢在這之前
我已經先帶黃蓮夢進來上過一次廁所了
所以他知道說這邊有一個小馬桶
這是前進提要
然後陳春月去進來
我們已經在那邊閒晃了大概半個小時
然後這個時候黃蓮夢跟我說
他說這個爸爸我這個
肚子好痛
肚子痛
我之前不是提過嗎
就是他只要想走想離開
想要去別的地方
尿頓或死頓
對他就跟你說我想要尿尿
或是我想要大便
但是那個
因為我們現在每次都會質疑他
比如他想要尿尿
我們就真的會帶他去尿尿
這個比較緊急
很常見
對對對
但是大便這事情不常見
對
他一天不會大這麼多四便
所以我們之前
最近每次他說到大便的時候
尤其是那種他
很明顯的就是他想離開的時候
說到大便
我們就會質疑他
說你真的想要大便嗎
你是真的要大便嗎
然後我們就會電他看
然後他就會感受到就是壓力
然後他就會說
沒有啦
他就會服軟
會屈服這樣子
所以他現在知道說
就直接跟我們說
他想要大便這招
走不通
不好
不好走不通
所以他最近這幾天開發一個新招式
就他會說他肚子痛
因為他說肚子痛
我們說我們會很緊張
對可能前一陣子他真的有一段時間
好像是就是不知道吃了什麼
反正就是有一點點拉
一點點軟便
沒有拉肚子
他那時候就真的肚子痛
他發現說他說肚子痛
我們比較有反應
我們比較積極
會趕快帶他去廁所
對所以他現在都會說
我肚子好痛
我好想去廁所
他是很Drama
他就說突然肚子好痛
所以很懷疑
因為他原本前一秒還在那邊看那個
他現在喜歡看什麼
磁鐵
大家知不知道磁鐵就是
彩色的磁鐵豬豬那種
彩色的磁鐵豬豬
然後一大堆彩色的磁鐵豬豬
然後他就可以吸在一起
然後做各式各樣的東西
對
蓋凍城堡什麼之類
就是一個
就是有人在玩玩具的影片
有點像黏土的變形的感覺
對
因為我最近才發現新類型的這個
影片
對
然後
磁鐵豬豬比黏土還要吵
你知道嗎
因為他會一直
他會一直
對到他吸的時候就是
然後他整部片應該會快剪嘛
其實很快
所以整部片都會從頭到尾都會
他好像是在擺噪音
就是
反正我有時候會覺得他有點煩躁
對
他最近特別喜歡看那個東西
所以我最近陪他在那邊看那個磁鐵
我就在那邊很久
那他前一秒鐘還饒腹心智
下一秒突然就說
我肚子好痛
爸爸我肚子好痛
他沒有那個肚子越來越痛的過程
沒有沒有
他說突然肚子痛
他就很質疑
我就說
你
你是
真的還是假的
你是真的肚子痛嗎
他說真的我肚子好痛
然後又上廁所
然後我演得很像
演得很像
有可能是真的啊
對我那時候就是這樣啊
演得很像
所以我想說
會不會真的是肚子很痛
他如果真的就糟糕了
因為我們在外面
對啊
而且黃霖夢就是他現在
因為他已經會說他要上廁所了嘛
對對對
那所以說他不太常
就是尿尿在尿布裡面
對
所以我們現在雖然出外的時候
會幫他包尿布
對
但是我們就
不會帶備品
對我們就只包那個尿布而已
對
那跟內褲有什麼區別
只是不會弄髒外褲而已
就是你不會忍不住尿的時候
一個不小心的時候
還有一個防護的感覺
不然你連褲子都沒有了
對
所以說
他如果真的這個時候
挫塞在
尿布裡面的話
很慘
就是會很慘
會無法處理
對
而且如果是真的拉肚子
就是拉肚子不會只一次嘛
對
一拉再拉
我們在沒有
其他尿布的狀況下
他如果真的拉肚子
我們就要趕回家
對
所以是一個
就是很決定性的一個事件就對了
很關鍵的時刻
所以我就
我就開始很緊張
我就趕快提起來
趕快把他抱起來
然後衝進廁所裡面
還好那一間就是
親子廁所裡面沒有人
所以我們就趕快進去
然後我就很緊張
把他褲子脫下來
然後把他
抱到馬桶上
然後跑到那邊
就是
大一下
這樣
有在用力
有他在用力一下
然後突然就
神經突然一陣放鬆
然後說
就是
我不要大了
他覺得他演完了
他演完了
就是他演完
他演到整
他演完了
不演了
我不演了
他不演了
他後面他演不下去
他後面要怎麼演
他說好他大完了
他要走了
然後我就
被騙
覺得被背叛
我就很火
因為我前一秒鐘
我真的是覺得說
完蛋了
出事了
這樣
我什麼事都沒做
我來IKEA逛了一圈
然後就因為他拉肚子
什麼東西都還沒買
跟白癡一樣這樣
我說
我突然就
很火
然後我覺得
死風不可找
你看他只是一個兩歲小孩
他只是覺得無聊而已
沒有
就他已經開始在進化
因為我看到他這個歷程
什麼一個
小孩很偷看
小孩很偷看我
大孩很偷看我的境界
這麼小就不老實
這樣不行
我就不行
我這時候當下我就覺得說
不行
我一定要遏止這個歪風
在他心理之上
小朋友就一定會太胖太胖
反正我就跟著
我就很嚴肅
我就突然很嚴肅
嗯
我就狂狼狽夢說
你為什麼要假裝
你要大便
你在廁所幹好這件事嗎
他還坐在馬桶上嗎
他有兩個馬桶
大馬桶跟小馬桶
所以他坐在小馬桶上
我就坐在大馬桶上
這樣
什麼
不然你不知道我坐到哪裡
我突然坐在大馬桶上
我突然說
像一個麵糰師一樣
對像麵糰師一樣
你做什麼心理諮商室
我這兩個人坐在廁所兩個馬桶上
麵糰
我說為什麼你要假裝你要大便
你就差哪一個探訪層罩他
為什麼要大便
你這樣子突然假裝
要大便
就是我們這樣趕進來
這樣
然後脫褲子
然後脫鞋子什麼之類的
很麻煩
我很緊張
你知道嗎
然後他就是
好像我在反省
他就
他知道這樣
對
我跟他說你下次不能再假裝
你要大便了
然後他就開始
打哈哈
他沒有說好
他現在開始打哈哈
他現在還有另外一個很機車的習慣
就是
他不想要答應你
他語言能力發展到一個
我覺得已經完全停
你知道嗎
就是
他已經從原本不會講話
對
到會講話
到
他現在已經從會講話開始
開始會亂講話
你知道嗎
會顧左右而言他
不是
他會
對對對
他最近不想回答你
或者是就是不想要說好的時候
他就會這樣
他就會
就開始
超討厭
黃一夢你們要吃飯
他就說
你不可以
你要答應我
你不可以再亂講
你要大便
對
他就在那邊
我就很火
我就真的給他砍
這完全就是會讓理智先斷掉
理智先斷掉
我就很火
我說好
你不答應我
好
那你剛剛說你要大便
你現在就必須大便
你幹嘛
你不大便
我們就不出
你剛剛說你要大便的
你不大便
我們就不出去
你已經斷掉了
沒有
我很理智
我想要給他一個
就是這種
說到做到的概念
就是絕境
絕境
你給他一個絕境
你就是被逼入一個絕境
就是你說謊
你知道嗎?
你說謊之後
你會說另外一個謊來源嗎
對不對
你在說另外一個謊來源
然後一直說到最後
會有逼迫的那一刻
對
你這個圈繞不下去了
就是那個絕境
你被逼問到最後
要崩潰的那個時候
我要把他帶入這個
絕境裡面
那你要給他那個
你要給他一個豬排咖哩飯
不是
我就要
就是跟他逼他說
他一定要坐在這邊
要大便
這樣子
但他沒有想要大便
所以他就會在馬桶上面很掙扎
對
他就想下來
他就會想要下來
對
然後我說
不行你一定要大便
這樣子
然後他就會崩潰
然後就會求我
然後就會答應我說
他這輩子都不會再亂說他
就是要大便
自己設定什麼情境去
想像中是這樣子
他就會臣服在我這一套
危壓之下
從此以後就把這個惡習改掉
所以我就開始說不行
了解到說謊是不對的
對
說謊是不對的
OK
我就開始說你不可以說謊
對對對
還有就是這樣
我有這樣跟他講
就是上升那個層次
就是你不可以說謊
對
你不可以這麼小就說謊
反正你剛剛說你要大便
說謊要算話
你希望他大便完我們才要走
爸爸陪你在這邊等
這樣子
好
我想說他就是會坐在那邊
然後就開始很焦慮
對
對不對
東張西望
然後想說要怎麼辦
然後想不到辦法
就很焦慮
對不對
但是我就是
我並不了解
就是一間親子廁所
對一個兩歲小孩來說
對
多麼有趣
什麼
這算無聊死了
對
你覺得無聊死了
對不對
對
我跟你講
你
仔細看
親子廁所裡面
每一個東西上面
都有一張貼紙
他所有東西上面都有提示
都有說明的
用法之類的
就是你比如說那個按
馬桶那個水
他就會張貼紙上面寫大小
對
比如說我剛剛說那個要放嬰兒
那個椅子
對
因為他是放小孩子的
上面大概有八張貼紙去警告你說
不能怎樣
貼滿貼紙
他開始每一張貼紙去問我說
爸爸這張貼紙
這張貼紙上面寫什麼
我說這張貼紙上面就寫
坐在椅子上面不能站起來
好
你不要管那麼多
你現在大便
晃一晃之後說
爸爸
那個這張貼紙說什麼
這張貼紙說
如果你有緊急事件的話
你就按這個按鈕
你不要在那邊囉嗦
你現在給我大便
但你又不能亂糊弄他
對不對
對
然後說爸爸那張貼紙是什麼
那張貼紙說
你衛生紙可以直接丟到馬桶裡面
你不要管那麼多
你站起來
他之前
跟我在月中上廁所的時候
他每次抽水都要問我
那個馬桶在掀開上面
不是會寫說免治馬桶使用我是嗎
對啊
他每次都要問我上面什麼
因為他不記得
他為了八百遍煩死了
然後我剛剛不是提到
這個衛生紙
要直接丟到馬桶裡面
對對對
就反正在IKEA就這樣嘛
他們那個是有節省水道系統的嘛
對對對
所以他們的衛生紙可以直接丟馬桶嘛
不會淤積嘛
但是跟那個黃烈夢的價值觀衝突
喔對
他說不行啊
家裡的不行
不行啊
衛生紙不可以丟在馬桶裡面啊
不可以啊
我說沒有
這邊就是可以丟
不行啊
衛生紙要丟在垃圾桶啊
對啊
然後我說沒有啊
你自己看這邊沒有垃圾桶啊
對不對
他說垃圾桶咧
你們關注點完全不一樣
我說沒有
他這個就可以丟
不行啊
先大碗再說
大碗才會弄衛生紙啊
我說你不要在那邊囉嗦
你就先大便
他說不行
我找不到垃圾桶
然後就在那邊跟我聊
然後自得其樂
就是自得其樂
就是小孩子自得其樂
這個能力太強了
所有東西對他來說都太有趣了
嗯
一時持續到陳春環忽然打電話來
對
然後我接起來說怎麼了
我那時候很嚴肅
那是一個教育的現場
我要教育現場
我嚴肅
對
陳春環就說
欸我那個雞奶雞好了
啊你們人咧
對
我說黃立夢剛剛說要大便
我說啊那那大了嗎
他說沒有
他說好啊那現在
呃我要怎樣
我要在外面等你們嗎還是怎麼樣
我說我現在在
我現在在
我現在他不要大便
我現在在就是叫他大便
這樣你等我一下
我現在在說反正
他在外面傻我
反正我就說你等我一下
對
好
現在壓力落到我這邊來
沒錯
這個你有時間壓力
時間現在站在他
到底
到底誰會先崩潰
到底誰先崩潰
對
我們就繼續坐在裡面
我說黃立夢
你現在大會大不大便你說
嗯
然後繼續在那邊晃
然後我說不要我不要大便
你站在那邊大便好了
他說不要我沒有要大便了
他說好啊
好啊
你已經學到教訓了
哈哈哈哈
你根本是他沒有
是你學到教訓了
以後不可以再說你要大便了
騙人說你要大便了
你居然學到把褲子轉一轉
哈哈哈哈
是你學到教訓了吧
好
小小還真的很難
很難
超難的
還有一件事情
就在隔天
噢更七
更七
哈哈哈
這也是
這也不是
這也不是帶狗的問題
這可能是一個
認知水平發育的問題
對對對
認知的問題
隔天嘛
你就在月子中心
我們在家裡
對啊
大概中午的時候吧
我們全部都在二樓
就是我啊
右偉帆啊
右偉帆他老婆
然後雷夢跟蛋餅
右偉帆他小孩
我們就全部都在二樓在那邊玩
大家在那邊閒晃
這樣子
然後這時候右偉帆他老婆突然說
欸
蛋餅差不多時候要吃飯了
我突然想到說欸
蛋餅會吃副食品了嗎
對啊
因為差不多了嘛
四五個月了
應該要吃副食品
對對對
右偉帆老婆就說
欸會啊
他吃得蠻好
他還蠻喜歡的
嗯
我就欸欸欸
怎麼這麼好
覺得羨慕
黃雷夢他是從
副食品的時候
所以他挑食這個毛病啊
不是就是後面慢慢養成的
是他從
不知道好像上輩子沒有餓過
所以他從
從吃副食品的時候開始就是
就是很挑什麼都不要
對
對我們也試了很久
搞成他壓力很大
嗯
所以後來才決定說
啊算了
順其自然
對對對
順其自然就
變成現在這個樣子
哈哈哈
超級挑食什麼都不吃
對啊
這樣
然後那時候就
他
他會吃副食品了
我就很羨慕
嗯
我叫黃雷夢
就說
哎呀
黃雷夢黃雷夢黃雷夢
快快快快快
你去跟蛋餅學怎麼吃飯
幹嘛
哈哈哈
你在
我要嗆他你知道
我要嗆他
好不平衡
我要羞辱他
快快
你已經三歲了
你趕快去跟那個半歲了
學怎麼吃飯
快點
我以為他會覺得被羞辱了
嗯
就是啊
我竟然不如這個
半歲了
這個小嬰兒
對身為姐姐
對之類的
所以就發憤獨強
然後我就去
努力吃飯
強著把他寶寶都吃完這樣
打他這個效果
把寶寶都吃完
打他的效果
對
結果黃雷夢就跑過來
哦
好啊
哈哈哈
他沒有覺得
他沒有給到
他沒有任何負面情緒
沒有任何
哈哈哈
他沒有給到
嗯
是吧
這隻
哎
我覺得要三年了
是吧
別人沒有給到的時候
感覺超喪志的
超喪志的
哈哈哈
我一個
我一個精妙的這個
高級酸
哈哈哈
結果他完全沒給到
可惡
對
他就很開心的跑去
單米旁邊
嗯
看他吃飯這樣
然後我就跟老婆說
嘖
他沒有給到
哈哈哈
哦
我想到他前一陣子也是
好像有一陣子是刷牙
不好好刷牙吧
哦
我到最後就沒招了
嗯
我就祭出了
好久沒有祭出的那個巧虎
哦
然後我就說
蛤
我們最近不是才重新看那個
巧虎的本本嗎
巧虎上面說
睡覺前
還有起床
還有吃飯後
都要幹嘛
他說
要刷牙
然後
就用一個冷漠的聲音
跟我說
要刷牙
我還用就是你知道
草莓姊姊的聲音
在跟他講話
結果我就說
對啊
那你還不刷
他說
我說你看
你要跟巧虎一樣棒啊
然後他就說
嗯
巧虎很棒
然後
就走掉了
他就不刷牙
你根本就被嗆了吧
對
up就好棒棒
我就傻眼欸
我就
你剛剛一講
我突然想到說
他前一陣子
用一樣的方式攻擊我
其實他知道
他知道
就是我被嗆了
他知道怎麼反制你
然後最近就是在月中
月中生活其實是很單調
又很規律的
就是起床餵奶
然後積奶
然後吃飯
睡覺
就這樣一直loop一直loop
對對對
然後我就最近發現了一個
陳川他月中住一個月
然後積奶積魚的時候
砰
你有發現嗎
哈哈哈哈
你也有隱貌欸
啊
擠得出來都這樣
脹了自己
對
擠得出來的時候
我在消耗
我在把脂肪擠出來
我怎麼吃都不會胖吧
對
我很明顯的感到這種轉變
有嗎
就以前那個每次
我要吃宵夜的時候
我那種工作很累
晚上我要吃宵夜的時候
我都整天在說
欸
你要吃宵夜嗎
這樣子
我想要
我想要揪他來吃
就要他吃宵夜
對
陳川每次都會跟我說
我不要
啊我不要
啊不然就是
我喝個湯就好
嗯
這樣子
或我最近完全不一樣
最近就是
欸
你會餓嗎
然後我說
超餓
哈哈哈哈
不管餓
欸真的餓
anytime
蜜乳其實應該是會消耗熱量
對
但是你吃進去的大餘
就擠出來了
不是不是
是你真的會很餓
然後那個餓感是
就是你一般正餐的餓感
所以你就會每一餐都跟正餐一樣
就是很
為什麼要講這個
喔講到積奶
欸
對反正總而言之
我最近的生活就是這樣
對對對
然後這整個月呢
我
遇到的人呢
就只有那個護理師嘛
大部分都是護理師
然後每個護理師呢
都非常的正面
就是他們可能每天要面對
太多焦慮媽媽了
他們沒有一句話是負面的
所有的話都是正面的
然後你就會被
完滿滿的正能量粉紅泡泡包圍
他們跟你說你很瘦嗎
他們跟你說我瘦嗎
不會
哈哈哈哈
你這個負能量帶個體
沒這麼正面
就是你
也沒有這麼正面
哈哈哈
他們
沒有他們都會說
媽媽你會餓是正常的
好好說實話
如果你就是
有時候你就是
比如說語帶教練跟他說
我覺得最近好像這個吃太多
媽媽你在哺乳
不如說不能減肥
這時候正常吃就對了
你想吃東西就吃東西
不要有壓力
對
就是你會餓是正常的
但是我覺得吃的不太正常
哈哈哈哈
異常的多
我一天吃六餐正常嗎
正常
這一天都是正常的
反正就是他們所有的話
不管你說什麼
他都可以幫你轉換成是讚美之詞
哦
然後我細細的就是統計一下
跟讚美有關的
詞彙
就除了鮮料以外
對
他們說的讚美詞彙
就是力量最強大的地方
尤其是在奶量的部分
他們會有花式稱讚奶量的一個說法
比如說他就會說什麼
好媽媽你今天進步很多
比昨天更多5CC
你不要小看這5CC
每一次多5CC
下次也會再多5CC
我馬上就可以從這個奶量中自由解放
他都會教你什麼激進
哈哈哈
真的會讓你有這種感覺
或者他跟你說
欸媽媽你今天乳腺很暢通
乳腺暢通就是追奶的指標要來了
表示你的奶要變多了
真的是在賣GG
哈哈哈哈
籌碼很足
接下來就要一路飆漲
哈哈哈
就類似像這樣
他們不會讓你
因為他們而感到一點點的焦慮
因為其實在月中產婦
最大的焦慮其實應該就是
餵奶
對對對
就是你哺乳量
擔心小孩會餓著
然後未來這件事情就是
因為你就是可能很多人是人生第一次
所以你有很多門路
很多美感
你都不懂
然後你就要嘛就是把自己弄得很不舒服
很痛啊
要嘛就是寶寶都吸不到
你就很擔心他到底有沒有喝到啊
之類的
然後像我之前就會焦慮說怎麼辦
他每次清尾碗都還要再補奶
然後他就會說
喔真的喔
今天補多少
我說今天補可能40這樣
然後他下次問你說今天補多少
我說今天補
好像現在是大概補30就
他說媽媽你看
喔
就是你奶量身價的一個指標
對對對
他就會用這種方式來就是激勵你
然後如果說你的那個補奶量變多
他就說你看
寶寶變會吃了
寶寶體重會上升
少賠就是賺
你看今天只有跌5%
你看別人都跌20%
所以他不是稱讚你
就是會稱讚寶寶
因為寶寶的成長也是讓媽媽焦慮的地方
反正他就會讓你們覺得就是
很有信心
然後他還會一直跟你說
媽媽你一定要放鬆
你要性情好
奶量啊
對對對
所以他就一直洗腦你
然後他確實用這種花式稱讚
反正讓我整個
月中住下來現在已經住了多少
大概20天嘛
我真的覺得我一直就是
人生中最正能量就是這個時候
而且就是大部分的情緒真的都是好的
唉唷
對心情都還不錯
然後也因為他說什麼要心情好
才有奶量嘛
然後大家都這樣說
所以我現在擠奶前都會有一個儀式
儀式
對
我就會先把就是環境整理好
幫我收拾東西
讓所有東西羅列好
嗯好
然後就是把聲音就是宣放我喜歡的音樂
或是我喜歡的劇之類的
然後就是開始深呼吸
就是有點像瑜伽的那個前面
你要進去的時候
老師會叫你先深呼吸
然後我就先放鬆情緒
先讓身體感覺要放鬆
讓腦感覺要放鬆之後
我就開始想
我今天很開心
好像你在催眠
對
我在想嗯
我現在心情很好
現在很開心
我等一下奶量一定會很多
對
我就想要催眠我自己
我就說我今天這個心情很好
奶量一定會變很多
我等一下努力一點
應該可以多5cc
就那種感覺
那我就會進行一個
就是小儀式這樣子
然後我還會特畢
就是在我的手機裡面
選那種搞笑短影片
我覺得很有用
跟大家分享
就是你完全不會有負能量
因為你看的時候
你就一直在傻笑
而且看到好笑的時候
有時候我在問奶事
就是我還會很怕找到別的媽媽
就是會不小心笑出聲
滑shirt
對 我就會一直滑shirt
然後都專門滑一些就是搞笑
比如說狗狗走路的時候
突然掉到水裡面之類的那種
會讓人不自己笑的那種
你居然為這些片找到價值
對
真的
髒頭猛
然後不然就是去找一些
大家都推薦的一些搞笑類的綜藝之類的
而且我現在沒有在擠奶的時間
你應該要整理一個那個
清單嗎
對啊 就是擠奶
擠奶清單
擠奶推薦列表
然後
剪成一個小時一遍之類的
好真的
就像那個BGM一樣
真的
你作業用的
很多那種
紅色很多那種作業用的BGM
就是陪伴你讀書的
對 他們就是把那種
就是很輕柔的音樂
然後剪成一個
一直重複
練個小時這樣子
對
你會蒐集這些
擠奶用BG
BG
BG video
一遍過小時
我覺得
為什麼沒有人做這件事情
很有必要
全是狗走一走
掉到水裡面
對
而且你擠奶的時候
其實你就是
也不太能做什麼別的事情
你就只有眼睛是自由的
所以就非常需要
不如我們等一下就開一個頻道
擠奶BG video
有道理
反正我就是會去
挑這一些東西來看
對
然後就
我自己到目前截至目前為止
我覺得蠻有用的
對
至少我的奶量
就是比起上一台
這是一個成倍的成長
對對對
然後也一直都有在微量的
往前進的感覺
對
我就覺得
很有用
你是走很前端的弄產婦
什麼意思
科技產婦
對
我就是借用宇宙跟科技的力量
讓我的奶量可以增加
對
講到短影片
昨天
我睡前的時候
看到一個
就是Short短影片
就是一個人
他用洗衣機
然後
演奏哈利波特的音樂
什麼意思
就是那個洗衣機有很多按鈕
他就那個按鈕按的時候會有聲音
他就有那個
就像很多人用那個計算機
對對對
就那個音樂
然後昨天我跟雷夢在家裡睡
對不對
對啊
所以那個時候他在喝奶
我就在滑手機
看到那個影片
然後我因為有聲音
他就有興趣就靠過來
然後就問我在看什麼
然後我就給他看
然後就是那個人用洗衣機在演奏
哈利波特的音樂
然後就演奏完了之後
那個人就有一個翻身
然後躲進那個他們那個路線上去
那個樓梯底下一個櫥櫃裡面
就是哈利波特住的地方
這樣子
這段有點出乎我的意料
就是我以為他只是單純演奏而已
沒想到後面有個劇情
沒想到後面還有個劇情
所以這個時候我就
破吃一笑
這樣子
然後
黃雷夢有跟著我一起笑
就哈哈哈哈
我後來想了想
他根本就不懂
他才不知道這是什麼意思
對啊
他最好是看過哈利波特
他只是在配合我而已
他就是那個
終於節目發出貫圖笑聲的時候
大家會一起笑
才氣氛
跟著笑就對了
對
總是
面對
代溝啊
就是這樣子
面對跟就是
長輩之間的溝通
就是這樣
相信黃雷夢也很困擾吧
我上IG他會發個IG
他也在想說
到底這到底哪裡好笑
好這個感覺
互相尊重
世代包容
他有包容你
他不是可以笑嗎
對他沒有笑
他發這個影片
到群組
然後翻白眼說
我老爸算這個笑
他笑什麼
到底有什麼好笑的
那一刻我真的有那種感受
在旁邊陪我笑的時候
就是那種收到
就是長輩圖文的時候
哈哈哈
好好笑好好笑
只是現在這個
兩個人身份換過來了
對
哦
哎唷
好
你就是發送一個長輩圖文給你女兒
給我女兒
給女兒回了一個貼圖給你
對對對
好笑
哈哈哈
好吧
那今天就這樣
今天就到這裡嗎
今天就這樣
這一集
這一集就完全是那個
完全是一個
世代融合的這個主題
有嗎
有有
哪裡
你不是找到了短影片的
這是用法了嗎
哦真的
對不對
就我們這群老人家
我們就是在嫌說
那短影片全部都是廢片
對
都不知道在演什麼
對不對
就看著那個短片就在那邊發呆
嗯
腦袋壞掉
對
沒有
會有需要腦袋壞掉的時候
哈哈哈
不是
真的長輩很愛說腦袋壞掉
對不對
可是它其實是有用途的
對嘛
對啊
對
現在就是這種
你沒有把它放到正確的位置上
對
唉
對對
短影片就是
餵奶的時候用
跟大便的時候用
神器
對
哈哈哈哈
這兩件事都需要放鬆
對
哎
都需要放鬆才會辦法說得到
之前當然很難放鬆
哎
真的
哇
還有什麼時候餵奶跟大便
反正你知道
要想辦法把身體裡面的東西
拍出來的時候
哈哈哈
好難啊
就很適合
好
這可以幫你
哇
這可以幫你回到就是
把你之前所有的防禦都卸掉
回到
最純真的時候
最原始生物的那個狀態
對
讓你就是像一個笨蛋一樣傻笑的狀態
哇
好棒
哈哈哈
好感人喔
世代融合
世代包容
好啦
嗯
陳春花又進來了
對
真的不行了
我們錄拍片的時間
加上我們作者的時間
我已經超過三個小時了
啊
真的不行了
不過陳春花奶量著想
哎
是不是你
這樣太久沒記
他會覺得說
嘖
對
寶寶喝不到
你好像不需要
不用不用
對
他會馬上縮回去喔
不行
他非常利己
下一餐就會告訴你說
喔
原來你不需要我
那我要走了
喔
不行
他不能走
我真的要去進來了
好不好
今天就到這裡囉
大家掰掰
掰掰