大家好 歡迎來到好味小姐開束縛 我還你原型
大家好 我們做好了停更的準備
對 我們什麼事都要往最壞的去打算嘛
像我們上一集是一生完的時候錄的那一集
那時候覺得說因為要跟大家交代就是生小孩這件事情
有很大的改變 重大事件
我們有想過了 排除萬難都要錄一下
就是要跟大家講這件事情嘛
但是接下來這兩集就是進月中
陳川開始雞奶什麼之類的
我不確定說他這一胎開始雞奶之後
他的情緒狀況怎麼樣
有鑒於我的第一胎大概是不太優
對 他接下來雞奶不順 然後整個都很暴躁這樣子
對 然後很猶豫
所以這兩集空下來是我們努力的證明
沒錯 這兩集
或者是我狀態不錯的證明
我覺得大家聽了到表示說我們這個工作態度
簡直就是好到令人髮不髮之心
每天亮 每天美麗
我每次出現在家裡小夥伴都很不可置信
對 然後我媽都會
你怎麼又跑回來了 怎麼又好燙著
月中的姐姐們也會 你又跑出去
我現在都請假
請假 我傳LINE很多會手抖欸 就是臉紅
對啊 現在我們這間
就是那個月中服務都很好
但是最近這一週開始出現就是
那種晚上的點心忘記送那種狀況
他以為我不在
就躺在那邊躺到9點說
為什麼今天沒有點心來
然後打電話就說沒有送去嗎
才會有姐姐慌慌張張的說
我們以為每天晚上都拿出去
其實就算你不在 他也會送給你
對 只是因為我真的
他也想不在了
他可能開始懷疑那間有沒有住人
我們現在就被掛在一個就是特殊房間那個狀況
對對對 我都就是請假的時候
我都會忍不住想要回說
不好意思 我太常請假
我這是一個不乖的媽媽
然後一方面 陳春又很愛親味
就是因為難得就是還算順利
我就希望可以維持一段時間
對 所以他三更半夜 凌晨兩三點
對
請那個嬰兒房 如果說季伯想喝奶的時候
就打電話過來把他叫起來 下去親味這樣子
平均大概三個小時一次
對 所以陳春就是一個特別積極
然後又特別
不積極的媽媽
所有的護理師都不知道陳春到底是什麼時候睡覺
Summer
鬼子作息
就是日班會有護理師來你們房間
就是稍微巡查媽媽的狀況
然後他就時常遇不到我
然後就覺得說
我到底去哪裡了
早上都不在
對 但是我又每次Uncle我都會出現在未來世
他就覺得很神秘
很幽靈 很幽靈
對 很神秘 對
不知道到底住在哪
對
不是重點
重點就是我們這一集
竟然有錄
對
這表示說我們現在一切都還在
掌控之中
軌道上
對 還算順利這樣子
對
那難得有這個控下來的這個檔期
不然我們就
隨便做個活動
隨便亂送
我剛剛臨時想了一下
不然就這樣子
我們偷偷給大家一個折扣
只有Podcast的人知道
不要告訴別人
我們Line S我們有一個折扣的
我們都不會發
然後就只有Podcast知道
然後你這個禮拜吧
差不多吧
一個禮拜差不多
偷偷的
三天就好
還是當天限定
還是一個下午就好
當天限定太Hardcore了吧
有的人就是要下班才會停
不算 就七天好了
就到我們下一集Podcast
發布前
的那個感覺
OK
好 我們只要輸入我們以下優惠碼
這個我們剛剛說什麼
我們剛剛說
我就知道你會忘記
LOSD
在什麼
GC
LOSD GC
就是臨時的折扣
臨時的折扣
今日的日期
對 臨時的折扣523
我們就折
直接現金折扣
沒有任何條件
折個
折個免運
折60好了
對 折個免運
我們等一下才會去設定
等一下
一個去剪片
一個去設定優惠碼
在好位小姐的寶藏店
不限品項
不限金額
就打
臨時的折扣523
我們就現折60元
好好好
超態度隨便
然後今天
我們要跟大家分享一件
我原本以為
我會帶進墳墓裡面的事情
我也是這麼覺得
我今天發現
我不需要帶進墳墓的時候
我很驚訝
心裡的那個壓力減輕了一點點
真的
你知道人負擔越多秘密的話
越難活得快樂
真的
在氣泡的時候
剛生出來之後
人生就瀰漫了一股陰影這樣的感覺
沒有那麼嚴重
然後回味道來
首先要講這件事情
我必須先講一下
我們最近這一陣子的
這個生活樣貌是怎麼樣
就是我們月子中心
因為有雷夢的關係
有大寶的關係
所以我們就訂了一間
很大間的房間
就是有特別找
就是有愛大寶的那一種月子中心
原本就可以帶大寶去住這樣子
因為我們之前就一直超級擔心
就是雷夢會不會在
氣泡出生之後覺得被剝削了
或是有分離焦慮之類的
那種感覺
所以說我們基本上好像是做到
氣泡出生之後
我們陪雷夢跟雷夢玩的時間
比氣泡出生之前更多的感覺
感覺是這樣沒錯
然後每次只要雷夢跟氣泡見面
我們都會幫氣泡準備一個禮物送給雷夢
小禮物給他
其實後來想想
我們這樣做有沒有必要
其實應該是有必要
我也覺得有
因為我們第一次
氣泡生出來的第一天
他第一次就是母嬰同事
就待在我們旁邊的時候
我們就有開視訊
然後給雷夢看說
氣泡生出來的這樣子
然後雷夢一開始本來很興奮
就想說他有看氣泡
真的看到之後他就突然
他沉默了一下
臉色一沉
跟看到
就是跟現在平常看到蛋餅的反應
有一點不一樣
然後看到爸爸媽媽都在
氣泡旁邊
相機的對面
然後氣泡還躺在我身上
然後阿嬤也要看氣泡
對
這樣子就覺得說
他那個時候
就他原本很興奮
但是真的看到之後突然覺得說
他就怪怪的
他有點隱隱約約覺得不妙
對
然後他就說他不要看
他就沒有興趣了
對
然後後來就掛掉了
我們就去休息
後來就去訪問我媽一下
就說雷夢看完之後
有沒有什麼反應
然後我媽就說
黃雷夢有退化的感覺
真的嗎
真的
你不知道嗎
我不知道
就是我媽就說
她看完那個之後
黃雷夢就開始就是
趕快滾
對啊
就好像假裝自己是小嬰兒這樣
然後話不講清楚
因為他現在已經能夠正常對話了
對
對他就在
我是小寶寶這樣子
哦
哎喲
就要你抱抱這樣子
對
第一天的時候
但是後來呢
就是他就發現說
我們很快就
那個陳春環去月中之後
我們就馬上就帶雷夢一起去月中玩
對
然後反而
因為平常啊
如果是正常上班的時候
我們早上起床之後呢
雷夢就會給那個
阿公阿嬤帶
對
那我們就是上班
晚上吃晚餐之後呢
才變我們帶這樣子
對對對對對
但是後來因為我們把他帶去月子中心的關係
對
所以他變成一整天都跟我們在一起
他超開心
對
所以他就是反而得到的這個
關注什麼的變多了
嗯
但是他發現氣氛沒有在房間裡面
對
因為他們大寶跟小寶就是要分開
所以氣氛跟他不會同時存在
對所以他現在沒有這個
就是那種
大家所謂退化
會很焦慮啊的那種感覺
都還好
對
啊我們現在吼
就是維持著一個
比如說就是間隔啦
比如說一三五雷夢在月子中心
跟我們一起睡
對
然後二四六呢
可能就是他跟阿公阿嬤在家裡睡覺
嗯
的感覺吼
的感覺
所以就會交錯
嗯
這樣
哇這件事情啊
嗯
就發生在大概是
呃離開醫院之後的隔個兩天
欸兩三天吧
對那天呢也是承傳就是
離開月子中心
對
因為那天我們要一起去幫那個七寶登記
報戶口
欸報戶口
嗯
所以我們好不容易吼
大家想到了一個
一個名字
對
欸一個有點普通的名字
啊也沒辦法
哪會很普通
這樣煩欸
兩個的名字都很不錯好不好
反正我們要去幫七寶報戶口
對
來我們就一起去
七寶哭哭
呵呵
然後我們就一起去護證事務所
嘿
啊這個時候呢
雷夢就跟我媽
對
一起在家裡玩嘛
對對對
然後呢報完這個戶口之後
欸
才下午兩三點
對其實還算早
對
啊承傳就說他已經
好久好久沒有出去吃飯
然後沒有吃到甜食
對他好想去就是
咖啡店
對他好想去就是咖啡店
什麼之類的
他好想去吃甜食
對
我說可以啊
我們現在還有一點時間
嗯
啊雷夢說我媽在帶
對
這是一個絕佳的時刻
我們現在就找一間
我們沒有去過的店
對
對我們重返就是
大學生的時間
像在約會一樣
哎呀
我們去吃甜點這樣子
對
所以我們就找了一個
在那個台中市的一個
都是咖啡廳的區域
對
找了一間店
然後在那邊吃甜點
嗯
然後整個下午的過程
非常的悠閒
非常的愉快
對
啊之後呢我們就想說
哇承傳
這次從月子中心跑出來
嗯
也跑了一個下午
搞得好像我是從神經病院跑出來
還是說我是從監獄裡面
繞跑一樣
就是繞跑的月中媽媽
我就是一個很不乖的媽媽
承傳就說他有點抱歉
一直往外跑
對對對
所以他說如果可以的話
就早一點回去月子中心
我就先回去
對
啊我說欸可以啊
因為我們喝咖啡那地方
嗯
離月子中心不遠
對
我說那我就先載你回月子中心
嗯
啊我再回家帶雷夢
啊可能在家裡吃完晚餐之後呢
我再帶雷夢去月子中心
跟我一起睡這樣子
欸這樣
嗯
所以呢我們就驅車
往月子中心路上前進
對
路程很短
我大概兩三分鐘就到了
對差不多
我記得也是一個五分鐘之內
對
然後結果我們開車開到一半的時候
突然接到我媽的電話
嘿
因為我是在開車嘛
對
手機是藍芽連著車子
對然後我媽電話打來
我就接起來
嘿
一接起來就聽到雷夢
像爆炸一樣哭聲
只有哭聲
什麼都沒有
我們一直唯
問說怎麼了
怎麼了
就只有哭聲
就是雷夢一直這樣
啊
超像詐騙電話
對
他就一直哭一直哭
然後還
然後就哭了大概一分鐘之後
突然掛掉
對
太可怕了
這電話太可怕了
我就超慌張
超像詐騙電話
我就在想說
我現在詐騙電話還有
還有鋪成
他跟你接起來之後先
鋪一段
然後
再來演得很像這樣
而且聲音跟雷夢真的超級
霹靂像的
就好像怎麼回事
對
然後他因為哭了一陣子之後
突然掛掉嘛
對
我們就緊張
我們就趕快打回去
對
打回去之後也是
接起來之後也是雷夢的那個哭聲
哭聲
對
我就說到底是什麼情況
怎麼回事這樣子
都不講話是怎麼樣
我們很焦慮
對
雷夢是真的大哭
就是聽不下那種大哭
他其實很少在日常生活中大哭
所以我們覺得說很奇怪
還有我們還講說
就是
狀況聽得出來是一片混亂
對
就在哭聲交叉之中
我們還要說
雷夢剛剛從那個腳踏車上
掉下來
嚇壞了
大家記不記得我們之前那個
母親節開箱
我們
幫我媽買了一台那個
親子的腳踏車
電動腳踏車
可以讓小朋友坐在前面
跟我媽一起騎腳踏車出去
對
不得不說
我那個買回來之後
使用率之高
基本上每天都用到吧
每天都用
我媽跟雷夢都非常喜歡
對
然後已經用了一陣子
就沒有什麼大問題
大家都非常開心
大家都說非常的棒
就順順的這樣
對
我想說怎麼會突然這樣子
我媽那時候在電話中就是
因為雷夢還在旁邊大哭
他還在安慰他
有點手忙腳亂的感覺
對
反正就是雷夢一直大哭
我媽說怎麼樣
然後怎麼樣
反正就是掉下來什麼之類的
然後就撞到頭
很嚴重
對
然後臉那邊瘀青
所以說在我的想像裡面
雷夢就從那個腳踏車上
然後就掉下來
然後我媽就撞到頭
就頭著地這樣
我想像中就這樣
想說那是不是超級嚴重
因為很高
其實腳踏車的小孩子
那個高度大概一公尺多一點的高度
對
我就想說這不是超級嚴重嗎
這比從床上掉下來嚴重太多了
我媽就問說你們在哪裡
應該是黃雷夢他就是痛在哭
所以想要找爸爸找媽媽這樣子
對
所以才要逼我媽打電話
等那感覺
好
我們就說我們在路上
不然我們先回去看看
對
我們本來要去月子中心
已經快到了
就在門口附近了
我們就臨時改道
說好吧
那我們先一起回家
看看雷夢到底是什麼情況
所以我們就先掛好電話
然後就開車回家
對
然後邊開我們就是
在討論說到底是什麼狀況
我們就有點焦慮
說哇撞到頭
那不是應該
小朋友撞到頭最容易就是會腦震盪
對
那是會暈眩
然後會什麼狀況
會想吐啊什麼之類
對
然後我是擔心他就是側邊著地
有沒有手臂還是哪裡骨折啊
什麼之類的
嘿嘿嘿
我就想得很嚴重
想說哇塞完蛋了
完蛋了
回去會看到頭破血流的畫面
衰成好幾塊了
對
然後我就跟蔡芬芬說
不然你打電話問我媽說
實際上到底是什麼情況
哪裡會痛
然後哪裡受傷
還是我們要先叫救護車
還是怎麼樣
對對對對
陳春春就趕快打給我媽
我媽就是接起來之後
雷夢已經沒有在哭了
對
冷靜許多
就是剩下這樣
這樣子而已
對
然後我就問我媽說
她有沒有頭暈什麼之類的
然後我媽就問雷夢
你有沒有頭暈
雷夢就說好像沒有
對
還好
然後我就是再問我媽說
到底發生了什麼事情
好
後來我媽就跟我娓娓的道來
就是這樣
這個也是前因後果很長
對 很長
就是我們家要出去的時候
有一個鐵門
對
平常因為大家在上班
他會很多貨運進出
對
鐵門就會打開
然後我媽那一天
她也是想要騎腳踏車
帶雷夢出門
對
所以她就把雷夢放到腳踏車上面
我必須先說
這個發生這件事情
跟那個腳踏車
完全沒有關係
一點毛關係都沒有
因為他樓頭也可以鎖
小孩的位置也都可以固定
對
腳踏車我其實就覺得算非常安全
完全不是腳踏車的問題
沒錯
腳踏車我們非常的喜歡這樣
對
她那天我媽也是正常的程序操作
她就把雷夢放到她的小朋友的座椅上
把安全帶綁好
把安全帽戴好
就準備騎腳踏車要出門了
對 就準備騎腳踏車要出門了
對
結果呢
到我們家那個鐵門的時候
嘿
我們家那個秋葵
秋葵
就是秋葵
她都會追出來
她就很煩
而且不論你走多遠
她就跟多遠
她想要跟出去玩
對
她就看說你們要出去玩
她就很開心
然後就要跟出來
尤其是媽她特別會跟
嘿
你不管騎去哪
她就會跟在你屁股後面跑
對
有車危險什麼的
就不想給她去
對
所以這種情況下
為了避免秋葵
就是跟著我媽一起跑出去
正常的操作呢
我媽就會這個招
會去找我們的一個小夥伴
或是我
或是你
對
然後說
欸你看
我要跟雷夢騎腳踏車去公園
嘿
你過來幫我把秋葵拉住
嘿嘿嘿
對
我們就會過去
然後幫爸爸把秋葵拉住
這樣子
我媽騎腳踏車騎遠了之後
我們再把秋葵放開
對
就是秋葵沒有看到我媽騎著車跑出去
嗯
她就不會追上去
對 沒錯沒錯
結果那一天呢
因為我跟曾春蘭都不在
對
所以我媽想說
那她要去找個人
來拉住秋葵
嗯
她覺得打擾人家上班
很歹勢
有點不好意思
對
所以她想說
那她就把門關起來
讓秋葵出不去就好了
對
嘿
所以我媽呢
就那個腳踏車牽牽牽牽
牽到門外
嗯
然後就把她那個腳踏車後面的那個腳架立起來
對
然後龍頭
腳踏車龍頭也可以鎖
也可以固定
龍頭鎖起來
嗯
我媽說她有心搖一下
想說欸
搖一搖
很穩當
很穩
沒問題
她就把雷夢放在那邊
然後雷夢她就在車上
嗯
她就把腳踏車先放在那裡
然後轉身
結果就在她轉身的這一兩秒鐘
嗯
突然一陣大風吹來
對
就把腳踏車吹倒
媽說一陣大風吹來
一陣大風吹來
不知道哪裡來的大風
就是大風
就把腳踏車吹倒
嗯
所以雷夢就是她就被固定在腳踏車上
對
還有綁著安全帶
而且她很乖
她只要坐腳踏車
她都會扶著前面小朋友的把手
對
所以她就是也沒辦法逃
她就跟著腳踏車
跳不開
就跟著腳踏車這樣
直接倒地
對
其實
因為她兒童的座椅
比她的小孩的肩膀還要寬
對
然後加上說雷夢有戴安全帽
所以說其實保護的差不多
對
所以她往下倒了之後
並沒有說什麼
真的頭部直接著地還是幹嘛
其實沒有碰到皮本人
對
是安全帽著地
然後她可能安全帽著地之後
那個臉頰可能撞到地上
什麼之類
就瘀青
然後就痛
對
然後其實我覺得主要應該是嚇到
對啊
誰掉下來不嚇到
超恐怖的
突然一個自由落體
對啊
超恐怖的
嚇爆炸這樣子
所以才在那邊大哭
對對對
然後我媽當然是
看到雷夢倒下去
她也是嚇個半死
媽說她整個瞬間
汗毛都縮起來
喉嚓都要縮起來
汗一直流一直流
對
一直流汗
一直冒冷汗
因為嚇壞
所以她趕快把雷夢抱回來
對
然後雷夢就痛嘛
就開始哭
然後就打電話給我們這樣子
然後我們了解這個情況之後呢
就是其實也放心很多
至少知道她人沒有什麼大礙
對
然後我們後來就回到家
然後看看雷夢
就其實也還好
她也沒有在哭了
就是臉上瘀青
就剛好在臉頰這邊瘀青
對對對
對
然後我們把全身摸一摸
也沒有哪裡痛啊
怎麼樣
也沒有頭暈也沒有吐
都沒有
就是嚇到
然後到這邊為止
就是一個我媽要帶雷夢去洗腳踏車
然後結果發生一點意外
對
然後讓雷夢有點受傷
K兇的過程
雷夢在受傷的位置
她就剛好在臉頰旁邊
對
然後就是她有點小瘀青
你知道嗎
所以就
怎麼說
超級像就是被烤一圈
哈哈哈哈
確實
烤一圈是烤那裡沒有錯
就是烤那裡
超級像被烤一圈
所以我就是最近啊
就在顴骨上嘛
對
所以就是
我最近跟雷夢四處四處走都有點尷尬
受虐了
不會啊
另外岔題一下
就是我覺得雷夢現在剛好進入一個
怎麼說
對我來說進入一個新的階段
是嗎
欸
就是我是一個很需要有伴的人
嗯對
無關去吃飯什麼
我沒辦法
不太有辦法一個人去吃飯
我家有人
陪我一起去
然後跟我聊天這樣子
對對對
然後陳春環
哎呦
你們就是就是都是很難揪的人
就是要你去幹嘛
然後都不要
對
我們是很能自己一個人的人
所以我說這很痛苦
就是我想要做什麼事情啊
想要去哪裡啊
就是都很難揪到人
我一圈下來就很喪志
就只能放棄
對
然後雷夢現在剛好進入到一個
他可以跟你對答如流
嘿
就是已經可以正常溝通的狀態
嗯
所以說雷夢現在從原本就是只是一個
呃有點像呃
麻煩的
需要照顧的
小脫油瓶
還小脫油瓶
我也知道
我覺得他最近已經
在我心中已經慢慢晉升為我的一個
啪的
對一個我的伴了
而且他超好揪
你不管要帶他去哪他都很開心
他都要跟你去
他不管知道
不然不知道要幹嘛
他都會說要去
出門就很爽
所以我現在其實蠻喜歡帶黃雷夢出門的
嗯
像有一天晚上
所以你在月月中心嘛
對
然後我那天晚上要幹嘛
啊我要去那個
配眼鏡
哦
就是你的鼻電掉了嗎
對對對
我上個禮拜的那個
IG
結果發現我那個眼鏡的鼻托掉了
對
搞得我就是一直學那天就是
鼻頭那邊很痛
嘿
結果發現說我靠北京也是那個問題
對
所以我隔天就要去
換一副新的眼鏡
嗯
啊我就想說我就去那個百貨公司啊
就是那種30分鐘很快那種
可以配好我的那種
對對對
然後我想說我既然要去配眼鏡
那我不如就
去外面吃飯
嘿
什麼之類的
去外面走一走這樣
但是我都突然覺得很懶
啊你不想一個人去這些事情
對我想說現在
陳翠蘭在月子中心
我又不可能陪你去
哎呦也反正就是在顧小孩幹嘛的
就是沒有沒有伴
嗯
你知道嗎
我就不能隨便拉一個小夥伴說
欸你陪我去吃飯
這樣很怪
職場性騷擾
對啊很奇怪
哈哈哈
啊我就是在那邊
啊就是突然
原本很興奮想說
啊我可以去外面吃飯
哎
原本要配眼鏡有個正當理由
嗯
突然變得很沒勁說
啊自己一個人去
啊自己一個人吃飯好溫暖
無一無數這樣
對
我突然想到說
欸
我可以跟黃霖茂一起去
哈哈哈
沒錯
下一個天然的伴
對
所以那天我就跟我媽說
欸我要去配眼鏡
然後我把黃霖茂一起帶去吃飯
媽也很開心
對我媽就
好啊好啊可以啊
就她也很意外
然後她也覺得說
跟那個
帶黃霖茂出去玩這樣很好
對
所以那天我就跟黃霖茂一起去配眼鏡
嗯
我們去吃飯
我們去吃什麼
我們去吃那個
回傳壽司
哦真的假的
哦
然後超麻煩的
因為回傳壽司嘛
每個人有位子的嘛
對啊
然後到了之後就很興奮
然後我先點很多東西
嗯
然後我點完之後呢
在餐廳裡面有廁所
然後廁所要走一小段路去外面
對所以我就抱著她
然後跑跑跑跑跑
跑到就是保護公司的廁所去
嗯
然後啊
黃霖茂現在有點
挑廁所
對
要夠乾淨
夠亮
她才要上
她要挑廁所
對
進到男廁去
嗯
然後把男廁打開
然後她說
不行這間不行
哈哈哈
她就不要上了
這間不行
然後我就又開另外一間
然後她說不行
這間也不行
嗯
然後她蹲室的也不行
她坐室的那個馬桶看起來太舊
她也不行
而且她又先問說有沒有小小的馬桶
對
就是有沒有幼兒的那一種
嗯
對
嘿
所以我又就是帶她又換了幾樓
然後找完樓
對
就很麻煩
找到有那種小朋友的那種小馬桶
嗯
她才很開心
她一定要上那個
嗯
對
然後又又更麻煩
她
你被她找到說
就她那時候可能沒有痕跡
對
運營給你這邊慢慢找
被你找到一間說
喔
這邊有那個
迷你馬桶
小朋友的馬桶之後
她就只要來這間上
對
超麻煩的
然後上去
上完廁所之後
我又一直回傳壽司
嗯
喔
我那時候所有東西都已經到我桌上了
對
還好壽司就是
冷的不會怎麼樣
但吃到一半
黃金夢她又很挑食
然後吃的又很少
對
她吃完之後就覺得
吃完了
沒事幹
對
可是我就還在吃她說我不想走
然後現在只要遇到這種狀況
就她想走
你不想走的時候
嗯
她就會跟你說她要
她要上廁所
對
大便或是尿尿
她就一直找一些
正當理由叫你離開餐桌
對
超煩
大便或尿尿
然後你就要在那邊跟她在那邊
真的嗎
真的要大便還是
對
她說真的
真的
就也有真的
對
她說真的
我肚子痛
對
真的我要大便
嗯
然後她就一定要去那間小馬桶的嘛
就跑很遠
到那間小馬桶去上廁所
嗯
蹲一蹲之後她就說
欸
沒有了
哈哈哈
又不想上了
她是在整你
沒感覺
對
我覺得
你又不能
就是百分百確定她騙你喔
因為有時候是你知道
想大號大不出來
就是這也很可以理解
有時候真的
就沒感覺
對啊
這就到不出來啊
不然怎麼辦
欸
對
所以那天我就是一直這樣子
就是尷尬
來來回回跑
欸
對
但是也沒關係啦
我就是想說現在
黃麗夢是一個
我的一個
玩伴了的感覺
我覺得
聽起來有點可憐
對
我都會帶她去
哈哈哈
對
所以黃麗夢她臉上有瘀青之後
嗯
造成了我一些困擾
會嗎
喔比如說昨天
嗯
禮拜天嘛
因為城川月子中心剛好是在一個
怎麼說
一個
很多小店
很多餐廳的地方
對對對對對
我就是在那邊停車
然後每次看那邊人來人往
大家在逛街
對
我就很羨慕
但是我就只能去月子中心
然後點外送
對對對
所以
昨天我就想說
欸美食在前
金牛座人真的是很糾結
昨天中午我就想說
喔今天時間剛好
嗯
啊城川有月子中心的午餐嘛
對
然後我說
欸黃麗夢那我們一起出去吃飯好了
對
黃麗夢就當然說好啊
給你出去玩這樣
嗯
然後所以我就帶著黃麗夢
然後去
逛街
然後準備吃飯
嗯
然後就
比如說去逛個什麼藝廊
對
什麼好吃
上面有辦一個小畫展
嗯
對不對
然後我去看我抱著那個黃麗夢
然後大家都說黃麗夢很可愛這樣子
對對對
但是只要
轉到某一個角度
嗯
然後漏出她臉上的玉器的時候
大家都會覺得
就是有一種
欸
欸難道
對
就好像隨時都要打電話報警
哈哈哈哈
他那麼誇張
這麼誇張
然後我就要趕快再把他轉向
然後就
跟黃麗夢談笑風生
哈哈哈哈
特別顯出我們兩個感情很好
他沒有對我有恐懼
哈哈哈哈
的那個感覺
你的心虛有屁
就
要怎麼會這樣
我不知道真的假的
但是我都覺得
你擔心社工躲在角落
衝出來抓你
我都覺得他們眼神都突然閃出去了
欸怎麼會
一絲疑慮這樣子
對
好
終於不是這個
我們到底在講什麼
終於我講一下
腳踏車
嗨
那一天
還在那一天
我就說嘛
就是
到目前為止
嗯
這就只是一個
黃麗夢跟我媽
就是
腳踏車上
呃跌倒
發現意外
出門不小心跌倒
其實也沒有什麼大礙
只是顧小海的路上都會發生的事情
對對對
磕磕碰碰
對
都非常的正常
嗯
但是那天啊
在我們好不容易把蕾夢就是
安排
安大賀
欸安大賀
嗯
所以她心情恢復平靜了
對對對
不哭之後
突然接到一個消息
嘿
就是我爸傳訊息來說
嗯
他晚上要來吃飯
嘿嘿嘿
然後我們就突然
唉呦
哼
緊張起來
我媽突然很緊張
哼
我媽說完蛋了
把他拿來吃飯
他一定會看他的狗仔
對
他說
蛤
那
他一定會發現黃蕾夢就是
然後
我媽說他以後就不准我騎腳踏車了
他以後就不准我騎腳踏車載蕾夢了
他就說他是他們的美好
下午時光就會斷送
我爸就會禁止我媽在
就是騎腳踏車載蕾夢這樣子
對對對
然後我們就
喔真的是欸怎麼辦
怎麼辦怎麼辦
對
然後我媽就變得很焦慮
她就說我要怎麼跟爸解釋
怎麼跟爸解釋
這個問題
對對對
然後她手在旁邊我想說
嘶
不然
嗯
就不要講好了
哈哈哈
都別說
她就說不然我們不要講
不要講
你就說
就說跌倒就好了
對對對對對
我媽就說怎麼可能
那個臉上就是瘀青
怎麼可能跌倒跌的這樣
欸
我說不管嗎
你就
咬死
就跌倒
咬死就跌倒
賣貢
嗯
我們賣貢這樣
大家都不要講這樣
然後我去跟所有人都講
魏梵魏梵等下我爸要來
然後不要跟我爸說
對對對
我們都不要講
就跌倒就好
對跌倒就好
跟魏梵老婆說
欸欸欸那個
那個等一下我爸來
我們那個
問題問題就跟他說跌倒就好
對
所有的我們都
安排好了
都串通好
我們要統一陣線
然後那天呢我爸就來
對來
我媽印象很深刻
那時候因為
黃蕾夢已經安大賀啊
嗯
對
然後
所以我跟陳川就想說
啊沒事不玩
我們就再繼續工作
對我們就去廚房開會
對我們在廚房裡面開會
嗯
然後就看到我爸
從那個廚房外面經過
嗯
這樣子
開開我就突然說
欸
把他走過去
什麼諜報信
哈哈哈
氣氛突然變成緊張
一陣寧靜
對
對我們就
就看我爸就是
進到我媽的那個房間去
進到這裡面
對
然後我們就一直在
靜待就是
有沒有什麼消息露出來
有沒有什麼事情發生這樣
對對對
然後一切都很平靜
嘿
啊後來要吃晚餐
對
所以我媽就帶了蕾夢出來
嘿
我就問我媽說
欸
爸有問嗎
爸有問怎麼樣嗎
嗯嗯
媽媽說有啊
嘿
我說欸你有跟爸講怎麼樣嗎
嗯
我說沒有
哈哈哈
滿足
對
欸我後來問我媽到底有什麼情況
欸
確實跟我們想的一樣
嗯
就是
我爸也是一進來
然後我就跟蕾夢玩嘛
嘿
然後看到蕾夢臉上的玉青之後
對
.
就很緊張
就說欸
怎麼會這裡一個
嘿
怎麼會這樣
蛾青銀灰
嗯
蛤什麼
蛾青銀灰
就是玉青玉血這樣子
喔
蛾青銀灰
怎麼會像這樣
嗯
我媽就說
啊就
一看就跌倒了
嗯
我媽就說
對跌倒
對跌倒就跌到這樣
蛾青銀灰
為什麼
為什麼在這裡
跌到頭這樣
整個身體這樣
然後
我媽說是在跌倒
是在外面的草地跌倒
嗯
還是在這個樓梯
我媽想說那個
我們那個
樓梯露台
那個斜坡欸
對
是在斜坡跌倒
還有在外面那個
十字路上面跌倒
對
在哪裡跌倒
她找出問題的根源
根源
對對對
然後她要把那裡抹白
有可能
我會把它鏟除
對
我爸一定會這樣
我媽就說
沒有就跌倒
嗯
我媽就說
啊就跌倒
沒有細節
太不容易被相信了吧
我媽超級不會說謊
所以我媽就說
啊就跌倒啊
啊就跌倒
啊你到底跌倒啊
啊換
換進就跌倒了嘛
我媽就只能
我媽沒有辦法
我媽只能一直重複說
啊就跌倒
對
我媽說我爸就一直追問
對啊
啊到底是在哪裡跌倒啊
爸就想要解決這個病灶嘛
啊怎麼跌倒
什麼姿勢跌倒
這樣
太多細節
跌倒
對
然後到黃蓮夢一直在那邊說
啊就跌倒啊
啊就跌倒了咩
就跌倒了咩
黃蓮夢在旁邊跟著想
黃蓮夢在旁邊搭槍
就跌倒了
就跌倒咩
快笑死了
反正最後就
我爸就問不出個所以來
一口咬死
我媽跟黃蓮夢的串通好
反正就是跌倒
我還以為夢夢會不小心講
沒有沒有
跌倒了這樣子
那天晚上呢
就是大家在家裡吃完晚餐
那天晚上雷夢就是要跟我們
去月子中心睡覺
所以我就帶著雷夢
帶著成川
我們就回到月子中心
順便觀察一下
就是他晚上睡覺
有沒有什麼不舒服
什麼之類的
都還好啦
對其實都沒有
真的只是磕碰而已
那天晚上呢
因為我還要再回來幫馬虎尿尿
然後還要煮毛飯
所以我帶他淋
淋成12點1點的時候
1點的時候
我就再回家
然後我在廚房煮毛飯的時候
我媽就突然進來
淋成1點
我想說應該大家都在睡覺
結果媽突然進來
飄出來
就說你怎麼回來了
我說我要回來煮毛飯
幫馬虎尿尿
這樣
我媽開始跟我分享說
她現在眼睛一閉上
就夢到那個腳踏車
摔下去的畫面
就很緊張
我有跟媽說
你要不要也用帽子
超級辛苦
修那個
收驚
就是我媽也是被嚇到的
對
然後就是心神不寧這樣子
然後又有說謊
所以就
很殘忍心神
有罪惡感
然後我媽就跟我說
腳踏車的那個
前面那個小孩子的座椅
好像那個摔倒之後有點歪掉
對對對
等下去修一下
把他鎖回去
你把他修一下
然後說腳踏車還有繞鏈
這麼摔
就是摔一下很容易繞鏈
腳踏車有繞鏈
她說
因為我媽以前的工作也是坐腳踏車
我媽說那個繞鏈她自己會修
她明天
等我爸走
我還要自己修
她說
不敢再把他變成修
她說因為我爸在
所以她不敢去修腳踏車
突然被發現了
太明顯了
對
她說
腳踏車為什麼突然壞掉
怎樣
對
太明顯
我說
喔
有道理
確實不能現在修
她說好
那我也等到
明天
就是我爸去上班的時候
我們早上
我們再來偷偷修
這樣子
OK
結果
我跟我媽
一忙
我就把她修腳踏車這件事情忘了
你們兩個都沒修
兩個都沒修
OK
結果過了三天左右
三天
那天也是黃蕾夢在家裡
對
然後我爸也在家
應該是個週末的下午
通常是五六日這三天
對
然後那天我爸突然心智大開
就說
黃蕾夢
阿公帶你騎腳踏車去公園
這叫什麼
這叫莫非
莫非
阿公帶騎腳踏車去公園
爸第一次
第一次
買回來這麼久
從來沒有
對
然後我媽就
突然無知心靈
我媽就
突然
所有人眼睛都打開
我媽就跟我爸說
那個腳踏車壞掉還沒有修好
還沒修好
我爸就
怎麼壞掉
對
為什麼會壞掉
為什麼壞掉
為什麼腳踏車會壞掉
鬧練
為什麼會鬧練
腳踏車座椅歪掉
為什麼會歪掉
我媽就說
那腳踏車就被我嚇到了
嚇到了
對
什麼時候嚇到了
同一套
然後我媽就
壓力三大
來山倒海而來
長期累積了罪惡感
累積了三天罪惡感
我媽真的不行
所以我媽就
全盤脫出
她前面的捲尺是為了什麼
白白承受了三天的罪惡感
老實跟我爸講
其實爸也沒有問我們其他任何一個人
沒有
他只有問媽而已
只有問媽而已
對
我媽就
扛不住那個罪惡感跟壓力
就全盤脫出
好啦反正之前就是怎樣啦
然後就
就摔倒了
回尾道來這樣子
我媽就說
那個時候就是
我爸抱著黃雷夢
我媽跟我爸講完說
摔倒什麼之類之後
我爸還沒有說什麼
我媽就去修腳踏車
修那個鏈條
修一修
我爸就抱著黃雷夢去別的地方晃
晃一晃之後
我媽的腳踏車修好了
我爸也回來
然後我就騎著腳踏車
就帶黃雷夢就去公園
他也沒有多說什麼
那不就是peace嗎
就安全過關
他事後也沒有多說什麼
後來說
晚上回來
然後我就問我媽說
這些人摸在家裡都在做什麼
這樣子
我媽就跟我說
下午阿公帶他騎腳踏車
出去公園
我說
阿公帶他騎腳踏車去公園
那那那那那
那那那
那事情不對
對
她就說
對啊
那時候她就發現說
腳踏車沒有修好
這樣子
我說那怎麼辦
那怎麼辦
她說沒有辦法
我就全部跟爸講
然後我就
蛤你現在
真的放不住了
放不住了
那爸有怎麼樣
我們沒有局部這麼久
她就說
爸有說什麼嗎
媽就說
好像
也沒說什麼
也沒有說什麼
我說
也過了這麼多天了
黃來夢也
火不亂跳的
對
有沒有怎麼樣
就沒有說什麼
這樣子
我說
所以現在就是
過關
我媽說
對
過關
好
總而言之
這就是我們這禮拜發生的一個
故事
原本以為我媽把這件事
帶進墳墓裡面
就只剩了三天
對
我跟我媽
我問我媽說
欸我爸可以講這件事情嗎
我媽說
不要啦
這樣不是大家都知道
我說
我拍了
黃來夢不小心受傷
我姑媽說沒關係
就其實大家聽到這邊
就知道說
黃來夢她阿嬤跟阿公
都花很多的心力在
照顧夢夢
對
那我們都很感謝
就好像我們為什麼不敢讓我爸知道
就假設
今天如果黃來夢是在草皮上滑倒
然後臉受傷
我爸絕對把那個
草皮就慘了
草皮就會
就會被舔掉
問哪裡跌倒
不能說哪裡
所以我不敢講
再脅迫掉
脅迫就不見了
脅迫就會消失
對就是這樣
對
所以原則就是
阿公阿嬤都很愛夢夢
對
所以我們就是要感謝阿公阿嬤
幫我們這麼多的忙
對
然後還承受了這麼大的壓力
這麼大的負擔
辛苦了
真的很辛苦
然後
這個禮拜
我們上禮拜不是說比較簡短嗎
特別篇
對對對
我覺得
這可能在月子中心的這一兩三集
跟我們後面的留言都先暫停一下
因為總是每次我們要錄的時候
都會有一些特殊事件
比如說現在
現在怎麼樣你知道嗎
月子中心沒打電話來
對
但是今天的早上
嘿
也是非常非常的感謝
就是陳春安的姨媽
對
跟陳春安的姨爹
跟陳春安的媽
特地從台南
他說從新竹台南
然後匯合到台中
對
送了一箱那個
安井螃蟹
對
他說他們台南人坐月子
就是要吃螃蟹
對
好像會發奶還是怎麼樣
對之類的
那時候安井
然後我說安井比較新鮮
就是你要
活著的時候
就馬上就要處理
那如果說一掛掉
瞬間那個新鮮度
就會直線下降
感覺就不好了
就不能吃了的感覺
好
然後那個安平松
今天早上6點
對
放到現在
被從台南帶出家裡
對
放到現在晚上11點
我剛看他們已經奄奄一息
我剛去裝死的時候
他在蠕動
他已經是抽一下抽一下
他已經不是很積極的那種
再不去處理他不行了
他要掛掉了
對對對
所以我們今天
不是去月子中心打電話來
是因為這個
要去煮螃蟹
煮螃蟹
我們要強制結束在這裡
沒錯
做月子就是這麼
就是這麼的忙
就這麼忙
對
好
那今天就到這邊囉
今天也是一個特輯
那今天
特輯太多就不是特輯了
好
那今天就到這邊
大家掰掰
掰掰