我是翠翠
大家好 我今天是阿段
大家好 我今天真的很煩
本集節目由營養飾品宣出
炫Pasta義大利麵贊助播出
就是我們這個炫Pasta呢
我覺得很方便
它厲害就厲害在它只要3分鐘
你是無料理經驗的人
也可以馬上上桌的義大利麵
是義大利麵
義大利麵
Pasta
不是Pizza
是Pasta
我都已經講了
Pasta
你講了
我第一看到的時候說
你們要出Pizza嗎
太超越了吧
是義大利麵
不是Pasta
那我們的Pasta呢
是使用100%的杜蘭小麥製成的義大利麵
那它是非油炸的珍珠麵體
所以它口感非常Q彈有嚼勁
而且比較不會胖
對 因為它不是油炸的
然後我們這次呢
總共出了兩個口味
就是經過我們內部的夥伴們
所有人的試吃完之後
最後選的這兩個
就是大家都很喜歡的
首先第一個呢
是青草番茄
應該很多女生都喜歡這種
稍微有點酸酸的口味
清爽的口感
而且現在夏天
就會吃起來特別開胃
又不容易膩口
經典版的感覺
然後第二個呢
像我這種喜歡吃一點辣的人
我覺得就非常的喜歡
就是胡椒蝦
胡椒蝦
胡椒蝦本人我也很愛
它做成Pasta之後
我也覺得非常的吸引人
當初你們選了這個口味之後
我也是覺得有點微妙微妙的
居然不是什麼辣炒蛤蜊之類的
現在是在熱炒店嗎
為什麼突然冒出來
胡椒蝦這個口味
可是它意外的跟Pasta
就是非常的協調
就是有點微微的辛辣口感
然後又有點海鮮香氣
其實你在半夜吃到的時候
會覺得很舒服
我事實上覺得說
雖然說它的鈉含量等等的
還是都在我們控制之中
也沒有加一些味精等等的東西
但是它的口味還是
很夠勁的
我覺得是可以的
滿特別的
是文化衝擊的味道
就真的整個吃起來
你會覺得很和諧
但是又會讓你覺得
很爽口
可以一口接一口
然後默默的就把整盤吃掉
那你不要想說
我們好像熱量的控制
會不會很小份
沒有耶
泡完嚇到我耶
還滿大一碗的
我覺得是吃完以後
你真的會稍微有點小飽的感覺
有飽足感
放心放心
而且我們這次在配方上面
都有想盡辦法
就是讓它有一點料
比如像是番茄的那一款
它就有一些
番茄乾的顆粒
然後胡椒蝦
就真的有一兩隻的蝦子
有口感的變化
不會很多時候吃拌麵
就在吃一碗白麵的那種感覺
沒醬的時候
就會覺得那一塊特別的柴
或特別乾
滿特別的
市面上比較少看到類似的東西
真的
因為要慶祝我們
宣帕斯達新上架
所以我們宣帕斯達
現在全部都是八折
如果你是帶兩個口味一起
就是兩件組的話
還有一個77折
非常划算
我們詳細的資料
還有商品的連結
都會放在資訊欄裡面
大家一定要點開來看好嗎
現在時間是6月27日
凌晨3點16分
算是非常的晚
會這樣是因為
我從吃完晚餐之後
沒錯
我想說我先去睡個覺
你說我要去小蜜一下
對
然後我躺到床上之後想說
那不然我來定個鬧鐘
定個11點的鬧鐘
這麼負責任
對對對
結果在我定鬧鐘之前就睡著了
太不負責任了吧
至少給我體力撐過鬧鐘
超意外
大概快2點的時候
趁趁就
太快了吧
把我叫起來
就說黃瑋姐起來了
我大概1點半
就叫你了
然後就驚醒
就要幾點
我說1點40
怎麼會這樣子
罪惡感充滿
不就還好我醒著
因為妻婆在喝奶奶
所以我醒著
然後就講到妻婆
就是我們覺得妻婆跟那個
之前的兩個小孩
就是雷夢跟那個
蛋餅
有份的蛋餅
就是都一個很不一樣的地方
然後造成我們現在顧起來
都會覺得有點
困惑
毛毛的
我覺得可以說是困擾
我媽也覺得毛毛的
就是有點困擾
有點困擾
就是黃雲夢跟蛋餅
都是比較標準的
標準的小孩
就是要嘛在吃
要嘛在睡
沒有什麼其他狀態
要嘛就在哭
基本上就是這個
三個狀態輪迴
反正她只要眼睛張開
沒有在睡覺的時間
不是吃就在哭
對
她現在這個歲數
才兩個多月
所以看她眼睛張開的時候
就知道說如果這時候
不去理她
過一陣子
她就要開始哭了
要開始跳出了
所以通常她一眼睛張開
整個會抱起來
換尿布
餵奶什麼之類
她就是有需求才會醒
但是氣候不一樣
氣候不是這個樣子
基本上從第一天
我們看到她開始
她從出生的第三個小時
開始
就是推回房間那個時候
她就眼睛張開之後
就不會哭
就不哭
她就一直四處看
也沒有要吃
就很奇怪
沒有發出任何聲音
她就是一直四處張望
我就蛋餅大概在四個月
到五個月才學會這個能力
對
然後那感覺很詭異
像是我們
上個禮拜我們帶紅蓉蓉去玩
我們帶她去動物園
然後妻婆就給我媽帶一天
我們回來之後
我媽就把妻婆抱回來
然後跟我說
妻婆怎麼會這樣
媽這樣跟你講
她就這樣跟我說
她就說怎麼會這樣
就是四個小時
就是沒幹嘛
我就四處看
然後你就一直很緊張
想說她到底
要幹嘛
你會覺得她腦子裡
在想什麼壞點子
那感覺
然後就一直看
然後你就覺得毛骨悚然
而且你抱在手上的時候
就是你不是有時候
抱小孩會搖啊
會晃嘛
所以它跟你的軸心
不會一直在固定的位置
它眼睛會像那種
你知道釘在牆上的
一些詭異的話一樣
眼睛會盯著你看
對
有點像是一隻
什麼說雞嗎
雞
你知道雞它會那個嗎
雞就是上下左右移動的時候
它頭會在一個
同一個位置
對
小燕就是你不管怎麼抱它
你抱在什麼角度
它眼睛
它眼睛就是盯著你
它的眼睛這樣
對
直射入你的靈魂
每次我在顧它的時候
然後它只要醒過來
然後我坐在旁邊的沙發上
醒過來的時候
它眼睛就這樣是盯著我
我就覺得
就是被它看了
覺得很不舒服
覺得如坐鎮鎮
我就拿一些那個卡來
然後就把它
你幹嘛
你有毛病
把它躺住
把那個陰牙桶旁邊放一排
擋住它的視線
你放那一排是這樣喔
學習卡
我以為你只是怕它就是
有遺漏哪個地方
它沒有看到學習卡
沒有沒有
我想說你看那個卡
你不要看我
對
但是我要放那個卡的時候
不就是要探頭嗎
就變成
把它放在上面
對
那它叫做側躺
它可能就是它的那個
就是可能沒有辦法
很快的把頭轉回來
對
對它也會就是
很斜眼這樣
用眼角餘光憋你
用眼角餘光看我
我那天就是餵完奶
然後它不睡覺嘛
但是放在床上
它又會
就是有點嘻嘻
然後我就想說
我要工作
我要去二樓
然後我就把它包去二樓
放在那個外面
那個我們不是客廳
有四顆了
很大顆的藍骨頭上
對對對
然後那時候剛好是
小夥伴們的午休時間
都剛好在那邊閒聊這樣子
嗯
我就把它放在那個
藍骨頭上
然後剛好大家就繞著它
因為大家也是
欸其實滿多人是第一次
看到它本人
喔
對
然後之前都是有看到影片
所以大家就繞著它
就是看著它
然後大家就一陣沉默
嗯
一開始我就說
它現在應該是
有點想睡覺
讓它躺一下
我就放著
然後大家就看了很久
大概末月十五秒之後
我真的現場一片沉默
嗯
連氣泡都沒有聲音
就很沉默
然後突然其中一個小夥伴就說
它一直看我
對啊
對這樣啊
對
它就
它一直看我欸
我說喔對
它就是這樣
我說它也不會哭
但它就是要一直看
到處看這樣子
然後它就這樣子
跟它對看
嗯
它們兩個開始對看
然後又末月過了
大概十幾二十秒
嗯
那個小夥伴先敗下陣來
它就先
喔
它就先眨了眨眼睛
然後把頭轉走
它就說
我被看得好不舒服
我覺得我靈魂
要被它吸進去
我覺得它非常適合
在我練瑜伽的時候
大休息的時候
在我前面
它說
眼睛
它就說它的那個
那個眼睛深處彷彿就是
沒有波瀾的一片
你知道
近海
我覺得是
一片湖泊
我覺得現代人比較
就是長大的時候
比較少跟人家有這麼多的就是
眼神交流嗎
對
視線的接觸
就這樣其實是
我一直盯著你看
然後
而且妻婆會
會皺眉你知道嗎
她會很認真看
然後可能看不清楚
她就會皺眉
對
就是你看人家
看著你皺眉的時候
你會感到不舒服
不安
你會說我自己是
我怎麼了
開始進入自我檢討
對
這樣子所以
就是被妻婆盯著
會有一個不適感
就像別老師的課的時候
你扳倒站在窗外
皺眉一直看著你
皺眉一直看你
你就怎麼了
我怎麼了
是我嗎
在看我嗎
然後回頭說
是在看我嗎
會馬上就有種焦慮感
你記不記得以前
大家會玩一個那種遊戲
就是我們兩個互相
互看比賽嗎
互看
然後看到誰第一個
先眨眼之類的
之類的
對
你不是覺得大概
18歲
16歲以後
沒有辦法這樣
對
就沒有辦法好好看著一個人
所以會經過他
就是眼睛覺得被靈魂射穿
是因為那一股
來自心底深處的焦慮不安
羞愧
羞愧跟自卑
就覺得我怎麼了
當然
而且我覺得加上
他好像真的沒有在想什麼
他就是單純的看著你
放空的平靜的看著你
他眼神當中沒有任何一絲
打臉
情緒
對情緒都沒有
他有一種佛心
就很可怕
因為太淡定了
太超軟了
對
轉眼之後我們就是
最近在討論說
他到底在看什麼
就是忍不住你會
就是想要說
到底在看什麼
對
我們就討論說
我們最早最早的回憶是什麼
因為我們懷疑
他會不會是
轉生來的
不是很多轉生的漫畫
你如果假設你今天是
就是轉生來
你之前是在另外一個世界
你原本是在一個充滿
魔法幻想的龍的世界
突然跑到一個
充滿手機的世界
四處都是螢幕
然後都是各種
電子畫面
如果是我的話
我也會覺得說
現在是怎樣
他可能在收集情報
對
所以你就會很好奇
對 各種東西很好奇
然後都盯著看
跟我們一個同事聊天的時候
我就跟他分享說
我最早最早的回憶是什麼
我最早最早回憶是這樣子
我認為應該是在我
可能三歲
因為才剛會走路
剛會走路可能更小
兩歲多
有可能
一歲半左右就會走路
沒有 那不到三歲
那可能一兩歲
你印象中是走路還沒有到很穩
對對對
就是要人要牽著
這樣子慢慢走路
對
然後我印象中是我阿嬤
牽著我那個剛會走路的我
然後就是搖搖晃晃的這樣子
我阿嬤走路也很慢
然後就慢慢的從我們家的巷口
要走到
我們家旁邊的巷子
就是一個黃昏市場
所以就人來人往
我阿嬤牽著我
走向那個黃昏市場的路上
這樣
沒什麼問題
那很正常
但是
我看到的是我跟我阿嬤的背影
是什麼故事
你是靈魂出竅嗎
不知道啊
我就一直在想說這個
是不是幼兒時期靈魂沾黏度太低
太低嗎突然
對啊
哇
我不知道我就覺得
你喊你嗎
我就差點飄走了
所以我一直在想說
這到底是真的記憶還是假的記憶
可是你要假的記憶
你自己合成的
對啊
那怎麼出現那個
你要怎麼看到自己的後腦勺
我不知道啊
但是我看到的就是背影
還是前面有另外一組
阿嬤跟小孩
你說
喔
你說我看到的是
不是我的
不是你的小孩
我以為是我
對
你以為是你
剛好只是一個阿嬤配一個小弟弟
喔
會不會
還是你有看過什麼類似的照片啊
我不知道欸
因為有時候照片好像也會
就是不小心會物質成一種記憶
但是我們家以前小時候照片很少
喔
真的倒是
我們家小時候照片也很少
對
好像是
剛好是那個時代的問題
好像這是在我們這個時代
對
好像拍照的那個設備是高檔玩意
所以照片的數量就很有限
對
比如說我爸媽在結婚的時候
嗯
我爸媽的結婚的過程
這個整個婚禮
嗯
基本上一張照片都沒有留下來
為什麼
怎麼可能
至少會
通常都是那種十個朋友裡面
會有一兩個人有在玩相機的
你就請他拍啊
確實
我的那個叔叔
對啊
我的小叔叔
他就是有在玩相機
所以我爸媽結婚那天喔
他們說就是我叔叔負責拍照
對
我說就是我們兩個結婚那天
我們家也是我
他也在拍照
我小叔叔在負責拍照
對
我媽說他們就是整個過程
我小叔叔就拍拍拍拍拍
嗯
還要最後要拍那個
就是都辦完了
要拍一個大家集體的大合照的時候
嘿
然後大家全部站好
所以那個相機架好
對
有很高級很多設備
有那個閃光燈
喔
在那個時候算是高檔玩意了
對
該不會還有腳架什麼的
對對對
就全部架好之後
發現那個相機的那個蓋子沒拿起來
哈哈哈
所以
所以之後
因為以前是看那個觀景窗
對 看觀景窗
啊
所以他那個蓋子沒拿起來
所以整個婚禮只有一張照片
最後一張
最後的那張合照
哇那不就還好
其他全部都是黑的
全部都沒有
就一張
我如果是新娘
我還把我炸
沒有人懂相機嘛
這個蓋子在那邊
那是正常的吧
哈哈哈
反正遠遠看都是黑黑的一台
對吧
他能不能認真從觀景窗
這樣這麼認真拍
不可能沒有注意到吧
不會開玩笑
欸我會新娘
我會氣死耶
喔是喔
欸
一輩子是能有幾次
就順利的話
可能就那一次而已耶
喔
欸新娘會氣死喔
我氣死
欸斷絕往來
我至少要斷絕往來三個月吧
絕對會的
我去問我媽她有沒有氣死
肯定要氣死的啊
總而言之這是我第一個回憶
嗯
我覺得有點微妙
我就不知道這到底是真的還是假的
真的還是假的
不知道怎麼回事
然後啊
我
再來
這個大概兩三歲嘛
對
那再來就
上幼稚園
那應該就是過一年多
三歲多
就是在幼稚園的時候
我覺得小時候
我想要留下回憶都是要一些
很
很震撼的事情
比如說被
倒走一頓醉了嗎
不是耶
是那種認知層面上的
震撼
衝擊的那種
對對對
比如說我第二件我有印象的事情
嗯
就在幼稚園
但應該是大家剛吃完午餐
對
要排隊
然後走樓梯
要去
我們那幼稚園的
頂樓吧
就最上面那一層樓
是一個那個大通鋪嘛
嗯
就大家睡午覺的地方
喔
是這樣喔
所以我們就吃完午餐
然後大家排隊
然後要去那個
睡覺
睡午覺這樣子
然後那個
應該是我的同學
嘿
中班的同學吧
嗯
我完全不認識他
為什麼同學會不認識
那個幼稚園的認識
算什麼認識
通常會
幼稚園就只有我自己跟別人而已
好像是
就其中的一個別人
我不知道他到底是誰
嗯
他就突然
跑過來
然後跟我聊天
可能只是剛好
嗯
就是我們在排隊的時候
兩個人站在隔壁而已
嗯
他就跟我聊天
對
他就跟我說
他我們是中班嘛
嗯
我們是中手筆
就是
哪一個
其中一個姐姐
大班的人
對
我也不認識那個人
嗯
就一個小女孩這樣子
對
他就跟我說
那個姐姐啊
挖鼻屎都會自己吃掉
跟你屁屎
他很八卦欸
他就跟我說
他都會挖鼻屎
自己吃掉
我說那個姐姐
我也會氣死
無意義的情報
無意義情報
然後我就嚇傻
我就
蛤
因為我從小是一個過敏的兒
你知道嗎
喔
我有很多鼻屎
我說屁勒
我記得說很激動
我說怎麼可能
怎麼可能會把鼻屎吃掉
對
然後他就很認真跟我說
真的
他好討厭
幹嘛要講別人的那種
壞習慣
二號看到他一直吃
這樣
然後我就
my bro
我就
怎麼可能
人都真的鼻屎可以吃嗎
這樣
記憶到現在
然後還是在幼稚園
嗯
差不多的時期
那個時候應該是一個
那種下午大家在
就是可以去玩遊戲的時間
嗯
四處跑的時間
嗯嗯
對
我跟另外兩個小孩吧
我們在討論
人可以活到幾歲
你才幾歲
在討論生命的終點
你才剛踏入生命的起點
我們就在討論說
人可以活到幾歲這樣
嗯
啊我們當下有獲得一個結論
有
嗯
我們覺得應該可以活到一百歲
一百歲
那是你們所知最大的值嗎
欸有可能是我們所知最大的值
對啊
啊突然換鏡位了嘛
喔
對啊
我那時候可能感覺就是說
照理說你應該會把你的
人生的那個整個階段
嗯
就是切得比較均勻一點
對
就切成一百段好像
很合理
你要麼切成一百段
要麼就切成十段
嗯
就是比較一個整數的感覺
對嘛你不會把它切成十六段
那很怪啊
對
很難算
對小孩來說應該這個概念比較
比較成熟一點
對對對
一百就完整了
一百趴的感覺
對對對
然後我記得這件事情是
他有一個串聯
嗯
應該是我們剛討論完說
嗯人應該可以活到一百歲
對
嗯這件事情我們確定了之後
欸
可能隔個一兩天
對
應該是阿祖
阿祖
嗯
然後那時候阿祖應該是
九十個
九十
還是八十九
嗯
之類
喔那好像很長壽
很長壽歲數很大
嗯
我記得我媽就幫我阿祖洗澡
我就問我媽說
欸阿祖現在幾歲
嗯
然後我媽就說阿祖大概八十幾歲吧
欸
然後我就想喔
所以阿祖一百歲就會死掉了嗎
哈哈哈
死掉了
嗯被暴揍了一頓
就是一個跟你的價值觀衝擊的部分
對
很震撼
我的小時候的記憶
我仔細的想了一下
都是一些很日常的畫面欸
嗯
對就是我
所以你不是就是
不是很衝擊的
我反而是那種日復一日會重複做的事情
會在我心中變成同一個畫面
喔
就是那個感覺
就是很多不同每
比如說你每天都會吃飯
然後那個每一個吃飯就會被疊成同一張圖的那種感覺
喔你這樣講的話
我好像也有想起來一些事情
類似的事情是不是
欸就是我媽一直跟我說
拿碗的時候
嘿
就是不能整個手掌貼著碗
喔要用手指
要用手指扣著那個碗下面的那個
那一圈嘛
那一圈邊緣這樣
這樣才不會燙到啊
對
但是我小時候就覺得那碗超重
扣不住
哈哈哈
對
但是我扣不住
所以我媽每次吃飯都會一直跟我講同一件事情
呵呵
然後跟我講說是不能喬咖
喔對啊不能喬咖啊
對然後就捏我大腿不能喬咖這樣子
嗯嗯嗯嗯
喔這個這
喔這件事情
這一類型的也會被
對對對
然後我印象中比較早的是
因為我大概上幼稚園以前
都是給我的阿婆帶
我的阿婆就是我的姑婆
喔
對就是客家
阿婆姑婆
客家話的那個奶奶的意思
喔
對對對只是我叫阿婆這樣子
對就是跟她的孫子一起叫這樣子
喔OK
對所以我的記憶都是我在她家的記憶
喔
因為我反而我回家的時間都是我睡著的
就是我每天就是天亮了我起來
我就被送去那邊
喔
然後一直到我在睡著的時候
我媽晚上下班就會來把我帶回家
嗯嗯
對我小時候一直以為
我每天都住在阿婆家
喔
然後我媽說
才沒有咧
我每天都有把你帶回家
她很怕我說她偏心
就把我丟在外面
喔
對我小時候的印象都是
我在阿婆家的生活
欸
然後我印象很深刻是因為
我阿婆那個時候她住的地方呢
是靠近那個火
那個公車站附近
所以其實蠻熱鬧的
嗯
對附近很popular
所以但是她每天下午
固定中午過後呢
她就會帶我去一個他們的老家
就在一個比較偏遠的地方
大概走路十分鐘的一個比較偏的地方
欸
然後就會有一個三合院
喔
然後我的印象就是
我每天大概下午大概三點的時候
我都會被帶去三合院的
大院子的正門口
大路邊
嗯
然後用一個很大很大的鐵盆
洗澡
喔
就在正路邊車來車往
然後我就會裸體在那裡洗澡
哇
對然後我
洗冷水喔
對洗冷水
因為我阿嬤意思就是說
正熱天的時候
中午那個水
是溫的對不對
是溫的
不用燒
所以我每天都在那裡洗冷水澡
因為是鐵盆嘛
所以會聚熱
對
她就說怎麼會
她說我就是因為用那個水洗澡
我就不會感冒
喔
你知道因為很多老人家會說
那個正午水有一些能量啊
就什麼太陽的
吸收太陽的能量還是什麼之類的
說那個水就是比較好
有道理
對然後我每天正午就會被曝曬
殺菌至少被殺菌過
對
紫外線
對所以我的印象我就是
會被曝曬在太陽底下洗澡
喔
對然後這個是第一個
跟就是阿伯有關的
像我們現在都在致陰之時洗澡
真的
我都在
都在感冒
都在晚上
太陽快出來
我們還沒出來那個時候
最陰的那個時候
靈異瓶子出
對
我們現在要嘛洗澡就是
比如說你晚上睡前洗
晚上11點
12點
10時
要嘛就是
晚上忘記
對
早上起來喝完奶之後想說
靠邀昨天忘記洗澡
就在那個
天寬亮的風
風魔時刻洗澡
所以我們就很容易風邪入體啊
喔真的
我們就是沒有吸收老人家的智慧
真的
中午洗澡
正中午
午休的時候洗澡
對
整個場亮的時候在那邊洗澡
對然後你那個水就是要放在那裡聚光
有道理
吸收一些日月精華
喔
對所以我阿婆的意思就是
我就是要降息才不會感冒
喔
對因為她幫別人帶小孩
就很怕我有什麼磕磕碰碰或是感冒
對所以她就每天中午
就會帶我去那邊洗澡
然後洗完澡之後
每天正中午在路邊洗人睡澡
這不算是一個震撼人心的一個記憶嗎
震撼人心嗎
震撼人心嗎是突然說是日常啊
經過的人震撼人
好你自己覺得是震撼
對我自己覺得是日常
喔是日常
對然後就印象中
我就是在馬路邊
然後洗澡
那旁邊就是會
小時候可能沒有車那麼多
但是會有車啊摩托車
還有一些老阿伯啊
或是阿嬤經過騎腳踏車
會說欸在經過這樣子
所以附近的小孩就是
老人家都跟我很熟
對那我就在那邊洗澡
然後洗完澡之後
我有印象的另外一個畫面
就是收稻子的時期
收稻子
對對對
就是我們那個
就是鄉下很多人種田嘛
然後我印象中
那個三合約會有在收稻子
然後我的印象的這一幕就是
滿地的稻米是帶殼的
然後金黃色的
然後我小時候覺得很大一片
現在想想可能是一個
五公尺乘五公尺的範圍
然後會鋪滿稻穀
然後那個時候
好像是要曬稻穀還是怎麼樣
喔對啊對啊
所以我小時候很無聊嘛
我就在那邊
我阿嬤在菜園裡面忙啊
我阿婆在菜園裡面忙
她就不知道我要幹嘛
她就十分鐘就叫我去翻一次那個稻穀
喔那個要一直翻喔
對對對
那個要一直翻
她就說她不知道我要幹嘛
所以她就給我一個那種塑膠的小盆
然後因為太重我也拿不起
因為他們一般翻土是用一個鐵離子
還是鐵耙子嘛
對對對
她就給我一個塑膠小盆
然後跟我說時間到了
去扁扁的
然後我就在那邊
把那個米鏟起來
再倒到旁邊去
再鏟起來
然後再用腳把它全部都挖
挖白這樣
其實這是一個在玩沙的感覺
對對對
超喜歡的
而且那個稻子很香
喔
對所以我是在一個香噴噴的飯上
頂級沙坑
對對對
是在一個香噴噴的稻米香上面玩
喔
對然後而且它
欸小時候你就赤腳在上面跑
然後你在躺啊
因為是阿婆帶你知道
長輩帶她不介意
就是我在那邊滾啊
弄髒髒的沒關係
拍一拍就起來了
所以我小時候的沙坑就是那一堆稻米
哇
我可以玩一整個收成機
太高級了吧
是不是
我現在第二個印象就是
我小時候的印象
在那個沙坑裡面
夢幻沙坑欸
夢幻沙坑
然後再來就
再大一點了
好像是上幼稚園了吧
幼稚園我就回家了嘛
就比較長時間是在我自己家裡面
然後我們就是常常就是
因為我媽跟她的阿公感情很好
對所以她就是每個月或是兩三個禮拜
就會上那個老家那邊去看一下阿公這樣子
對
我要叫阿太
就跟你一樣
然後她都會帶我跟我哥一起去看阿太
然後我對我阿太的那個印象就是
我每次進那個老家三合院
就我阿太就會拿一個長長的那個搖
躺椅
單人躺椅
那種竹子做的
在門口的那個廊下
然後她會穿白襯衫
西裝褲
就跟一個農民阿伯一樣
對
不是
她很像書生氣息的那一種
她不是那種褲管會捲起來
或是沒有到膠體那麼長的那種
你說穿白襯衫喔
對
不是白色吊嘎
不是吊嘎
我哪有你想
畫面是白色吊嘎跟西裝褲
是白色的襯衫
然後她的頭永遠就是分的三七分這樣子
然後就是梳得平平的
然後她又有一點就是自然捲
所以她耳朵旁邊還是一個漂亮的一個溝
就是整個人看起來非常的
潮潮
儒雅
然後她就坐在那裡
然後會喬個咖
在那邊搖搖搖
然後就看報紙
對
我每次回家
她都在那個門口這個樣子
然後看到我們的時候
她很喜歡我哥
所以她每次都會找我哥下巷子
然後我對此我就沒什麼印象
因為我就在旁邊跑來跑去看他們玩
下一個跟她比較有印象的就是
一個特殊的事件
因為有一次就是我們好像要回去比較長的時間還是怎麼樣
我哥就是那時候比較大了
他就說好無聊
他就特地把他的SEGA帶回去
那時候我們玩那個不是任天堂是SEGA
他就把他帶回去
然後帶回去之後
哇他就默默的走過來說
葉聰啊
他說我在打電動啊
太好跟妳講
這個超好玩超好玩
比那個象棋好玩
100倍
然後他馬上坐下來說
趕快趕
他就叫我哥教他打電動
然後他們兩個祖孫
就在那裡打一下午的電動
我的畫面就是這樣
他們從那個正中午的時候
打到就是有點夕陽
因為我們都在正門口嘛
以前的正廳是在那個大門旁邊
然後就在夕陽西下的時候
他們兩個祖孫在那邊打電動
就是那種歲月靜好的畫面
我小時候都沒有一些什麼挖鼻屎之類的記憶
都是這一類
就是很療癒的畫面
我有一個關於打電動的回憶
多大的時候
那也是在我很小
但是應該三歲以上
因為我弟也在
我弟也會走路
那我可能四五歲了
那四五歲喔
那上幼稚園了啦
上幼稚園了沒有很小
我至少聽我媽說
好像小時候都會跑到我們家的那個巷口
最前面第一間
那邊有兩三個姊姊
我都會去跑去他們家玩
然後可能都會在那邊吃完晚餐才回家
反正我們家如果小時候找不到人
他們就會跑去那邊找
然後我印象有一次是
也是在打電動
忘記玩是什麼機台
但是那個電動是一個大猩猩
大猩猩
是破壞房子那個嗎
不是不是
大猩猩
是一隻大猩猩
然後會去餓的那種
有點像雪人兄弟要跑來跑去
然後是要去拿香蕉吧
還是什麼東西
我好像有印象
爬樹
什麼大猩猩
剛才什麼大猩猩的遊戲
這樣子
反正是那個姊姊在玩
然後玩到死掉了
然後我就笑他
死掉好爛喔
人家地盤上還那麼唱秋
他姊姊就很生氣
他說你就是這樣子
大家才不想跟你玩
好傷心喔
然後我就很受傷
我就很傷心
我就跟我弟說
走我們回家
你弟還想看
為什麼要被你拖回去
你弟還說
他不想跟你玩但是想跟我玩
我說我弟說
我們回家
我們要跟姊姊玩
我就要走
我弟不走
對啊他又沒有被討厭
特別的悲傷你知道嗎
而且就被全世界背叛耶
連我弟都不在我這邊
親血緣
有那個血緣關係的時候
小時候最悲傷的回憶
好可憐喔
我小時候都是關於睡醒的回憶
都是關於睡醒的回憶
我有聽你說
是不是你媽說你小時候
大部分時間都在睡覺
才長那麼高
好像是我小時候
好像不管什麼時候都在睡覺
然後很好顧
好羨慕
就是吃飽就睡
然後上車也睡
我有幾個片段
就是第一個是在幼稚園的時候
幼稚園是睡那種大通鋪嘛
對
你的一直睡覺
是睡到幼稚園都還在睡覺
你媽沒有帶你去做什麼檢查
睡到現在都還一直在睡覺
講到檢查
那我們應該帶他去做什麼檢查
我媽就是擔心
因為我媽也覺得希伯太creepy了
然後她還問我說
他真的就是聽得到
或是看得到嗎
我就說你放心
我們出院的時候
都有做過全程的健康的檢查
他很健康
對我媽就說
他實在是太詭異了
希伯的creepy程度
就是大家都會覺得說
應該要帶他去做健康檢查
好這只是題外話
然後我像是那種大通鋪
我印象是我就坐起來
然後就看大家都在睡覺
然後老師也不在
我就想要去尿尿幹嘛的
然後我就一個人繞
因為那時候是睡一排一排的
然後我就在那邊繞出來
然後因為我們那個地方
其實旁邊就有一個廁所
幼稚園睡午覺的時候
可以自己起來去上廁所嗎
應該是不行
為什麼老師會不在啊
老師可能去忙
或上廁所幹嘛
老師為什麼不會不在
可能大家都上廁所
你是老實的
午休大家睡著了
就去吃雞排
午休應該顧
萬一有小孩跑來
滑手機幹嘛的啊
對啊
沒有那時候不會滑手機
那時候不會滑手機
就一定跑去旁邊聊天
聊天或什麼之類的
可能有監視器看著吧
不曉得
反正總而言之就是
那個老師好像剛好走掉不在
然後我就繞著那個
大家睡覺的路線
然後就走出來
然後那一層其實就有一個廁所
然後但是那層是我們中班的領域
然後樓上是大班
然後我想說
我沒有去過大班的廁所
我去大班的廁所上上看好了
然後我就一個人就爬樓梯
爬樓梯
到樓上的大班的廁所去上
然後就被大班的老師發現
就說你怎麼在這裡
然後就被帶回去那個
中班的教室
帶回去大通鋪那邊
旁邊玩玩具這樣子
記憶之後這邊就停了
這是一次關於階級的挑戰
階級的挑戰
是你小時候的第一個探險
探險
對
探險類也蠻值得被回憶起來的
我小時候都是
在幼稚園的話都是那個
跟人家交易的
交易
的回憶
跟交換情報
因為我會去說
一些小東西
幼稚園就會
就折個紙飛機什麼之類的
然後我就會折很多紙飛機
或是星星什麼之類的
量產
量產紙飛機
然後去跟大家換就是零食
對啊小時候
那有時候會有很多這種交易
天生的商人耶你
對
然後有一次好像就是
產生那個交易糾紛
他覺得他的糖果只兩顆小星星
之類的
然後吵到後來就打起來
敲不攏
打起來
這麼誇張
還用一個那個
塑膠片
塑膠地磚
這種東西
可能幼稚園久了掀起來之類的
之類的
他就拿起來
然後就打我的頭
好痛
然後呢
還是巧拼
有可能是巧拼
沒有在戶外
在戶外
應該不是巧拼
應該是那種塑膠地磚
打我的頭
然後後來就是
那個遊戲時間就結束了
然後我們就要回教室
比較印象深刻的
其實這一段
就是我被打的頭之後
我不知道是不是腦震盪
還是怎樣
我就有點頭暈
然後我就走走走
應該是走到小班的門口
然後那個小班是個開放式的教室
就是它沒有
就是隔起來
就開放式
然後我就
走走走
走到小班的門口的時候
然後我就
有點想吐
因為很頭暈
我想吐
我就
快要吐出來之前
我就聽到那個
小班的老師
對著我尖叫
不要吐在這裡
好真實
教班就要停
影響到這邊
對著我尖叫
對
真的好笑
還有一件事情
是在幼稚園
都是其他人教我一些很奇怪的事情
也會跟你在中午吃完午餐的時候
你當然是人緣好
還是人緣不好
幼稚園應該蠻好的
他就過來
然後也是很認真的跟我說
我的牙膏是什麼口味
他就跟我說
我這個好像是草莓的
然後他就說
他的那個是蘋果
他就跟我說
我的牙膏是什麼口味
他的那個是蘋果
好像都是這兩個口味
對
都是蘋果的草莓
還有葡萄的
對
他就說
就是我們交換
你給我吃一點
我給你吃一點
這樣
我就想說
為什麼我要吃你的牙膏
牙膏我就被你吃
你不會好奇
吃蘋果口味是什麼味道嗎
你刷牙就刷牙
我就說
我那時候也是一個震撼
我不了解這個交易的
意義為何
就是
你有病是不是
怎麼會
然後他
然後他就要跟我解釋
就是在那邊
一直跟我解釋說
牙膏可以吃
我跟你講牙膏是
如果你家裡就是禁止你吃糖
或吃零食
為數不多
稍微有點甜味的
進嘴巴的東西耶
你好像在吸毒
這個
蛤
只有我吃過牙膏
我剛剛講到
跟睡覺有關的事情
他講那個大通鋪睡覺
我想到我在阿婆家的時候
我阿婆家是一個木頭地板
然後大家就是打地鋪睡覺
喔
就是一大片這樣子
就是把兩個房間打通這麼大片喔
我想說印象它很大片
然後在最後面這個大通鋪呢
平常我就是在那裡午睡
還要睡覺
對
然後我有印象中
這個大通鋪的
左邊是有墊高的木板
當作通鋪
然後右邊呢
是有那種磨石子地的走廊
對
所以它就是有一個高低差這樣子
然後那個走廊的深處還有一個門
深處還有一個門
對
鏡頭還有一個門
就是我進來房間的時候
已經有一個門了嘛
然後一到那個深處還有一個門
然後我小時候就是
去哪
那我要去哪
對要去哪
我小時候就是每次要靠近的時候
因為我阿婆永遠都是跟我在一起
她顧我嘛
她怕我就是有磕磕碰碰之類的
然後怕我睡覺從那個通鋪上面掉下來
所以她一直都跟我在一起
然後我每次要去最後面那個門的時候
阿婆就說
那邊是阿婆房間不要進去
喔
然後我想說
阿婆房間為什麼不能進去
對
我就說蛤
為什麼不能進去
我就還是要去開
她說啊不要進去
然後她就會就是連拉帶拽
然後就開下去吃東西
下去睡覺什麼之類的
反正那邊就是一個小時候的禁地
對
她就不知道為什麼
都不能有進去
然後我阿公其實也不在裡面睡覺
我阿公都睡在那個房間外面的一個小客廳的沙發上
一邊唱山歌
然後一邊就是山的那個竹山在那裡睡覺
大麻工廠
對反正就是
我就不能進去
然後有一次我就不知道
我阿婆在一樓跟人家聊天還是在幹嘛
反正我就偷偷的
快速的跑到二樓
然後我就視下觀察一下沒有人
然後就準備要進去
然後偷偷去看那個阿公的房間
然後我打開之後呢
我就很怕嘛
因為我就做壞事
我就小心翼翼的走進去之後
就是到處看了一下
然後我還把那個窗簾全部都拉開來打開來看
後面有什麼
然後全部看
就是一個普通到不行的房間
就是我印象中它就是一個
我從頭到尾都超緊張
但它就是一個普通到不行的房間
然後我走出來之後
我就走去樓下
我就覺得我自己做了一件壞事
因為我不被允許進去
即便我現在知道裡面根本就是nothing
什麼都沒有這樣
我還是就是一直覺得怎麼辦我進去
我要怎樣怎麼跟阿婆交代
然後我就一直想這件事
我走到一樓的時候我就哭了
這個有點太重了吧
對
我走到一樓我就開始哭
我就是阿婆
就一直大哭
然後因為我們這樣
太爭議了吧
對
然後我阿婆就在洗菜就衝出來
你知道嗎
她說怎麼怎麼
她以為我從樓梯掉下來是什麼之類的
怎麼怎麼怎麼哭成這樣
我就
我
然後我就說樓上
什麼之類的
我阿婆就不知道我到底要幹嘛
她把我牽去樓上
然後我就一直指著那個門
一直哭這樣
我阿婆就說怎麼了
你好好講
然後末月就是過了幾分鐘
我終於冷靜之後
我就說我進去了
然後我阿婆就說
我阿婆就說噢好
她還沒怎樣
然後我就說
噢好
我那時候就覺得你怎麼可以噢好
你要好好罵我一頓
我做了這麼壞的事情
你怎麼可以噢好
我就說阿婆你不是說不能進去嗎
就是我進去了
然後她就說
沒有啦
就是阿公的房間沒有冷氣很熱
噢
噢真的
對
就只是因為他很熱
所以他不讓我進去
噢
對我是一個正義感的孩子
有可能是真的沒什麼
去外面很無聊很難顧
就是因為那一間
就是唯獨那一間沒有冷氣
噢
對所以我阿婆就是一直不讓我進去
但我一直以為那裡是一個什麼很可怕的地方
噢
你以前有跟別人講過
就是你小時候的回憶之類的事情嗎
沒有
你父母有問過你嗎
因為我那時候想說幼兒會失憶這件事情
然後我去查一些資料
他說有時候
就是你小時候的那個幼兒失憶
跟你的文化有點關係
什麼意思
就是家裡人身邊人
會不會在意你小時候的記憶
噢就是平凡的去回憶他之類的嗎
對或是說小時候會不會
跟他聊這件事情這樣嗎
會不會問你什麼之類
他說好像就是華人社會好像就是
大家不太在乎你小時候的記憶
怎麼想的
哈
他只有成就而已嗎
什麼不知道
就是他那個文章有一個這個意義
就是我們不太在乎那個時候
那個小孩子小時候經歷過些什麼事情
對
所以大家就覺得
噢這件事不重要
那就我就忘記了
噢
的那個感覺
那我們的家人好像是
我覺得像是我媽啦
她就是一個
蠻喜歡跟我聊小時候發生的事情的人
噢
所以我覺得我可能會記得
這麼多小時候的事情是因為這樣
噢
所以我都想說如果說我們不要那個
如果說我們帶聯絡出去玩
對
什麼之類的
我都忘記的話
我們要定期開一個回顧的
毛病喔
毛病
要寫出有心得
對
要交報告
寫心得
要寫週記
可以
你記得你第一次
做作業之類的
的事情嗎
做作業
作業
我記得我在寫那個
波波默默的習字部
然後我就寫很醜
然後我就把它擦掉
然後擦到最後那一本就破掉
然後我們就抱走了
就把它丟掉了
哈哈哈
幹嘛
就是這個
我印象中也是
我小時候也是在幼稚園
剛學阿拉伯數字
學123
幼稚園多大
反正應該也是剛上幼稚園沒多久
通常是大班吧
可能幼稚園放學回家了
對我就在玩
然後我媽可能想要
就是看我在幼稚園學到一些什麼
對
然後就問我那個阿拉伯數字
怎麼1到10啊
然後怎麼寫啊
這樣子
哪一個是1哪一個是2
這麼少可以考你
然後那個我應該是知道
對
我應該是都清楚的
但是我那時候已經放學回來
我想要玩
想要看電視幹嘛
所以我就懶的回答我媽
我就都跟她說我不知道
我不會
這樣
我跟我媽說我不知道
我不會我媽也拿我沒辦法
結果我們好像
就是打電話給那個幼稚園老師
你幹嘛
老師你有被罵
對
就說就是沒有教好什麼之類
她都不會這樣
所以有一天的中午
午休完之後
大家再集合起來
再看那個玩皮包
在看電視的時候
我就被叫到旁邊
然後老師問我
就是幫我補課
你為什麼要衝坑我
她就幫我補課
就說這個是1這是2這是3
我都會
所以我就是想說
為什麼
為什麼全部人都來看玩皮包
我被叫來這邊
你不讓他好過
他就不讓你好過
我就連起來
原來是因為昨天
我跟我媽那個
我媽問我
然後我就是
亂答
所以今天那種
然後就
報應
第一次被關切
針對指導的那個
阿渣的感覺
我第一次體驗到
阿渣是一個
什麼感覺
所以就有繁瑣
你要讓人家就是
深刻的記憶
叫他寫作業
寫作業
好討厭喔
1到10你就從小學
複習到現在都不會忘記
上個月去了哪裡
要列出來
好白
開見老輝
好了 進入今天留言的部分
首先是
人才加2就是天才的留言
人才加2就是天才
OK
有道理
他說我想要挑戰碎碎笑點
這個笑話
有時候覺得說
也太無聊了吧
但是我想說
說不定沈淳泰覺得很好笑
你很沒禮貌耶
他說這是他妹自己想的笑話
原創的
對
他覺得有畫面
而且每次想起來都會忍不住微笑
相信可以讓翠翠笑出來
他說問題
為什麼阿姨們都不運動
對
為什麼
因為他們怕會留下遺憾
所以他們就不想去看
喔
有啦
慧心一笑有啦
有喔
對
但是還沒有到就是
可以大包笑的程度
我覺得還可以
了不起
下一個留言
幹嘛
你超敷衍的
這裡也可以
好喔
再來是可愛的企鵝的留言
他說
催斷反好
在聽完EP166阿頓說大便尾的研究的時候
我想到我最近在喝豆腐湯的時候
突然想到阿頓說的味道
碗裡的超大油蔥酥
讓我回憶起
學校馬桶裡會有
那個大嘴高牙的翅膀
喔
在這種複雜的回憶中
我默默的把湯給我滴喝
看他喝得津津有多樣子
我也心滿意足
是視覺的回憶
沒關係
對他來說
那晚沒有什麼問題
再來是
今天是0623的留言
這留言有點微妙喔
他說想分享刷牙的故事
他說我爸呢超級注重刷牙
小時候呢大概國小
我大姐和二姐都要互相盯對方刷牙
嗯
刷好之後呢
就要去給我爸檢查
他會用大五哥的指甲呢
去摳門牙
就是看有沒有刷乾淨這樣
如果其中一個人沒刷乾淨
就會用蒼蠅拍打另外一個人的屁股
為什麼
關他屁事
因為互盯
所以我們要互相監督
監督
他說我大姐很認真刷
所以二姐都沒被打過
那時候二姐怎麼刷都刷不乾淨
所以大姐很常被打
就是
這樣會讓兩個人感情不好耶
我就想這個到底合不合理
超不合理的啊
所以我們兩個互相監督
我要是大姐
我覺得二姐超煩的
那也不是因為監督的更用力嗎
對啊
但是他覺得說
反正我沒刷好我會不會被打
對啊
皮皮
叫皮皮
微妙
在聖誕太福的留言
他說之前國中的時候呢
搭校車到學校
有個同學約我去看小狗生小狗
就他們家學校有一個狗在生小狗這樣子
就這樣開開心心的想說
看小狗狗很可愛
結果狗媽媽回來看到
應該是他們去看那個小狗的時候
狗媽媽還不在
就狗媽媽回來看到
鬍子親切的他呢
就衝上來要咬我
然後我就轉身拔腿就跑
下一秒就撲街
然後狗媽媽瞬間停下來傻眼的看著我
跟他想像的劇情不一樣
沒有狗媽媽應該不想用自招幹掉多少小孩
看他這樣子跌在地上想說
這個人應該沒什麼意思
再來是屬派太太的留言
他說散步與狗的狗呢
聽大家斷言跟催催半夜
帶阿寶去散步
結果遇上擄人的烏龍事件
從遇上守望相助隊到後來的專業警察
我都一直在想
阿寶現在在幹嘛
那段時間阿寶就在旁邊
在旁邊繞來繞去
很開心真的
出來玩出來玩
好多人
人越來越多
對
然後再來是jenyuki的留言
他說回應EP102
最近沒有回家作業不想上幼稚園
讓我想起我哥
國小一年級的時候也拒絕上課
原因是因為當時老師都會出作業
比如說生字一行或圈詞一行
就寫生字嘛
國小作業不是都這樣
就寫生字簿啊
然後會知道寫很多次這樣
可是我哥覺得寫生字寫一行太多
所以不想去上學
然後因為我哥呢
從小就會畫素描寫字也很漂亮
所以我爸爸就特別到學校跟老師商量
他說我兒子寫字才算不錯
生字會寫就好
可不可以以後讓他寫半行就好
太慘了
討價還價的喔
說實在的
我爸也是很抱歉的跟老師說
之後哥哥的生字就寫半行就好
不用寫一行
那其他小朋友不會抗議嗎
可以這樣喔
太爽了吧
很想要這種爸爸喔
這個哇
不是
那其他小朋友不會抗議嗎
就叫你爸來講啊
給你爸來喬啊
對啊
但超羨慕耶
寫生字簿真的是全世界最痛苦的作業
如果老師突然跟我說生字簿臭了
今天的生字簿值
大家只寫半行
我會很困擾
超爽的耶
天啊
再來是厭世愚弩的留言
他說國中男生真的臭
最後還是翻臉跑
我是反覆思考後
最後還是決定來留言的
長期潛水小粉絲
他說關於國中男生到底有多臭這個話題
我有個必死難忘的親身經歷
他說我國中不是個特別會念書的人
成績大概在班上是中間偏下
然後後來他們國三好像開始有什麼課後加強班
然後基本上就是照這個校牌
成績去劃分這樣
成績去分這樣子
一班30個人
然後班級的名稱呢
就依照這個忠孝忍耐一路排下去
然後他那時候被分到愛班
所以說應該是比較平均的
偏後的
那他說呢
比自己預想的還要厚一個班
就覺得有點丟臉
原本打算就抱著我就爛的態度持續擺爛
直到炎炎夏日到來打破了我的想法
說暑假的教室真的是熱爆
是坐在教室聽課
吹天火扇到會低汗的程度
那個時候呢
我坐在靠窗的位置
頭頂有一個那種會前後吹的閉扇
那種關牆閉扇
閉扇這樣子
我後面呢
坐了一個男同學
就是那種很熱愛打籃球的國中男生
每次閉扇由後往前吹的時候呢
我真的是既快樂又痛苦
他說有風很棒
但是那個國中男生的汗臭味
真的是臭到我快要暈倒
他說我之前仍不敢回想
那到底是什麼味道
完全是毒氣的等級
他說為了擺脫那個味覺地獄般的環境呢
我還是努力念書
想擺脫它
擺脫那間教室
在最後為了逃離臭味而拼命念書之後呢
在下一次的分班
直接飛越人班來到了校班
成為那陣子的傳奇
中校人
你升了兩個班耶
哦 真的
那等於校排名大概爬個60名嗎
大概這個感覺
哦
很多人問我說
你到底是怎麼做到的
我都打哈帶過
總不然說因為後面男同學實在太臭了
所以發奮圖強暴
他推力很強
後來我高中也考到了桃園第三志願
這就是我為因為國中男生的臭味
而趁機突飛猛進的勵志故事
哦
爬離地獄的故事
他說真的非常贊同阿段說的
國中男生真的很臭
真的很臭
那個荷爾蒙味道真的是沒辦法
臭包
好 再來是我的脆脆精選
這個部分
第一個是OWLS4102的留言
他是想要來幫我們科普一下啦
他說想要幫阿段科普一下
他說的法會不是脆脆說的俠盜
而是瀉斗的台語
哦 法會
對對對
就是你上禮拜說那個
那個萬和宮的法會
他說你不是講了一個台語
然後我一直問你這什麼意思嗎
俠盜
對 他說是瀉斗的瀉
然後北斗即興的斗
哦 對啊
是瀉斗的台語
他說通常呢是年初安斗
或是拜斗
就是拜拜拜
年底呢就會瀉斗
就是祭拜北斗七星的一個祈福儀式
哦 所以是祭拜北斗七星喔
對 然後
我一直想說是不是祭拜那個
兩米的東西
哦
他說因為會有一個很像甕的容器
慶祝豐收的感覺
對 然後裡面會放的
就是代表北斗七星的一些法器
所以你可能會對容器有印象
哦
所以他說就是有機會進廟裡的話
大家可以觀察看看
那是一個他覺得蠻有趣的一個法會這樣子
為什麼要拜北斗七星啊
我不知道耶
指點迷津
他以前的人可能感覺會對一些特定的
你這只是有押韻而已吧
不是
北斗七星是那個啊
他一直想路的方向啊
對啊
哦 方向的意思嗎
是直北的方向啊
對啊
感覺以前的人就會對一些
日月星辰更古不變的東西
感生敬畏之心啊
指點迷津沒有錯
剛好還押韻耶 好厲害
嘿
還是跟大家科普一下
好 在這個yose
toepx4vv6k的留言
好 他說關於那個手勢C的蟑螂
他說他跟翠翠的思考模式
完全一模一樣
他也會用手圈來一個面積
比劃出那個蟑螂的大小
因為他認為指比長度
你很容易表達或是理解錯誤
要比那個整體的那個寬胖的程度
這才會理解出寬胖的程度啊
對啊 就是他很厚實很肥的感覺
那你不能說有這麼長
然後這麼寬
這樣會很麻煩嗎
我指比一個圈就是那個大小嘛
不然我下次用中指嘛
他會病起來
沒有用
好吧
好 他昨天半夜呢
也是被隔壁旁的朋友打電話
就叫他們去打蟑螂
然後也是一個C大小的大蟑螂
雖然過程搭配雙人尖叫
但是他還是用拖鞋
成功的討伐了那隻蟑螂
而且力道恰到好處
完全沒有噴汁值
讓他方便加暈倒抖動
看在旁邊瑟瑟發抖
略帶哭腔的朋友
才發現自己原來對蟑螂的戰鬥力
好像是高於一般的平均值啊
我覺得就是打蟑螂可以
用近戰武器也都很猛
好 我打蟑螂一直都是近戰武器耶
真假的啊
對啊
我就分幾個等級
一個是用拖鞋啊
用什麼
對啊 就拖鞋啊
這個就特別近戰
你知道嗎
這個就等於說你用屁手
一直離他一掌關
對啊 你就用匕首去跟他對戰
但是有練外派就徒手搏擊壞的啊
就直接啪下去啊
有啊
屁臉 髒耶
很少很少
就是很頂的
這麼頂
我還有
我偶爾會用魔法攻擊啊
就是用噴霧的那種
遠遠的遠攻
大部分我都是用蟑螂
或者是報紙捲
好
我要講什麼
然後最後面他說順帶一提
他跟他朋友一線在一起
在日本讀語言學校
下禮拜九日檢了
希望我們可以祝他考試順利通過檢定
愛也祝福你考試順利通過檢定
然後我突然搶到這個留言是因為
他裡面講到說
他的那個力道恰到好多沒有噴之這件事情
我那一天也同樣在打完仗了之後
產生了一樣的想法
我也在讚嘆我自己
我打得真好
對
我這力道掌握絕了
所以他解這個回頭說
我那時候
完全就是產生了強烈的共鳴
我覺得我們是同一種人
我也是打完之後就說
沒有噴之太猛了
我跟你講
訣竅就在於選一個有彈性的拖鞋
所以你就躺下去的時候
風險很高
他會有一個懷孔
然後那個蟑螂就只會暈絕翻度
不會爆炸
推薦給大家
他突然醒過來說
風險很高
畢竟你是拿匕首
我那天匕首就是拍了一下
他腳還在動
然後衣服要翻過來的時候
我就再補一下
然後再拿回來
他誤差無限之就把他包起來了
黃菲姐現在用頸背看著你
不會啦
就是他
他站起來是有你一個腳趾高
我每次打蟑螂的時候
都是在跟他搏命你知道嗎
為什麼
因為我覺得是用
他不能對你做什麼
我覺得是用殺蟲技
對
這個搏命是在於打的過程
就是我絕對是用殺蟲技
我沒辦法跟他近距離接觸
我以前還可以用掃把跟他打
現在我覺得不行
我以前用掃把跟他打的時候
就是力道過猛
你知道嗎
打到直接那個裝裂掉
你打過來打一打 突然那個刀碎掉
我已經打快兩三個掃把
所以後來就不用掃把打
我就是用殺蟲劑
我都會就是
也是跟掃把一樣邏輯
就是不會站懶
我一定是全力輸出
最後就跟那個蟑螂比
看誰先倒下你知道嗎
因為你跟他同一個室內
我一直噴到 我現在有時候在天花板上
都是霧濛濛的這樣子
我一直跟他噴到說
眼睛好辣
掉下來
好辣好辣不行
跟你拼了
很恐怖
不然你下次給我錢
搏命對決
用殺蟲劑很危險
因為他會掙扎
然後他會亂竄
對 而且很臭
所以到時候你還要在那邊擦地板
偷偷的跑到後面
用暗殺的
對啊
就是要突襲的
好anyway就是
我只是覺得我跟你是同一種人
覺得
很開心
就是找到一個夥伴的感覺
好
然後再來是
我上個禮拜有出
那個
脆脆的猜猜
是
大禹是一種什麼動物嗎
對 就是治水那個大禹
好像太簡單了欸
可惡
真的假的
很多人猜到啊
就是
大禹是一隻蝦子
喔是因為大禹大禹一隻蝦嗎
yeah
大禹大禹一隻蝦
這是
童謠嗎
好像是童謠吧
還是老哥童謠
還是
欸我其實不知道欸
但是我就一直覺得
但是我只會這一句
對我就是這樣想啊
我想說大禹大禹一隻蝦
下一句是什麼
這句話沒頭沒尾的
是瓜田開了一朵花欸
瓜田喔
嗯
喔是胡瓜的歌欸
蛤
是下面一位
對
是他的歌喔
不是
不是兒歌喔
他是大禹大禹一隻蝦
瓜田開了一朵花
然後花花像喇叭滴滴滴滴
哒哒娃娃見了笑哈哈
這不是兒歌嗎
但是他這是胡瓜唱的啊
是喔
對啊
那個最近不是
就是
看影片都會看到一首兒歌嗎
什麼
哇呀哇呀哇
嘿那是什麼
在小小的花園裡
哇呀哇呀哇
種小小的種子開小小的花
喔對這首歌嘛對不對
黃維默應該也是不知道在哪裡聽到這首歌
對
但是
他絕對不是唱這個版本
對黃維默他現在會一直就是
反正塞他各種他喜歡的歌
他會自己去改編那首歌
然後現在我們出現了一個很奇怪的狀況
就很多童話故事
他們都有他自己的主角
比如說小紅帽的主角就是小紅帽嘛
那七隻小羊就是小羊嘛
三隻小豬就是小豬嘛
但是每一個童話故事裡面
都有一個
共同的壞人
都有一個大野狼
對
所以就是對黃維默來說
現在產生了一個感覺
就是大野狼才是這個系列故事的主角
他覺得他無處不在
童話宇宙裡面共同的人
對你每一個故事裡面都有大野狼
對
所以黃維默現在最哈的就是大野狼
真的
他超喜歡的
我每次問他晚上說
那你今天想聽什麼故事
他說我要聽有幾個小豬
還有很多很多很多大野狼的故事
永遠不會忘記大野狼
反正他現在很喜歡大野狼
然後那首歌我們不是說
小小的花園裡哇呀哇好嗎
對
他現在唱的時候都是說
大野狼哇呀哇呀哇
什麼什麼大野狼
哇呀哇呀哇
狂憤欸
狂憤
他幫他寫歌欸
對
他說什麼
在小小的圖裡有大野狼
哇呀哇呀哇
他就是把它完整成一句話
然後跟在那個節奏上
反正anyway
最後就是哇呀哇呀哇
然後我是忍不住
我就問他說
大野狼是在圖裡嗎
他說對
我說那要哇呀哇哇
是要把它挖出來嗎
他說是要把它種起來
然後種大野狼
對他要種大野狼
好像是在威脅人
我幫你種圖裡
不是
我就說那大野狼
埋進圖裡之後會怎麼樣
他說它會發芽
大野狼會發芽
對
然後我說那
發芽之後會長成什麼
他說會長成黑
black的花
哇
反正他的世界觀是很完整的
對
很完整的
上一個這麼做的
本上你長出黑色的花
哇
對
題外話
反正上個禮拜
好啦
可惡太簡單
就是一隻蝦
然後這個禮拜
我們是不是在想說
出那個猜謎有點
我們原本想要當成一個
讓大家學到一些
語言知識的一個
小單元
的一個節目
對
這樣子
,所以我們真的我們要來整頓
我們要改版
我們要推出我們的下一款
就是
新節目
叫做
脆脆小學堂
總覺得好像就是這個問題的
廣度變多了
對
總而言之就像是
大家以前看的那種
問答遊戲一樣
對
整出來問大家一些
各領域的問題
對對
剛好我超級喜歡看這個
對
我超喜歡看這個
就像是大家以前看的那種
問答遊戲一樣
對對對對對
整出來問大家一些
各領域的問題
對對
剛好我超級喜歡看這類的節目
對嘛
對
我們就可以確保大家
一定會學到新東西
或是一些
新知識
對
不只是一些沒有屁用的
諧音梗笑話
怎麼會沒有屁用
療癒也是一個用處好不好
製作大於是這下有什麼用啊
大笑三聲可以徵受的
陳川不可能這種
就是請問的這種東西
還會把它玩成諧音梗吧
不可能吧
有可能他鄉土課裡面有
好啦好啦
我要來問問題了
好
所以今天就是我們的這個
翠翠小學堂第一堂課
第一集
好
來了
這個題目是
要不要我們要幫你準備一個音樂嗎
登登登
不用
登登可能超人家的
喔是嗎
登登登登
幹嘛這樣比較好
好
我來問這個
小學四年級的自然
登登登登
ok
小梁呢常常陪媽媽去菜市場裡面買螃蟹
他每次都會發現螃蟹會口吐白沫
嗯
喔
好
他說那請問是
為什麼呢
這是人笑話還是科學題
國小自然課
喔自然課
對啊
這有答案的耶
選項A
登
他選項出來的時候
都還有一個音效
確實好
選項A
調節體內鹽分
選項B
登
篩裡除
你搞開了我
選項B
篩裡殘餘的水分
嘿
選項C
接觸空氣會氧化
嘿
好就這樣
這是我們這次脆脆小全場的第一題
蛤只有三個選項
對只有三個選項
嗯
只有三個選項
我就等第四個選項
沒有沒有沒有
就三個選項
A是
調節體內的鹽分
嗯
對
B是篩裡還有水分
C是接觸空氣氧化
他不是在講話
像我女兒一樣
就嘴巴一直跑到
吐奶
沒有
就這三個
對
欸大家不可以上我偷查哦
你要靠你就是你知道兒時技藝
你對這個老師教給你的東西的掌握度
你只能call out或是
好人卡
一定要用好人卡
同學借我看
對
之類的
只能這樣
好難哦
很難嗎
我覺得滿難的
我覺得
這三個都不是我想像中的答案
你想像中的是什麼
我想像中的是
我也不知道 熱之類的吧
熱到口吐白沫也是蠻有道理的
弄一些水讓自己散熱之類的
之類的 就是嘴巴乾啊什麼的
好 那今天就到這裡了 掰掰
掰掰
所以說這算是什麼
就是有價值的知識嗎
欸 你下次看到螃蟹的時候
你就知道牠在幹嘛啊
然後呢
你就不會就是說
你可以跟人家分享
對啊 你可以忍耻
欸 你其實你知道嗎
開啟一個新話題
可以教男女朋友用的啊
欸
對啊
冷知識都是這樣用的
真的假的
嗯
我跟你去逛百貨公司
然後逛那個什麼那種
地下室那種超貴那種神仙超市
然後看到一隻螃蟹
大甲蟹這樣子
然後在口吐白沫
我都跟你說
你知道為什麼會口吐白沫嗎
這樣子
這真的會加分嗎
總比什麼話都不講好吧
就是總比剛好著好吧
總會覺得
喔 至少我剛認識你的時候
我會就是給你一些回應
開啟個話題啊
對啊 留下印象啊
對
螃蟹男
對啊
哈哈哈哈
在閨蜜區你們
上次那個螃蟹男怎麼樣
對
你就得到了一個名字
你就不會只是一個Nobody
是嗎
不對
不是白沫男是不是
我覺得會是螃蟹男
螃蟹男喔 好
好啦 反正
好 就這樣
好
就這樣
我們先第一題試試水溫
好
好 那今天就到這裡 大家掰掰
好 大家掰掰
要掰幾次
好  infinitive