大家好 歡迎來到好味小姐
開束縛 我還你原型
我是翠翠
大家好 我今天是阿斷
大家好 我是林聖凡
本集有預錄的廣告
本集節目由純鏈膠原熬雞精贊助播出
純鏈膠原熬雞精只選擇全程不用藥物飼養的健康機制提煉製成
額外加入足量的魚膠原蛋白萃取物
養顏又美容 營養更加分
純鏈熬雞精這款味道
我那天拿來的時候馬上就喝了
我覺得它是屬於那種
可能是因為有膠原的感覺
比較濃郁的感覺有沒有
它吃起來是一個很濃郁很醇香
比較厚實的感覺
就是跟我們之前喝的一些低雞精比較不一樣
因為它是熬雞精
確實那種好像熬了很久
然後那個雞湯很濃
濃郁的感覺
就是你喝完之後嘴巴會覺得黏黏的這樣子
就是很多吃膠原蛋白類
像是你喝豬腳或是熬很久的魚湯
對
都會有這種感覺
的感覺
因為它送來之後
我去看一下它的成分
它是沒有脂肪也沒有碳水
對
所以很符合一個想減肥的人可以喝的東西
的那個脖子
所以我也是就是在熬夜或者說
剪Podcast的時候半夜會很餓
沒有
其實主要是早上
就是你剪到早上之後
你會想睡覺沒有胃口
但是又想要吃一點什麼
因為它是濃郁的感覺
所以就可以給你一些療癒感
我覺得不錯
OK
我自己是因為我現在是哺乳期
所以我大家都知道哺乳期的時候
你要喝很多湯湯水水
然後要補充蛋白質之類的東西
它們會需要你就是吃很多膠質類的東西
對
然後你又很怕你一個不小心一個吃太胖
所以像這樣子就是你這種熱量控制得很剛好
沒有脂肪沒有碳水
然後它裡面又有大量的水分又很好喝的東西
又很方便
就非常適合就是在哺乳期的我的現在這樣子
真的
對對對
然後呢
他們純煉膠原熬製精品全產品呢
是都有通過SGS的專頁來購買的東西
SGS的檢驗品質是非常有保證的
是不含防腐劑
然後室溫可以存放18個月
所以保存非常的容易
你也很容易攜帶出門
那隔水加熱的話你就可以馬上喝到囉
很多女生會想要吃那個膠原蛋白粉
可是會怕有一個腥味
我自己也是屬於會怕的那一種
但如果你是選擇膠原熬製精的話
就沒有這個問題
因為它就是一個雞湯的香氣
對你就不會覺得腥腥臭臭的味道
那最後當然還有一個就是優惠的部分
那即日起到7月31呢
膠原熬製精
8折期
那膠原熬製精30入
那他們原價是4800元
所以現在就只要3780元
那以上資訊分享給大家
有興趣的人一定要點開我們的資訊欄裡面去看看喔
好現在時間是7月4日的凌晨一點多
準時吧
欸終於大家都睡著了
然後呢
首先想要講一件事情
就是我們上一集啊
不是講這個最初的回憶嗎
好像講了很多事情是之前好像有講過是不是
有嗎
不知道啊
我就
我現在遇到一個很大的難題
就是不知道自己講的東西到底講過了沒
對因為我們很多東西可能不是一個完整的主題
我們可能就是後面講到留言啊什麼時候
突然就是提到一個意料一下
對對對對對
所以就根本不知道自己到底講過什麼
我們現在唯一可以問的對象只有他老婆欸
優惠凡老婆
優惠凡老婆是算記的比較稍微清楚一點
跟我們相比起來
但是有時候也是會就是
漏死掉
因為我們都年過30
有些粗老症之後開始跑出來
對啊
然後再來就是要找我們的那個
幫我們剪那個精華剪輯師
對
因為他就是等會重新review一遍嘛
但是我也發現說
就是他review到後面啊
有一點就是跳著review的感覺
他有一些也不知道我們到底是講過還是沒講過
對
哇
糟糕了
我們現在完全沒辦法辨別說
我們到底什麼東西已經講過了
所以我就想了
我們再重複講一樣東西
不好意思
那唯一可以避免這件事的方法
是
我們就講一些上禮拜發生的事情
新到一個不能再新
對
講上上禮拜的事情
啊有可能我們上禮拜有錄過
對
講上禮拜發生的事
絕對就沒錄過
不會錄過的吧
死不了
死不了了
啊這個最近啊
我必須說啊
因為反而不幫他女兒洗澡這件事情
已經影響到我的生活了
我沒有幫我女兒洗澡
我是延遲幫我女兒洗澡而已
應該說很不愛幫他女兒洗澡
對應該說很不愛幫他女兒洗澡了
對 為什麼你這麼不喜歡幫你女兒洗澡
因為你女兒就蠻好洗的啊
他現在可以做得很穩當
我現在沒有不幫我女兒洗澡
他從剛
他女兒剛回來
回家開始
出月子之後
他就好像很排斥
幫他女兒洗澡這件事情
他每次就是他老婆說
今天要幫敏敏洗澡嗎
他就會先嘆一口氣才去放水
對然後老都露出一個覺得很麻煩的臉
對為什麼會這樣子
為什麼
為什麼我這個就是
想要逃避自己責任的這個
令人不齒的心態
好兇好兇
你不覺得就是把小英兒
有那種香噴噴的很療癒嗎
對啊
他本來就像洗之前香噴噴的洗
他那個落差感
才沒有
像我自己
洗之前跟洗了之後落差很大
確實是臭烘烘的
靠杯
那個成就感是很明顯的
然後呢
小朋友那個成就感很低
哪會
小朋友會有奶臭味啊
你女兒蠻愛吐的
你到底說你應該
你知道會有很多酸酸的奶味
對啊
應該整顆都像一顆
就是發出的吸塞
他沒有很愛吐好不好
很愛吐
尤雅凡的女兒多愛吐你知道嗎
她已經
吐到尤雅凡已經改變了吐奶的定義
怎樣
不知道嗎
就有一次我在二樓
然後不知道他們在忙什麼
反正就是那個
他女兒先給我顧
我就把他抱在那邊玩
他現在會稍微會
有一點點會爬的感覺嘛
對對對
他在試圖想要爬了
我就把他放在地上
他在那邊匍匐這樣子
突然他就是
吐了一口奶出來
對
在我的定義裡面
因為雷夢是不太吐奶的
對氣魄也不吐
對
他吐一口奶
我就說
哇 尤雅凡
吐了
吐奶
結果他跑過來看
就說沒有
這只是
液奶而已
嘿
這是有專門定義的
你會被底下留言會告訴你說
這個什麼
這個真的叫液奶
真的嗎
還有你要怎麼去
你要怎麼定義
吐奶是像
餵食到逆流
然後呢
整坨吐出來
整個胃清空那種才叫吐奶
整個胃清空叫吐奶
那個叫吐奶
那個叫液奶
反正他就跟我說那是液奶
那只是說喝多一點
然後有一口
吞
沒有吞
沒有吞澆過
或者像貓跑一跑
動一動之後
吃出來
加上那是液奶
那叫液奶
所以我就說擦一擦這個沒事
沒事
又繼續在那邊放
放一陣子突然就
又要不動
爬地上不動
然後突然一個
然後就是
又一口
嘴巴打開
然後就一口
就不是那個流出來
是很多東西嗎
我說翻又翻又翻
這是真的吐奶
真的吐奶
他又跑過來看
我就跟你說這是液奶
這是液奶
你去擦過就知道
那個都是口水
那個不是奶水
那裡面會變成乳白色的
他為了不願意接受自己的女兒
會吐奶這件事情
他已經把液奶的定義放大到
裡面有一次
那個都是口水
對
你沒有一次把整個胃吐光
他試圖想要矯正這個世界
對於液奶的定義
對
要吐到噴射
液奶是要看醫生的
這個是正常的
蛤
總之就是這樣
他也很會吐
所以說
對啊
所以說你女兒照理說
應該一天沒洗
就是一個臭起司的味道
才沒有
像我自己也覺得
比如說像是氣盆
他不太會吐奶
他也不太會有液奶的問題
液奶也不算
然後我就覺得
他也不太會流汗
跟波波比起來
他真的超級不會流汗
但是我還是會覺得
他手掌心
或是一些皺褶的地方
稍微會有一點點汗垢的地方
我還是會覺得
一天沒洗就有一點點臭臭的
腥味
對啊
怎麼可能他女兒吐成這樣
氣泡的問題是
他頭會很油
他頭髮太長
跟你一樣好不好
確實
對
然後我會覺得
他只要洗完半天頭就是油的了
對
我就會覺得
這樣子就要洗完半天
你怎麼不洗澡
你怎麼辦法忍受
你女兒就是有吐奶的狀況下
還不洗澡
啊
蛤
因為他自己
很臭
所以
所以說
他這裡臭味的定義
比較嚴格
就跟吐奶一樣
他覺得他那個不是臭
那只是
呃
奶味
他覺得那只是油味道
對
這是奶味
正常的氣味
小孩本來就有味道
小孩本來就有一個奶味
就是沒有聞過小孩本來的味道
小嬰兒本來就嗖嗖的這樣
本來就嗖嗖的這樣
OK
總而言之
他就是不喜歡媽女的洗澡
就不喜歡媽女的洗澡
對
啊這件事情
造成他跟他老婆之間很多紛爭
因為他老婆好像是一個
不管怎麼樣都一定要洗澡
每天都要的人
對
所以他就覺得
宥偉帆跟他女兒
這樣很噁心
我也是一個每天都要洗澡的
你們兩個才是婦女
每天都要洗澡的人
但是我們兩個的嬰兒
每天都洗澡欸
我每天都要洗澡啊
真的假的
你每天都要洗澡
不是因為你老婆
正常很多是每天洗澡
沒有吧
是因為你老婆你沒洗澡
不能上床吧
沒有啊
我是每天洗澡的人
你堅持
對我堅持
對好像宥偉帆對
就是生活品質的唯一要求
好像就是洗澡要有熱水
喔對對對洗澡要有熱水
我是洗澡的時間
不一定固定那個時候
不一定在睡前後睡
如果是我自己一個人生活的話
對
但是我是每天都要洗澡的
喔
24小時內一定會洗一次
對
喔
那你怎麼還那麼瘦
欸為什麼
我作為一個正常人
需要被質疑
不我們急的點在於
你真的有每天洗澡
就是
我表示說宥偉帆他髒得特別快
喔
就是這個感覺
就我剛剛就想到
他每天洗澡
喔我比較不耐髒
你們不要再耐髒就對了
每天洗澡為什麼還會有臭宅位
喔重點是宥偉帆他老婆
不太能接受
對沒錯
所以宥偉帆老婆每次都要
就是三催四醒這樣
然後拜託來就是跟他女兒一起洗澡
對對對
因為
會不會
宥偉帆不喜歡幫他女兒洗澡一部分
是因為他女兒太重
他女兒太
喔他女兒確實重欸
對
因為像之前雷夢的時候
就是我是主要
幫雷夢
雷夢洗澡的人
跟現在幫氣盒洗澡的人
對對對
然後我把自己跟幫他們洗的前提就是
他們可以一手掌握
對
就是我可以一手扶住他或是抱住他
對對對
然後另外一手去擠那個
他們的那個洗髮乳之類的東西
對對對
但是宥偉帆他女兒好像沒有辦法
他女兒在沒有辦法自己做之前
就沒有辦法一手掌握了
確實因為我女兒比較重一點
所以他其實不太能夠自己一個人洗
就是我幫他
只幫他洗
會比較困難一點點
喔
但是就跟做家室一樣
所以
你
媽叫你去洗碗的時候
你就不想洗碗
你想要想洗的時候再洗
所以你老婆叫你去幫你女兒洗澡
所以你就不想去幫她洗澡
當下不想
喔
我想要想洗的時候再洗
夜宵
對
你想洗的時候
搞不好你老婆想休息了啊
就是因為是要互相協調啊
是男配合
對
是你男配合
但是我烈根性就覺得
被吹就不想去做了
有嗎
欸我覺得這種狀態蠻常會出現的
喔是嗎
對
就是越是被吹某件事
的時候你就會越對那件事情感到反感
不想做
真的嗎
嗯
我小時候就是被叫吃飯的時候
我也會就是
喔我現在不想吃飯
然後他叫第三次之後
開始我就
我現在絕對不會下去吃飯
真的嗎
你會變成絕對不會下去吃飯
對啊我就會覺得說
喔好煩喔
幹嘛一直吹我
我知道要吃飯啊
然後之後就會變成
就是為了反抗反抗
就是有點小叛逆感
欸真的假的
即使很餓也會
也會忍一下
就是
不一樣欸
我是人家吹我
我就會壓力越來越大了這一行
然後呢
然後就是可能富二代
富二代B跟尤偉帆
人家吹就不想去的那一行
對
所以之前都全部都住我家的時候
就是說可能晚上要吃晚餐
對
那就我媽我爸
我阿嬤在那邊叫我說
吃飯啊吃飯啊
然後可能原本大家在打電動
還在幹嘛
對
然後他們三個人
就大家都在打電動
他們三個人就是一副就是
沒聽到的樣子
那我就
我吃飯了
吃飯了
欸可是我覺得那是因為在你家欸
在別人
在別人家會更
不是不是
因為你沒有動
放弓手法好不好
你沒有動
有我有動
他馬上跑上去了
那你們平常
他很怕別人吹吃飯
那你們平時
馬上不起來
對
然後他就說
他們三個就還在打電動
就不下來
然後我就跑上去吹
所以告一個段落
對他們就是
都不走欸
很猛欸
哇這個我不行欸
在尤其是在別人家
不是他們已經當自己家了
但是就是他們這個
性格是完全不一樣
就是越你越吹
就越麻煩
是嗎
對到時候我就要站在門口
然後三個打電動站在門口
一直拍手
真的假的
真的
可是我現在平常晚上叫你們吃飯的時候
你們也都是
要很久很久以後才會出現啊
那個有時候是就是
工作時間不固定
就都會
所以你自己的意思是說
如果你當下的狀況是OK的話
你馬上就會來
對或者是我會有罪惡感
我會越等越久
就越罪惡
我是這個流
這個狀態
這個流派的
好然後為什麼說
就開始影響到我的生活
是這樣子
這話題還沒結束
剛開始
不想聊
這個上禮拜四
對
上禮拜的事情
上禮拜四呢
就是我們不知道為什麼突然
就是晚上有空
可能剛好是不是小孩都給別人顧吧
反正晚上好空
不知道為什麼是我們老婆很努力
對對對
很辛苦的奉獻
扛下了這個照顧小孩的責任
你們兩個去打了羽球
對反正我跟友凡去打了羽毛球
久違的
大概是這過去一個月來吧
第一次打到羽毛球
他那天就微微惡懦懦的走進我的那個
育嬰室裡面
然後看到我正在餵妻婆奶
然後就問說
我今天可以去打球嗎
可以嗎
然後用一個很可愛的語氣
我說好啦你去啦
總而言之去打球嘛
那去打球之後呢
我們就是會
大家一起出去吃個飯什麼之類
會跟其他的小夥伴們
去聚餐啊什麼之類
所以就
弄得比較晚
超晚
你們那天真的是有史以來
最晚回來
沒有差不多
都是一樣
還是太久沒有去了
覺得突然很晚回來
那個對我們來說有一點像是
就是稍微
去外面吃飯這樣子
就是久違的一個
有點像是那種
單身party的感覺
也不是單身party
就是反正就是一個禮拜
之前就是會定期去外面吃個飯
對
的那個感覺
有一種抽離感
抽離
抽離感
放假感
我覺得我跟他老婆也要跳一個禮拜
某一天
你們很長好不好
我們都很長啊
我們出去都會帶小孩欸
好總而言之呢
那一天
就這樣
我們在那邊吃飯的時候
我們吃什麼東西啊
居酒屋嗎我聽
居酒屋之類的
對
然後大概已經到快結束的時候
可能是個10點半之類的時間
突然
月帆老婆
打電話過來
給月帆
對
月帆接起來之後呢
就是一副這個
油頭咖啡嗎
對
不耐煩那樣子
好
就說好啦
就說好
反正就一直說好啦
好啦好啦好啦
我要回去了
要回去了
好啦好啦我知道
欸這個就像是你
當面的時候說要售假電話一樣
還記得要售假
喔對對對
就是
喔
被查請了
叫他趕快回家就對了
嘿
然後就問他說怎麼了
他說沒有啊
就是他老婆就是
要回去
就是要幫他女兒洗澡了
嗯哼
這樣子他們
一個人沒辦法洗嘛
對
他女兒現在太大隻了
所以就需要兩個人洗
然後他就等月帆回去
等不到這樣子
對
喔
所以他催就對了
嗯哼
然後月帆就說好好好
他要回去了
嘿
其實也到尾聲了
對
喔所以我們就
就是結束吃飯
然後大家就開車回家什麼之類
是
啊這個路程就是這麼長
對
總而言之呢
他們到家的時候
然後月帆自己去洗了是不是
他已經洗到一半了
喔洗到一半
他想說這很生氣欸
欸
真的要很生氣才會說
乖就死
我自己去洗好了啦
氣死我了
是這個感覺嗎
對對對
我覺得是這樣
那是真生氣的
但是我們
我們夫妻想的就同一件事情
我不想說如果他
回來的時候他抱著
我女兒
對
我就把女兒搶過來
然後自己
自己衝去洗
幹嘛
幹嘛跟對方賭氣啊
把律師鎖起來
毛病
我自己洗
賭氣的時候就要搶
搶著做
欸真的是這樣
賭要搶就是這樣
對
賭氣的時候就要搶著做
然後為什麼說是影響到我
就是他們兩個
那天就是有點小吵架
就因為這件事情
有點不愉快
不愉快這樣子
我有感覺到
我去幫那個
那個蛋捲送飯的時候
對那個
雷夢跟著
氣氛就不太好
雷夢跟著我一起上去
這樣然後他就
雷夢進去那個房間裡面
然後就
阿滴
幹嘛
然後在那邊跑來跑去
所以
對就是
但另外兩位都異常的沉默
冷處理
OK
我就
喔唷不妙
雷夢我們趕快
快走快走不要掃到
快走快走
就這樣
之後這件事情
對
喔
隔天
吃晚餐的時候
還有後續
就是在後續
這還沒影響到我
嗯
隔天吃晚餐的時候
我們在家裡吃嘛
對啊
在家裡吃飯
然後
那天禮拜五
我不知道是有什麼工作
反正我比較晚去吃飯
對
所以我到的時候呢
大家都已經吃得七七八八的
嗯哼
所以就是
都還有留一些飯菜給我啊
然後跟我自己的那一份
對
這樣子
然後呢
就是桌上的一些碗盤
大部分也收了差不多
就是
大家會把它收到那個
洗碗機裡面
對啊
對
這時候我媽就跟我說
嘿
好
等一下你吃完之後
嗯
剩下的碗盤
你要把它收進洗碗機裡面
然後按下去洗嗎
然後按下去洗喔
對
你要整理喔
她說每次就是
你都吃完都沒有整理
到時候都是我在整理
然後我說好好好
沒有問題
嗯
就是我本來就會
我本來就會弄啊
對不對
哈哈
我說我肯定會弄
我一定會弄
反正那個我媽就特別叫我說
就是交給你
你要收
嗯
你要收拾
特別叮囑你要記得
對對對
你不能吃完飯就這樣子丟著
對
欸
你要收好
我說會
這個小事情
要洗碗機洗又不是我自己洗
然後那個時候呢
在廚房裡面
說我之外
陳春雅還在
對啊
又有發生過誤會還在
又反正不知道放哪去了
嗯
然後
然後雷夢也還在
就在那邊玩了一下之後呢
雷夢就去找我媽了
然後陳春雅不知道要幹嘛
就去別的地方了
我們就要出去餵奶啦
之類的
對
然後我飯吃到差不多尾聲的時候
快吃完的時候
對
啊
突然想到
我知道那天
後來為什麼會發生這樣的事情
到底什麼事
我現在一口不捨
我一口不捨
到底什麼事
那天我吃的是
火鍋
對啊
為什麼
我們會吃火鍋
然後這全部都是連在一起的
為什麼會吃火鍋
是因為我們前一天
前一天去打球
不早點說
對
然後我們點了火鍋
然後算你們的份
嘿
所以我留了一份
我們前一天晚餐下來
近乎完整的火鍋料
對
就是火鍋
那一天呢
我就想說
啊
這是我自己剩下來的
那我就把它熱一熱
那
所以我就吃火鍋
嗯哼
然後配那個是
那個牛肉
不知道什麼牛肉
就是比較油
嗯
的牛肉
嗯哼
所以我還沒把飯吃完
我吃到快接近尾聲的時候
我突然
就覺得
肚子一直在翻腳
對
就是
喔
有潤滑的效果
嗯哼
我要去上廁所
對
為什麼這集還是有大便擔當
沒有
就是上大號
這很正常
每天吃完晚餐之後
吃完飯之後
你不要強調這個部分
就往一段
他去上完廁所就回來了
對
三秒是醒
你為什麼就突然
八變主
主要幹嘛就是
很敏感很敏感
對
反正我就去上廁所
啊
我想
我上完廁所之後
我就會回來做事
嗯
我就去上廁所
對
然後我印象還很深刻
呃
這段只是為了強調說
我心情很好
很順利
對
因為很有關係
所以上得很順
所以我就覺得
喔
心情很好
非常的
肌膜記憶
對
已經都很完美
嗯哼
我記得
我也沒有上很久很久的時間
想必是有吧
沒有
是沒有很久的時間
然後
然後我就上完廁所
因為
啊
有可能是對你來說是正常時間
也有可能
嗯嗯
上完廁所之後呢
我就離開我的房間
對
然後
打開我們家的大門
對
然後再打開我們廚房的門
我打開廚房門的那一瞬間
是
毛骨悚然
為什麼
蟑螂嗎
毛骨悚然
嗯
我沒有看過廚房這麼乾淨
哈哈哈哈
馬鎖乾淨了
他已經超神氣
乾淨到
真的是一個
我一看到那個廚房的樣子
就沉著這個
發狂
頭皮發麻
你知道嗎
雞皮疙瘩都起來
沉起來
完了你
麻氣爆
乾淨到那個程度
我們那個
那個是一張大木桌子嗎
對
對不對
整個桌子
被拋光過
比較
拋過一樣
就是
被我抹布擦過一遍
對
然後那個什麼
衛生紙盒
原本是亂丟的
衛生紙盒是亂丟的
對
衛生紙盒放在那個
正中間
桌子的正中間
放在正中間
因為平常收碗
還會有一些
那個隔熱墊啊
什麼散落在桌上
就是隔熱墊
或是遙控器會隨便放之類的
一般說隔熱墊
遙控器會散落在桌上
沒有
整座正亮空的
然後就一個
置中的
置中
的衛生紙盒
所有椅子靠好
一副要貧賤的樣子
然後我就
氣死嘛
我就開始
我開始慌
我說哇塞
糟糕糟糕
出事情了
那我要先判斷
這個事態到底有多嚴重
對
現在看到這個桌子呢
應該已經是一個
就是
也應該稱得上是
嚴重的程度了
是啊
然後我現在開始
一步一步我要去看說
就是這個狀況到底是怎麼樣
對
欸
到底我媽的這個精神狀況如何
嗯
所以
我就又看到那個
我們的那個
洗碗機
對
已經按下去
已經按下去洗了
對
碗已經被收進去那邊洗了
然後這個時候啊
我看了
這個我們的
琉璃台旁邊
就是晾碗架的地方
晾碗架的地方
通常啊
因為
那個洗碗機有時候
一些大鍋子什麼之類的
放不下
就會就自己手洗
自己手洗
手洗完就會放在那邊晾乾
對
咩
媽的
要把它擦乾淨了是不是
收起來
媽把那個水都擦乾收起來
鍋子水擦乾收起來
整個那個
完了完了
沒辦法等級
碗間那邊乾的空的
就跟新的樣品屋一樣
對
然後靠近那個琉璃台的時候
我就
哇完蛋了完蛋了
突然發麻
腳步越發沉重
這個是離家處之後等級
打開衣櫃也是空的
人也是空的
真的
完了完了完了
心理箱直接不見了
所以我還看一眼那個琉璃台
因為有
我剛剛說嘛
我媽一定有洗那個鍋子嘛
對
對不對
所以有使用琉璃台嘛
對啊
我看一眼琉璃台
連琉璃台裡面都是乾的
琉璃台裡面是乾的
裡面都是乾的
連水珠都沒有
哇哇哇哇
我就哇完蛋了
完蛋了
媽用畢生最大的力氣
要擦那個鍋子
沒救了
我那時候覺得完蛋了
沒有救
然後那時候我還想說
我想說有沒有什麼挽救的餘地
媽你覺得他都已經特地跟你講了
你還故意這樣
我想說我上個廁所出來
然後晚一點吃飯
這樣也就十點多左右
對不對
然後我就看一下我媽的房間
對
哇
五幾碼黑
哈哈哈
直接熄燈
連解釋的機會都不給你
一盞燈都沒有了
一看就是我熟睡了
不要再吵我了
一盞燈都沒有了
我想說完了
怎麼會這樣
就是怎麼會這樣事發突然
而且這種事情放隔夜
總覺得不太妙
對啊
我真的想說我只需去拉個屎
我想說我會收
我只需去上個廁所
沒有嗎
你覺得你又救胎復發
沒
我就跟他講嘛
我就會收
我就上個廁所而已
我就上廁所這點合情合理
然後這時候我就想到
對
因為反正老婆
那時候不是還在廚房嗎
因為反正他老婆還在廚房
對那時候你先走了
我不確定
我知道我記得
你先走了
你不確定
但是我走的時候
因為反正老婆是在的
嗯
對
那你有說你還去上廁所嗎
我不確定我有沒有說我去上廁所
反正我就說我就是
我就先離開這樣子
對
後來就跑進去
跑去問他老婆
對去找你老婆
嗯
然後他說
你剛剛有遇到我媽嗎
我說有啊
就是他離開之前我媽要進來
對
我說我媽有說什麼嗎
嗯
你媽就說黃一傑勒
對啊
嗯
我說啊
那你跟我媽說什麼
嗯
我說我跟你媽說
應該是進去了吧
啊
啊你確實進去啦
不是
我說蛤
我只是去上個廁所什麼之類的
什麼之類的
他說我怎麼知道你會不會回來
是不是
不是我跟你講
綜合評斷
就算當天是我在那裡
我也覺得你一定不會回
哈哈哈哈
他一定是被有違反影響
光後婦女死
哈哈哈哈
你還可以拼命眼前
逃火認同逃火認同
失去信任
欸
I think he lost
你是說他對所有的男性都
在那三天內失去信任
對他覺得說
一定就是
你們都說話不算話
他一定就是丟的就走
一定沒有要自己爭
你這個前客犯
他一定不會回家
對對對
他一定是
哈哈哈哈
一定是這樣子
光發佩蘇
哈哈哈哈
我跟你講
那一天就算是心情愉快的陳春安
在那個房間
在那個廚房裡面
我也會覺得
我看他
大概是不會回
八成是流失
哈哈哈哈
我就去上個廁所
而且
我就會一邊跟他媽一起抱怨
好像一直一邊把廚房吃乾淨
哈哈哈哈
我有留一些線索下來
什麼線索
你每次吃完都抽下那個的
你至少要把手機留下來
欸
沒有
我要去上廁所
一定要把手機帶走啊
我去上大號的手機會帶著
對
所以說
我跟你講就算他手機留在那裡
我那個碗
就是我那個吃飯的那個小碗
對
裡面還有東西沒有吃完
但是很像你平常就是
我哪會
誰會
誰會這樣吃到一半想說
啊我
黃一姐吃飯了
停頓很長
對對對
就是你吃飯的那個中間
就休息的時間很久
因為有時候看電視看一看很久
然後你那個碗都不動
然後過一下大概
不約20分鐘之後
你又繼續動那個碗
然後之後你又去上個廁所
就消失半小時之後
你又會默默的
就是可能在一個小時後
躲不回來
欸繼續動那個碗
就是我還沒吃完
我就還沒吃完嘛
沒有
永遠不知道他的停點在哪裡
我就還沒
你跟媽剛好是一個
兩個極端組合
你媽就是剛好
看到大家吃的差不多
我趕快把他收起來
對
所以有時候你吃到一半的時候
菜已經都被收走
就是他會把空的碗
已經全部都收走了
一半其實你還沒
這個誤會已經不是第一次發生
我就覺得說
誰啊誰會自己
小碗裡面還有東西
然後就放著就不要吃了
就不曉得你下一餐是怎麼會
怎麼會
不會
媽你更氣
碗裡面還有東西
就給我直接走掉
那時候跟老婆講
我就
蛤你怎麼會這樣講
你背叛我什麼之類
然後我跟你講
你有傳訊息給媽嗎
有
趕快傳LINE給我媽
道歉訊息
對
我就說
媽我去上廁所
清湯清湯
兩個清湯
一出來廚房就被收完了
下次交給我
然後呢
就是禮拜五的晚上傳
對
然後禮拜六的早上八點
我媽起床就來回我
好的相信你一次
媽你今天也在找藉口
真的氣
沒有我媽相信我
我媽相信我
我要等這一集Podcast上架之後
我再去問媽一次
我媽相信
我媽不相信
我還會直接跟我講
我媽相信
你媽說相信你一次
相信你一次
這個很明顯
我這飯就沒有吃完
喔就是這樣
嗯
對啦
重點是光我不一次
我覺得他前面只想找事情揍你
沒有
就是因為
如果說他老婆那時候
他是在一個就是
但凡願意替你說一句話
對
他等一下應該會回來吧
嗯
之類的
我媽就不會收
我就可以自己走那些碗了
對
他一定是一副就是
我絕對不會回來的那個態度
確實如果是我也會這樣啦
為什麼
這是經驗罷了
這是不一樣的
就是你想收的時候再收
想洗的時候再洗
對
不是你們都get不到那個
你們真的讀不到那個訊號
蛤什麼訊號
就是碗裡面有東西的訊號嗎
不是有些餐桌禮儀嗎
就是我吃完飯之後把刀叉
吃西餐的時候
放在盤子上什麼之類的
就是表示什麼意涵這樣子
這樣子啊
對啊
沒有人在碗裡還有飯的時候開始洗碗的吧
不可能啊
我幫你做一個牌子啊
暫離
暫離巫修
或者是你要放一個馬上回來的牌子
馬上回來
對對對對對
好啦以後廚房就留三個小牌子在那裡
嗯
完食跟馬上回來的牌子
就是上禮拜發生的這個
慘劇
被違反
痛康的事情
嗯
OK
讓他講讓他講
喔
然後
另外一件事情
等於說是陳出漢的這個
蜘蛛與蟑螂的第二集
喔我們家最近蟑螂真的好多
我覺得那是因為最近下雨
對然後蟑螂在外面就是
十大大就跑進來
不好生存
對對對
我真的快崩潰了
而且就是最近都是大蟑螂
我真的快死了
就欸我們家真的沒有
沒有小蟑螂欸
我們那邊住這麼久
其實大蟑螂出現頻率沒有這麼高
沒有這麼高
今天也蠻高的
最近開始冒出來
下雨天之後
而且我們家還有貓
其實就是我們自己本人本人很難看到蟑螂
然後就是那一天
那一天也是在廚房
晚上在煮茅飯的時候
那時候是我跟陳出漢
跟黃蓮末都在
黃蓮末就在那邊看電視
然後在玩玩具
晃來晃去這樣子
然後我要去就是
拉開什麼抽屜什麼之類的時候
突然就在把手那邊發現一隻大蟑螂
我就是正常反應
他發出了少女尖叫
啊
然後打開來
下退三步
對對對
這時候我就
我突然就
我還以為東西打破還是什麼掉下來之類的
這時候我就很緊張
我就趕快去拿我的那個殺蟲劑
他的魔法那個魔法攻擊噴霧
我的魔法攻擊噴霧
我拿殺蟲劑要噴他
非常可怕
然後我太慌張你知道嗎
因為因為他在我原本手要去
觸碰的那個地方
所以這再一個就是非常高風險
我知道那個那個瞬間確實會頭皮發麻
那是一隻非常危險的蟑螂
他的那個走位就是很危險
他的意圖也很危險
非常危險的走位
對
然後
而且他在櫃子那個縫縫之間
他很容易就鑽進去就不見
所以非常的緊張
我就趕快去拿那個殺蟲劑
對
那個殺蟲劑不是都會跟嗎
就是可以
細細長長的
可以讓你噴遠一點
或是比較聚焦的東西
精準攻擊用的東西
對
我就趕快把那根棒子
那通常不是都會折下來
對
收在那個
灌生旁邊
我就趕快把那個那根折出來
折出來那一瞬間桿子直接噴掉
整個桿子斷掉
噴掉
我嚇傻
我本來是離他很遠的距離
我想說我要
噴他
然後結果那桿子順便斷掉
你要像那個備戰的軍人一樣
半夜的時候要閉著眼睛
能夠蒙眼組裝這個東西
蒙眼組裝
我當下有試著要把他戳回去
但是那隻蟑螂一直跑
眼尖就要進到縫裡面去
我就不行
我就只好鼓起勇氣
因為他那個
那個腸的斷了之後
你可以近距離的噴
對
我就趕快戳很近
因為近距離要去噴他
可是我太緊張
用力
他整個樹就開始噴掉
超誇張
你到底有多用力
你說上面整個黑色那個部分
整個黑色的都要開始噴掉
我到底有多緊張
就剩下一根你知道嗎
就剩中間一根
我不知道
我看過那個
就像瓦斯
瓦斯中間那裡
剩下一根
我那時候就想說
我現在是要自爆嗎
我上面直接壓
那要怎麼按
壓下去他就會噴出來
就會從你手指那個地方噴出來
噴得你滿熟這樣子
我想說完蛋了
我要自爆
對
這時候沈淳淳就趕快制止我
說黃艾馨你要幹嘛
對
我說你不要噴
這裡面還有小孩
對黃蓮夢還在裡面
對
這樣子
黃蓮夢就說嚇傻
就是他爸實在是太驚慌了
黃蓮夢說到後來都想說
現在怎樣
嚇傻
然後沈淳淳就趕快說
黃艾馨你不要再噴了
你不要噴
他叫我不要噴
他想阻止我
所有我的武器爆炸
是在一瞬間之內發生的事情
我被發現
他說不要噴
他說我不要噴怎麼辦
不要怎麼辦
他說你拿拖鞋去把他打死
對
我就去拿拖鞋
拿拖鞋之後又覺得不對
我就把拖鞋拿給沈淳淳
他就一把沖過來塞到我手裡
莫名其妙
我說你可以不要這麼俗辣嗎
他是用塞的塞進我手裡
我跟他說我明顯就是一個法師
你狂戰士你就往前衝
我是一個膽子
對
沈淳淳就反正對他說沒什麼
對對他說沒什麼
他就趕快去打一隻蟑螂
對
然後打個兩下之後
那隻蟑螂
他也噴妝然後打在地上
打在地上就沒有問題
對
他也很驕傲的跟我說
他精準的控制那個力道
對
就把他拍死
但是沒有把他拍到噴汁
這個上次也沒有講過
提醒一下
他每次打死蟑螂都會重複一次
就是他精準的掌控力道
這件事情
對
就很驕傲這樣子
然後他就跟我說
黃花姐
去拿一張濕紙巾給我
我就嚇傻
濕紙巾
他說對啊
我把它抓起來丟掉
對啊抓起來丟掉
濕紙巾
不然呢
誰這個時候會用濕紙巾
確實
誰會用濕紙巾
我會順便把
我會順便把那塊地上就是擦一擦
通常會分兩段
為什麼
你就把它包起來
然後順便用那個便便膠膠
把那個頭放在地上擦一擦
你還把它包起來
然後再拿那個東西去擦
便便膠膠把它擦一擦
就是用濕紙巾順便擦地板啊
不然咧
是不是很恐怖
真的是恐山寺
為什麼我不懂
對不對
恐山在哪裡
這時候跟我講拿濕紙巾
我都嚇傻了
處理任何昆蟲的屍體
標準流程就是用4到5張
超厚的燦巾紙
重點不是說你要把它包起來
重點是你要讓它
你要泡不到觸感
你要讓它中間有一個空氣隔層
然後咧
讓它不會有什麼
比如說蟑螂
汁什麼之類的
沿著那個毛細現象
然後滲出來
他
我就跟你說
我精準掌控他沒有爆汁啊
我是怕他突然活過來
或者是我也不太想摸到蟑螂那個觸感
我覺得很
我覺得很猛
他就說
狂戰士沒錯
狂戰士
我就一口氣想把這件事解決啊
我就
我就先認住
要濕紙巾
你要濕紙巾
我還想說
我還跟他說
我以為他沒聽到
你要濕紙巾幹嘛
對
你現在要洗臉是不是
剛剛給我按
我以為他沒聽到
我說
對啊
濕紙巾啊
我還以為我自己講說
我是把遙控器講的濕紙巾
還是怎麼樣
然後他才三聲的去拿
對
他說他要把我包蟑螂
然後我就
蛤
到底是怎麼一回事
然後我就抽5張衛生紙給他
濕什麼紙巾
太厚了很難包欸
你到底娶了什麼樣的女人
不知道
太厚了很難包
很不靈活
就跟手套太厚一樣
很難使用
哇
嘿
如果我女兒以後有這麼勇敢就好了
我覺得她應該可以
我的下半身就有保證
喔這樣真的好可怕
我上次啊
有一次就是在那個
開車開路上
對
他開著開著開著
車子的儀表板
嗯
上面就突然出現一隻那個
瓢蟲
嗯
就出現一隻瓢蟲
我就問陳帥帥說
你知道瓢蟲
就是它的新新數不一樣
就是它的種類就不一樣
我就說我不知道
然後瓢蟲有分那個
草食的跟肉食的
嗯
對
然後就是肉食的是它吃蟲的
嗯
草食就是它是吃那個植物的
好像是
我後來去查
我後來去研究一下
就是八星瓢蟲跟
二十八星瓢蟲
二十八星
瓢蟲超多星
二十八星瓢蟲
它們是
它是大麥丁瓢蟲
哈哈哈哈
它們是草食性的
然後
草食性的
對人類來說是害蟲
害蟲喔
對啊
草食性它會吃植物嘛
喔
吃植農作物
對對對
然後肉食性的
它可能會吃一些芽蟲
還是什麼棲息
喔那應該就是蟻蟲了吧
對它們算蟻蟲
嗯
但是我會有這個印象深刻
是因為我小時候有看過一本
兒童讀物
嗯
喔
是從一個這個
芽蟲的角度
來接受瓢蟲
喔
所以一開始呢
芽蟲有一些
好朋友
嗯
就是二十八星跟八星
這是什麼
傳人的故事
跟它們一起是吃這個植物的
對
然後它們一起在那邊吃植物
吸植物的汁什麼
對
很開心
嗯
突然看到另外一隻瓢蟲
它們就跟它打招呼
嗨
結果它不是這兩個星
它可能是不知道幾星
肉食性
就開始追殺它們
為什麼小孩子
就會這樣追殺
所以我印象很深刻
當下我就被那個
嚇傻這樣子
我就一直記得
瓢蟲有分草食性跟肉食性
信心術不一樣講
我就跟陳春彩講這件事情
嘿
喔
她說不知道嘛
然後那個時候我也就是
也沒什麼基本知識
我都忘記了
所以我想說我就是先稍微查一下
晚點再查清楚
我之後再跟陳春彩分享
對
陳春彩有想要知道嗎
還可以
有趣啊
所以我回家之後
我就在那邊滑手機
查瓢蟲的資料
然後就看很多瓢蟲的照片嘛
嗯
看一看開始想吐
哈哈哈哈
我覺得
好可怕
瓢蟲好可怕
我覺得
我覺得昆蟲類都不耐看
對
就是很多
你知道嗎
它不知道幾百種
很多信心
然後很多種
不同的
瓢蟲
瓢蟲已經算蟲類裡面算可愛的了
我也覺得
算可愛的
對
但是你要在那邊數
它有幾顆
那你要遠遠的看
遠遠的碰碰吼吼的才可愛
對
然後都很大的圖
然後更想說這個
它這個星星的形狀長什麼樣子
然後像那個草食
像那個草食性的啊
八星二十八星啊
它們身上會有一些絨毛
是喔
絨毛
所以看起來又
又更噁一點
特別噁心
我想說也很喜歡蝴蝶
後來就是有一陣子
很認真地看了蝴蝶的一些特寫圖
之後我就覺得蝴蝶看起來超可怕的
啊哈
所以我那天看完那些瓢蟲之後
我就
不舒服
毛骨悚然
所以我也每天撐出來分享瓢蟲的故事
變成我一點
我那太認真查了
我太認真研究了
變成我有一個就是
一個反射毛骨悚然
你知道嗎
就是前兩天
算是陰陰等級的就對了
前兩天看一部電影
叫做那個
什麼
子彈列車
Netflix有
對
是那個
那個是誰
布萊德比特
因為他是專主角嘛
對
反正布萊德比特演
有演就對了
對
好
然後在那個
電影裡面呢
就是
那就是一個
在子彈列車上
還有很多不同的殺手
不同的特務
就是
直接交織的一個故事
集中在車上的故事
對
然後布萊德比特呢
他的代號
就叫做
Ladybug
就是瓢蟲
對對對
電影裡面只是講了這樣
你的代號是Ladybug
我就
哎呦
哈哈哈
DDSD
就
這麼嚴重的程度
不是好像是因為瓢蟲好像在西方有
有就是
幸運
的意思
對對對對對
反正我最近就是
空蟲症
好
就這樣
就是上禮拜發生的事情
然後我們昨天回了娘家一趟
所以回來的時間有一點點晚
然後孟某已經在車上睡著了
然後他就準備抱著他要進我們家嘛
然後我們家就是在那個
樓梯的地方有設一個就是
就是間接照明
那個燈是在樓梯然後往下射
對對對
就是一個很柔美的田園風的感覺
結果他靠近那個樓梯
那一兩
只有兩階而已喔
我就看到他腳放上去之後
直接倒彈三步
我說你怎麼走
我以為他抱著黃雷夢跌倒
你知道嗎
有一隻蟑螂在他的足下
然後他就說
這真的怎麼辦
我我要怎麼進去
我說開門進去
他最後就在那邊等
等到那隻蟑螂自己就是
跑走
他才進去
就是這麼的怕
不要怕
蟑螂就跟蛇一樣
蛤
你怕他他更怕你
我覺得蟑螂沒有在怕人
真的假的
拍工
不是啊蟲就是這樣啊
蟲就是
受到驚擾就會飛起來
很恐怖欸
誰知道會飛起來
對吧
我沒辦法了解
這是節肢動物的想法
總之就是這樣
總而言之
好
這就算了
也不要發生事情
確定一定沒聽過吧
不會重複了吧
誰聽過
絕對不會吧
對
連我們兩個的補充說明都是新的
好
進入今天的留言的部分
然後那個
Podcast的app好像有點問題
喔是喔
對
所以我這邊留言之後
上禮拜二
跟上禮拜三
後面都沒有出現嗎
都還沒有出現
喔是喔
所以這是一個
超密集的這個
留言
OK
他說
哭馬跟Bua最可愛了的留言
他說大家好
他說他的生日是在11月2號
101年的11月2號是禮拜二
我順利在生日的當天
聽到了好威小姐的Podcast
111年的11月2號是禮拜三
但是當周超級難得的延期
所以我又在生日當天
聽到最新的Podcast
另外想分享我小時候的記憶
他說非常明確的是
在我兩歲114天的時候
我的妹妹出生
我那天發燒躺著很不舒服
聽到大人突然喊生了生了
然後大家都衝出門去
留下幼小生病的我
他說有跟家人對過這段記憶
然後大家都忘記是誰留下來陪我了
不過他現在還是跟妹妹的關係很好
他說小時候有一些很ㄎㄧㄤ的回憶
那第一個是
用爸爸刮胡刀刮下巴受傷
這個我也
大家都試過是不是
都會做過這件事情
OK
第二個是
用肥皂刷牙
超苦超爆哭
為什麼會想用肥皂刷牙
那時候都會洗泡泡嗎
對啊都會洗泡泡一樣的東西啊
牙膏擠到尾巴再也擠不出來
你沒有不小心用洗面乳當成牙膏過嗎
沒有
洗面乳當成牙膏也蠻容易的
一個早上起床晃身的時候
就很容易這樣子
我沒有在用洗面乳的啊
喔那不會
我覺得我曾經這樣
我曾經就是打開來
然後擠
擠完之後
就是那時候才覺得說
為什麼就是今天這個
質地好像
怪怪的
醜醜的
不太一樣
對
然後在我看著鏡子
然後塞進嘴裡的前一刻
我就
停下來說
靠北
洗面乳
啊
基本上你不算是有中標過
沒有沒有
我卡住
好
超苦超
再來呢
是坐在腳踏車的後座
腳伸進後輪裡受傷
嗯
好可怕
喔這個我也有過欸
我也有過
就是不小心
對坐後座很容易齁
對不小心
有時候就是你可能腳跟踩在那個兩個
就是
他輪軸
旁邊不是有一個小地方
微微凸起來那裡
然後你就是一個轉彎
或是不注意的時候
或是打瞌睡
就進去
然後就會
尻到你的腳脖子
因為沒有裝火箭炮啦
對
沒錯
哇超危險
超危險
然後呢
再坐在溜滑梯的扶手
被撞下來
受傷
這個好可怕喔
對
從柏油路摔進
落差兩公尺的田裡
受傷
他說我呢
平平安安的一年一年過程
是真是不容易
真的
然後他還說
對了
我家兩歲的外甥呢
認為故事的主角是
壞巫婆
喔
就是雷夢的大野狼
對他姪姪來說
就是那個壞巫婆
對對對
他都說他要看
有壞巫婆的書
然後呢
他說他聽到睡美人的歌
突然想到小時候的回憶
然後記得小時候呢
阿嬤家有睡美人
和仙女奇緣的錄影帶
嗯
就是灰姑娘嘛
對對對
寒暑假回阿嬤家
都會爆砍
但是也讓我產生了
擇偶焦慮
他說我一直以為
長大談戀愛呢
需要會唱歌才行
而且
而且還會
極性的男女對唱
害我非常的緊張
想說
哇也太難了吧
太可愛了吧
對
他說為了
成功學會談戀愛的技能呢
國小還參加了合唱團
喔
那也不錯啊
對對對
還好還好
這是一個不用會
極性男女對唱的世界
嗯
他好
就跟曼哈頓奇緣裡面
演的一樣欸
嗯
然後再來是
誤解的留言
當初會入坑是因為
同事是你們的粉絲
大力推薦你們
給他身邊所有人
著迷到他身邊的同事
現在連他媽媽都在坑裡
呵呵
可怕的是
每次我們上班聊天
講到什麼
他都會說
喔這個第幾集
第幾集
好位小姐也有說到
然後開始背誦一次
天哪
太可怕了記憶力
哇怎麼有辦法
請給我們他們一點多方式
呵呵呵
我要被他們顧問
太真的
對
他說他本次回留言呢
是因為狂熱粉同事
他又生日了
希望你們可以祝他
生日快樂
7月15日
壽星雲林
令
他說如果他聽到
此次祝福
請重新三次
今年就滿足了
喔
令生日快樂喔
再來是
Lambhoney的留言
嗯
他說好位一家你們好
真心謝謝你們
每週二凌晨
都要準時為大家帶來歡樂
他說在EP167
聽到一則留言講到
有位爸爸去跟老師說
兒子的字寫得還不錯
就跟老師商量
只要寫半行這件事情
嗯嗯嗯
對
他說想到自己也幹過這樣的事
在我兒子小五的時候
我就跟老師商量
只要小孩子沒寫錯
又很工整
就讓他只寫兩次生字
喔
就是一次是在本子上
本來就有可以描寫
對
另外一次自己寫這樣
寫兩次就好
喔
後來呢
小孩子半島不僅答應
我家兒子可以這樣子
他還在班上施行這個政策
嗯
只要字寫得沒錯呢
又工整的小孩
下一次作業就可以獲得
生字只要描寫一次的殊榮
但是寫錯的人
還是要罰寫三遍就是了
嗯
我覺得不錯
我覺得不錯欸
大家就會很認真的寫好那些字
照常要獎勵機制
對啊
那個寫生字部就是純虐待而已
坐牢
對對對
因為你只想趕快把它完事而已
所以你就會越寫越醜
越寫越爛越快
而且你甚至不在乎你的筆劃順序
對
啊你寫得好沒有獎勵嘛
超認真欸
只用刻的欸
至少那一刻你會超級認真寫
對
嗯
很棒
欸
希望推廣到全台灣
所有的小學
好最後謝謝好威家
在我們的生活天真的很多話題與樂趣
祝福一家都平安
檸檬氣泡啵啵啵
多健康長大
噢
謝謝
王姐今天在那邊說
就是檸檬不是8月1號就要開學了嗎
然後她就在那邊說什麼
啊只是上個禮拜
啊好快好快
然後她去忙了一圈回來之後
就在那邊跟我說
嘶
童年也太短了吧
不如不要上學
哈哈哈
不如別上學
莫名其妙
我就說小幼稚園有什麼關係
你想請假
如果你覺得他想要出去
你需要出去
就出去就請假
到小學都可以隨便請啊
對啊
我學校那麼焦慮
因為我就
國中我也覺得可以隨便請
我也覺得
不行吧
欸你你是什麼時候上幼稚園
我是三歲啊
我也是小班啊
你也是小班
對啊我是小班啊
我是上中班
你是上中班
所以你是不是有比較長的
小時候上學前的回憶的記憶
還是你也沒有
他上學不是說他第一個
記憶是幼稚園嗎
對畢竟是犀牛之類的
犀牛
大象之類的
水牛之類的
有醜的那種
靠北
河馬啦河馬
我印象中就是在我上幼稚園之前
有一段很長的時間是
我記憶中是很悠閒然後開心的
就是每天都只要玩啊幹嘛閒晃
就是跟我弟玩這樣四處跑
的這段時間
然後之後就去上幼稚園
然後上幼稚園對我來說就是一個
就是有點壓力的事情
對相對前面來說是
一個就是比較不輕鬆的這個階段
喔是喔
對
所以現在是不是有點微微的小排斥
讓雷夢也去上幼稚園
對我想說
我想說哇突然他就要
他前面那段時間就這樣過了
可是我自己的記憶是
我在那之前沒什麼回憶
都是一些很無聊自己一個人呆著的回憶
然後但是我上幼稚園之後有朋友之後
我就覺得蠻有趣的
就是生活充滿了變化
有作業老師會教你做一些有的沒有的
所以我自己對幼稚園的印象是還不錯
喔所以我自己對幼稚園的印象是還不錯
所以每個人都
而且提前跟老師講一下
下午街走什麼這樣應該還好吧
都沒有關係吧
我覺得彈性是大的
我覺得你不用太焦慮
喔
好吧
反正他今天就一直在那邊
喔要不要上幼稚園
喔好可憐喔
爆米粉都攪了是怎樣
突然這樣人家會退費嗎
然後再來是比美女還美的美女的留言
他說好位三年你們好
據我媽媽說我小時候都哭著不上幼稚園
抓著我媽媽機車後照鏡大哭
但我印象中好像是幼稚園
比我吃噁噁爛爛的茄子才不想去
喔
這真的蠻討厭的
他說阿段有沒有可能是看著阿嬤
牽錯小孩留在原地大哭的畫面呢
他說他在國小呢
可能是一二年級的時候
跟阿嬤還有堂姐
在人來人往的台北車站走失了
哇太危險了吧
對他說原地大哭
我堂姐就懸著我的哭聲找到我了
差點就被丟包了
我哥是在那個棒球場走丟
你說大家是看棒球的時候嗎
就是看棒球的時候嗎
就是散場的時候被人群沖散
哇
然後他就走丟了
我媽說那時候我哥大概才幼稚園
因為沒有我
所以我哥跟我差三歲吧
他可能大概三歲
對我媽印象中那個時候沒有我
所以他就兩三歲而已
然後被人群沖散
然後你知道棒球場那個時候
他們年輕的時候是還蠻popular的活動
就大家都去看棒球
然後結果走的時候
我媽就超級暴擊焦慮的
你知道我媽是一個很容易焦慮的人
她就慌了你知道嗎
滿場亂找
然後最後是就是好像沒過十幾分鐘吧
然後我媽就突然聽到廣播
她的名字被廣播
我哥就是很淡定也沒哭
自己找到一個就是看起來像工作人員的人
走到那個廣播站
然後跟那個人說
我跟我媽媽走丟她叫什麼名字
對我媽超焦慮
我哥超淡定的
然後還有還有他說
我的男友呢在7月4日生日
想請你們和他說生日快樂to凱文
凱文
欸凱文這個名字好熟喔
喔是那個
那個天外奇蹟裡面的小朋友
嗨凱文生日快樂
凱文是一個滿常見的名字
我還以為你是真的認識這個人的
嚇我一跳
沒有好好可愛
不是是那隻鳥
那個小朋友幫那隻鳥取名叫凱文
哎呀好可愛
凱文生日快樂
再來是ZenZen53的留言
他說被狠煩的螃蟹男戳中笑點
忍不住邊騎車邊大笑
狠煩果然是閨蜜
知道怎麼幫閨蜜的新關就愛取綽號
然後呢另外回應一下阿段說的
喔他們教台語
他說
阿渣
其實是
嘿
阿渣嗎
欸沒有沒有不一樣
他說阿渣其實是髒亂的意思
嗯
對如果你要表達讓人感到煩躁的話
要念阿渣
阿渣
嘿阿渣是髒亂
喔
然後阿渣
那阿渣是國語還是台語
都是台語啦
喔阿渣也是台語喔
對對對
剛剛我是說又會煩什麼
是阿渣還是阿渣
雖然兩個好像都可以通
但是
酷喔
兩個都適用
嘿兩個都適用
但是我們依情境來做判別
哭什麼哏
哭喔
哈哈哈哈
喔他就分享一個表妹的小笑話
他說表妹大學讀觀光科系
後來導遊那個領隊實習時呢
帶著一群學生去宜蘭東山河
表妹也是第一次去
對一切感到新鮮
活動結束後呢
看到路比文一群人在排隊
表妹就非常的興奮
上去詢問說
嘿哈囉同學
請問你們在排什麼
同學默默的看了表妹一眼說
喔我們在等校車
好下一個留言
再來是
是
瑞瑞瑞瑞瑞瑞瑞瑞瑞瑞瑞瑞瑞瑞瑞瑞瑞瑞瑞瑞瑞瑞瑞瑞瑞瑞瑞瑞瑞瑞瑞瑞瑞瑞瑞瑞瑞瑞的留言
嗯
聽到這集
一定要來分享我小時候的第一個印象
好
是在一個一堆小朋友午睡的地方
他說我裝睡
他裝睡
嗯
等到大人都消失之後呢
爬起來
踩過身邊睡覺的小朋友的身體
隨便找一個小朋友的手
就給他狠狠的咬下去
有毛病
好可怕
幹嘛
然後我就沒有印象
呵呵
他說
他说长大后听妈妈说
我小时候在拖曳中心
超级凶悍到处咬人
被中心的护理师戏称为小老虎
后来我妈妈觉得不好意思
就把我交给外公外婆雇了
估计是长牙的阶段
没有没有没有
觉得是怪人
你要在你的身份上面有个注记
受磕
然后再来是我名字的那个字
是咽不是咸
也不是点点点的留言
他说
我是想来分享我的第一个记忆
他说我第一个记忆呢
是某天睡醒
我坐在床上
我爸跟我哥在旁边
视角是在我楼梯上来看向床
他说那时候旧家是楼中楼
上去就会看到床
我记得之后还有记忆是
我在喝奶
而且还在包尿布的时候
所以这应该是一两岁
或是两岁多的事吧
除了这个之外呢
小时候还有几次
像是灵魂出窍的经验
他跟跟我一样
他还是看到
用第三人称视角看到自己
对对对
他说还有其他的经验
就是阿嬷家吃饭呢
我的视角是在走廊上
看着自己
坐着的背影
我爸问我要不要吃肉肉
我记得那时候是吃鱼肉
还有在家庭旅游
在车上睡着了
在饭店的停车场醒来
已经晚上了
这次的视角呢
是在车子上空
我们还问我要不要吃铁蛋
你是一个在吃东西的时候
特别容易灵魂出窍的人
他是出厂的时候
没有黏紧还是怎么样
他说小时候还常常跟爸爸
还有哥哥去后丰铁马道
那时候呢
因为那边的大桥在整修
我们就停在那边
看我的视角呢
是在离桥有段距离的山崖
看不到人
看着我们的方向
然后查资料说
2006年有修整一次
那个是在我四岁的时候
哇
这是就是
要把你灵魂绑紧
真的是要绑紧
我还飘太远
会不会怎么办
还有一次
他说后来高中还有一次
也是很类似
但是这是半梦半醒之间
我觉得我自己看着自己睡觉
天空是有点紫色的
他说他感觉有点紫色的
因为他有意识到眼睛
但是又是清醒
看得到画面
你已经到了另外一个
对啊
另外一个层次
你是另外一个话题
好可怕
他说听说小时候呢
本来就比较
几乎会遇到超自然的事情
只是我也蛮惊讶
阿段也有类似的经验
搞不好阿段的记忆是真的哦
再来是
为什么名字都被注册过了
的留言
最最后阿段反正好
听到阿段小时候的记忆呢
就让我联想到
我这辈子第一个记忆
应该是我小婴儿的时候
那时候我还躺在婴儿床里
家里其他长辈呢
坐在客厅唱KTV
最有印象的事情
是我小阿姨的前男友的长相
他说后来去找他老爸求证
发现还真的有这么一回事
而且小阿姨的前男友
真的和我描述的长相一样
整个回忆
他都是以第三者的角度
在旁边观看
真的觉得超级神奇
超诡异的
你怎么那么多人
都有这个经验啊
好再来是我的
脆脆精选部分
我先说一下
我今天就是鼻音有点重
我等一下又要连一长串的东西
我会尽量把它念起
你现在就已经快不清楚
就今天有点小过敏
抱歉抱歉
首先第一个留言呢
是柏佑的留言
他其实是要讲
跟你刚刚有一个某个留言
有一点点像
他说他的第一个记忆啊
我可能不记得
但是有一个事情
我外婆问我
我竟然有印象
那大概是在我两三岁的时候的事
当时我和外公外婆住在屏东
有天呢
他外婆就把他放在婴儿车上
然后他们一起去菜市场买菜
当时呢
他很喜欢乱咬东西
差不多吧
两三岁长牙
然后他就说
在菜市场底呢
我看到有一个阿嬷
背着一个年纪跟我差不多的小朋友
他的脚丫在他的阿嬷背上
在我面前晃啊晃
我似乎勾起了内心某种欲望
我便张开了我的嘴巴
向他的右脚咬去
一咬下
发现那个小朋友
马上就大哭出来
结果他阿嬷发现
就跟我外婆讲
哎呀是我
你孙子
你还搞我孙子
这样子
你的孙子
为什么把我的孙子咬下去
还这样
我刚刚讲的还算标准吧
超级哦
我很惊讶
好
然后他阿嬷发现之后呢
马上就叫他
哎你干嘛把嘴巴松开
这样子
是咬住不放哦
不是咬一下
很狠耶
对很狠
然后他就说跟对方道歉
他说他个人呢
对此事的唯一的印象就是
哎呀这咬下去的口感
还真不错
哇
这个人也需要被注记
好可怕
也要在他身份册上
会写上授科
哎我就
我最近啊
就是发现雷梦
有一个现象
其实在蛋饼的时候
我就有一点点隐约
也有感觉到
他特别热爱
婴儿的脚
是哦
因为他现在
就是看到气魄的时候
他每次都会说
我可不可以摸一下他
永远都是捧着他的脚
在那边一直狂戳
一直狂戳
哦
真的哦
然后
哦最爱的气魄
然后一直摸他的脚底板
嘿
好像是那个触感
就是
柔柔软软的这样
对对对
婴儿脚完全没有落地的时候
那个触感真的是
非同一般的好吗
可以理解
婴儿手脚本来就很可爱
对对对
所以他现在就是
也对他们两位的脚
特别执着
他现在手一直握拳
哦
摸不到
哦其实你摸不到掌心
对对对
反正他就是热爱摸
小朋友的脚底板
我自己本人也是啦
就这个状态
然后再来这个
是HSINPEIWE3017的留言
关于手势
阿段很烦
翠翠可以试试看比
这个芭乐有多大颗呢
比完我们再继续往下看
来你们两个比比看
这个芭乐有多大颗的
你要怎么形容它
哦你是单手这样
往上捧一个东西
嗯
好黄一杰也是
啊我是两只手这样子
啊
两只手
对对对
就两只手并拢指尖跟那个
对指尖
然后脚掌跟对掌跟这样子
啊这样子你要很大颗怎么办
就就就就膨胀一点
然后就是稍微
比你的绳子两只手要大颗
我手就会稍微张开一点
哦
我是这样子比
就是芭乐
嘿嘿
然后我那时候自己比完之后
我就接着往下看嘛
嘿
他就说一般呢
我们可以分成两种
第一种就是用单手比
就是手掌向上呈现一个弧状
嗯
就是你们两个这种
嘿
第二种呢就是用两手比
两手抱出一个立体空间
就像我这一种
哦
他说根据他的朋友的实验
嗯
台湾本土家庭的小孩
大多会用单手
外省家庭的小孩
请求用双手
不知道是什么原因
但真的很酷
大家可以试试看
自己能否合自己的情况吗
哦
因为我家是金门人
所以我严格说起来
算是瓦星啊
嘿
所以你就是双手
对我就双手
所以你们家都会这样比
我是不知道我骂他们的
反正我是啊
我还没有问过他们
诶
平常就是你比较少
会问人家芭乐多大颗啊
好神奇
好神奇哦
我觉得是这样子
就是身为闽南人
对
我们在这个沿海的地方生活
事事代代降下来
嘿
就是啊
我们已经可以很熟悉的
用一只手
嘿
的手势来代表任何的东西
因为我们的另外一只手
永远要握着一把扇子
什么
为什么
很热
要摸的苦衣衫
嘿
我想象中一个人
在比芭乐多大颗画面
他就拿着一只扇子
你在狂扇自己
对嘛
那个芭乐有多大颗吗
哈哈哈哈
然后穿着吊格
然后在那边就狂扇
对嘛
没有两只手有空的这个画面
哦
拿着扇子
嗯
你们那个北方人哦
你看这个芭乐
然后两只手碰着
哦
有汗
满身是汗
哈哈哈哈
好总而言之就是他讲的这件事
然后我自己实验之后我觉得
诶
真的有一点点像
分享给大家
大家听的人可以试试看
嗯
好再这次Crystal Lee Violinist
的留言哦
他的名字好长
他说好喂家你们好
啊这个留言非常非常很长
总而言之呢
他想要跟大家分享
关于恐鸟这件事情
啊
他说他跟他的男友呢
都是忠实的粉丝
从我们的主频道啊
猫咪频道啊
还有我的IG等等
他每周都会看
也会听我们的podcast
嗯
然后他男朋友呢
是一个体型非常高大状的男朋友
但是他的反差恐惧就是他
非常非常的怕鸟
对啊一开始也觉得
他男朋友是怕这东西很怪
基本上他都只要是
禽类或是动物名称里面有鸟部
或是追捕为首
他都怕
怕
对怕
然后他就说走在路上
如果鸟离他太近
或是正在移动中的鸟
他都会有很大的反应
突然跳开
然后或者是把他拉到另外一个方向
哦
然后他后来实际了解之后
有一个专有名字叫做恐鸟症
哦
而且其实大概有10%的人
是有这样的状况
这么多
对
他说包含就是可能除了
鸟本人之外
羽毛啊
鸽子抖动啊
鸡脖子这样上下移动
他都很怕
他怕什么鸡肉
对对对
这么严重
这么怕这么怕
总而言之他是要分享这件事情
然后呢
我才要讲的事情是
我发现我们的研究所
还是大学的有一个学弟
他也有类似的状况
你怎么知道
就是他有跟我分享过
因为我有一次
吴玉景讲中他的雷词
然后他的反应非常大
然后他在跟我解释
他自己的状况的时候
他甚至没有办法重复那个字
他怕的东西叫做鱼
鱼哦
他说他这辈子
没有办法
进市场
然后你只要就是
你知道讲到鱼
或是类似鱼的声音
就是说
但凡有一天天
可以让他就是在脑子里面
建构出那个画面的词
他都会原地崩溃
然后他的方式会
他会马上大声尖叫
就是试图转移自己的注意力
然后盖住你的声音
一个也是一个高高壮壮的男生
这单纯怪而已吧
他很怕鱼
恐鸟症是真的有存在的
恐鱼症也可以啊
恐鱼症啊
他就怕鱼
鱼蛮恐怖的耶
鱼都不行
他是怕鱼长得
很丑
然后就是滑溜溜的
很恶心
他为什么扑到太阳
被丧失记忆
而且他说
连在他耳边
就是啵啵啵啵啵
发出那种鱼
那种喷啵啵气的声音
他都会
你能想象到鱼的嘴巴
张张开开的这个画面吗
蛮可爱的
他就会原地崩溃
感觉很好吃
我这种发现
世界上有各式各样
怕各式各样东西的人耶
我有一个朋友
也是恐鸟症
我说他是怕羽毛
还是什么
他说他怕那个
圆凸凸
凸凸的那个头
是鸽子的那个头
不是很圆
很圆润
很光滑这样子
他说他是怕那个头
那个头
不错啊
那个头不错
看起来很好触摸
对啊
很奇怪
他说他会想要留言
这件事情
是因为我最近的IG
就发了我们去
那个动物园玩
然后那是一个鸟园
然后他说
他男朋友滑到的时候
就吓到
然后赶快把我们那边
贴文封锁
因为他怕他不小心
误滑到
因为他很常看
我们那个
系统就一直推给他
我们的芯片嘛
结果他就封锁了之后
他想说他可以放心
结果隔天
发了他的照片
他在考虑
要不要把我
整个IG都ban掉
不用啦
好啦
近期都没有跟鸟
有关的东西啦
好不好
可以放心服用
好
还有最后这个留言
是realgt4vt的留言
这是一个疑问
他说感谢三位的声音
陪伴我度过每一个夜晚
睡觉时如果常常在想事情
没有办法放空
就会导致睡眠品质很差
还好有我们的闲聊
听着听着呢
就可以放空睡着了
他是被男友推坑
才知道好威一家的
结果现在都刷了三遍
比男友听的还要多
了解更多
后面在讲什么也都知道
有一个问题
他自己好奇了很久
平常三位遇到
很好笑的事情
会立刻跟彼此分享吗
因为听的时候
感觉我们好像
都是第一次听到
但是如果平时
他忍着好笑的事情不说
生活会不会变得
比较无聊呢
因为你要把好笑的东西
通通留在pocket里面分享啊
如果讯息可以被回答到的话
可以顺便帮我跟男友说
711周年快乐吗
因为他真的好爱你们
影片一上架
就会丢我一起看
各种推荐的东西
也很愿意去买
来尝试看看
我已经努力了好多年的
生日纪念日啦
啊啊啊
感谢三位爱你们哟
好先祝你们711
周年快乐
哦周年快乐
嗯
然后这个
其实我觉得
录pocket的状态
跟平常
就是日常生活的状态
不太一样
对不太一样
你平常就是
觉得遇到好笑的事情
然后
你不会特别忍住
不跟对方讲
应该通常都是会马上讲吧
对原来都是一瞬间的事情
嘿嘿
对
但是像录pocket
它是很长一段时间
你要去讲一个完整的故事
对
而且通常这个叙述过程
也会很多字
很长
对
通常不是相同类型的事情
像通常我会分享的
好笑的事情就是
我今天在那个
南屯大小赛
什么之类的社团
然后看到一个照片
嗯
梗图之类的
然后是一个
一雕像
然后抬着一个大时钟
好像这个广场
还是什么之类的
然后下面就写台中人
这一种
是这一种
嘿
就是这个
这一种很短暂的东西
你没有办法在pocket里面讲
大家可能刚刚听完
就到底是想这样在笑
就这种
对
你不会怕拿到pocket上面来
或是什么搞笑的短片
之类的
所以说
pocket这种要讲这么长
二三十分钟的事情
我不可能叫
整串整串整串
你那边坐好
我来跟你讲一件
很好笑的事情
十几分钟
对
通常不会这样
日常生活中没办法
就是接受这样的事情
就算你讲的话
你讲到重点了没
就他讲的话
可能讲的超级简略
只讲最后的笑点或什么
很少
很少会真的讲
对
对对对
所以是不太一样的事情
对
讲不太一样的东西
嘿
所以基本上是不冲突
嗯
好
最后是我们的翠翠
欸
叫什么啊
翠翠小学堂
小学堂
嗨
这是不是说太难啊
觉得
就是意外的回复的人
没有很多捏
确实不太容易啊
啊
真的吗
对啊
就是
也没有
常识的想要回答的意思欸
呃
他会一直口吐白沫吗
是因为
就是他们
离水之后都会唱歌的关系
哈哈哈哈
傻啊
我再重复一次
我上次出了
塞巴斯丁
哈哈哈哈
对啊
欸很多人不知道
塞巴斯丁是螃蟹
不不不然呢
大家都以为
它是什么虾子之类的
就是
它有点龙虾头啦
对
就很像龙虾
然后它是红色的
嗯
但是里面那个
螃蟹还没
对
它就是是熟的螃蟹
哈哈哈哈
对
是刻板印象欸
刻板印象
因为那个
故事里面的那个
它不是被厨师追杀
对啊
然后那厨师是在那边讲
欸我的小螃蟹去哪里了
所以我才知道它是螃蟹
啊
嗯原文喔
原文就是这样讲
哦
ok
好
题外话
他说我
我上个礼拜的题目
小事自然
现在是一个蓝海
啊
就是你现在很少人留
那理由就很容易被念到
哦
如果你回答问题的话
对
哦有可能
我想鼓励大家
留一下
嘿嘿嘿
如果你可以把相关知识
查好的话
陈春涵就连查都不用自己查
没有真的
他把整串念出来
欸我告诉你我也没查
我直接告诉你答案
他说小梁陪妈妈去市场买螃蟹
然后发现螃蟹口毒拍摸
那是为什么呢
上个礼拜三个选项分别是
A
调节体内的盐分
嘿
B
塞里面有残余的水分
C
接触空气正在氧化
嘿
其实我那时候自己在看的时候
我就觉得C不太可能
对啊
没有道理嘛
嗯
所以就是在A跟B里面
就是做那个选择
嘿
答案是
B
塞里面有残余的水分
应该也是啊
对啊
因为就是关于调节里面的盐分
然后用土泡泡是能排出多少盐
对啊
这些现象其实很
很
其实是有
线线易懂
对对对
只是一看到螃蟹我就会觉得说
没有我跟他很陌生
不论什么
哦
对对对
有可能是这样
所以答案其实是B哦
其实答对的人
就是有留言的人
大部分人还是有答对
嘿
对
但是很少很少
然后再来我要问
这一个礼拜的题目呢
我找了一个国文题
哦
国文题我觉得好像是
算是
我自己比较喜欢的领域
嘿
对
然后这个题目来咯
大家认真听哦
很短哦
题目是
如火如荼这个成语的
土
它是什么意思呢
因为如火如荼就是指
你知道事情正在
很
如火如荼
如火如荼的进行中
就是很
的土
嘿
土
怎么写
哈哈哈哈
确实
一个草字头
下面一个鱼
草字头
是草字头
对啊
哈哈
那鱼是什么
必须的那个鱼
不是那个鱼
不是鱼天的鱼
鱼天的鱼
不知道鱼天的鱼是不是
嘿
鱼异同自始的鱼
是姓氏的那个鱼
你我他那个鱼
对对对
哈
你我他那个鱼
对啊
哦鱼
哦我相信
跟你我他有什么关系
鱼异同自始的鱼啊
啊算了
anyway
反正就是
如火如荼的土
哦有选项是不是
当废话有选项
没选项你答出来吗
好来咯
总共也是三个选项
嘿
哦
答对率有30%
只
可以掌握一下哦
首先
A
嘿
白色的花
B
黑色的土
如火如荼
C
绿色的草
啊就这
就这
就这是不是
没有一只奔跑的马
哈哈哈
其实我
这三个听起来都没有很感
都没有对啊
如火如荼
没有
不是奔跑的马啊
或是
很努力搬东西的牛啊
你知道
对啊
沸腾的水啊
之类的
我就知道答案搞不好可以理解
很假的啊
没关系
我再
仔细去查它的来源
因为我现在大概有一个自己初步的一个见解
因为我现在还没有去查
我只看到答案
但是我有一个想象
没关系
之后下个礼拜我就告诉大家答案
并且
查出来它到底是为什么会长这样
OK
好
好难哦
很难吗
我觉得蛮难的欸
三个都完全不是我想象中的答案
我本来想说是不是一个什么红色的啥之类的
对啊
狂奔的鸟
我需要再讲一次题目吗
不用了可以
好可以了
好
那今天的Podcast就到这边
大家掰掰
掰掰