大家好 歡迎來到好味小姐開束縛 我還你原型
我吹吹
大家好 我是阿斷 大家好 今天是阿凡
我剛剛忘記我們節目叫什麼名字了
好 本集節目由 兒福聯盟公益合作
兒福聯盟呢 他們每年5月到7月的時候都會推出台灣制的T-shirt
那這個活動之前已經邁入第15屆了
過去14年呢 他們已經累積易賣超過50萬件的T-shirt喔
所以他們幫助超過5000位的弱勢兒童
那這個T-shirt販賣呢 其實也是兒福聯盟他們最重要的活動
也是他們最主要的收入來源之一
那這兩年不是因為疫情的關係嗎
所以他們愛T-shirt這個收入呢
這兩年來的銷售都遠遠不如他們的預期
對 所以希望我們可以來跟大家稍微分享一下這個資訊
因為大家在家裡 所以
我會穿衣服出門
是這樣嗎
你在家 好像是耶
確實
我不用穿衣服
好 如果大家有能力
請記得訂閱我們的頻道
訂閱的話 希望大家可以點選我們的資訊欄裡面的連結
然後到兒福聯盟的官網去參考看看
我覺得衣服其實都還蠻可愛的
而且我覺得很平價 一戒指要349塊
對對對 我覺得很佛來的
那購買的時候 他還會送你價值350元的愛心折底餐券
所以基本上你還倒賺了一塊錢
喔
是不是
嘿 有愛心就要用在這裡啦 好不好
那另外呢 還有15週年他們還推出了一個超實用的限量聯名小包
那你買的話呢
就會送你兩件
一張150元的愛T 還有兩張350元的愛心券喔
那以上就是這次想要跟大家分享的公益活動
那詳細的資訊呢
我們會幫大家放在資訊欄裡面
大家記得一定要點開來看一下 了解一下喔
現在時間是5月30日凌晨1點06分
我覺得有點晚
欸 沒錯
我們想說我們在這個從月中逃出來的期間
我們要盡量
早一點
10點多 把路一路
趕快回月中這樣子
免得被追殺
對對對對
欸 但是就是這樣直接睡死了
三個人都睡得不醒了
人是
然後這次呢 我來跟大家分享
我上個禮拜
就是我們的 可能是三大主題之一啦
對
就是這個有關於拉肚子的事情
哈哈哈哈
什麼三大主題
這是唯一大主題
上禮拜又拉肚子
真的受不了欸
我覺得我最近一直三不五時一直在拉肚子好煩喔
他很慘欸
他逃去月中嗎
問我有沒有止痛藥
超可憐的
總而言之
現在我大概有一半的時間會陪陳志安在月子中心
對
然後一半的時間
可能會待在家裡
對對對
兩邊輪流照顧這樣子
然後呢
上禮拜大概是禮拜二嗎
禮拜三
某一天
那天晚上我就沒有回月子中心
對
有可能隔天要拍片什麼
所以我是留在家裡
在家裡睡
然後那天不知道有什麼因緣巧合
照理說我如果在家裡睡的話
雷夢應該會在房間跟我一起睡
對
所以我就被他箝制
我就必須要就是
時間到了
我就帶他去睡覺
對 大概十點多的時候我就要去了
然後他會翻身啊
然後叫我去睡覺啊
講故事啊
對對對
然後他會一直說要去上廁所啊
對
然後通常經過他一陣這樣子的消耗
他睡的時候我也差不多
累壞了
超想睡覺
對對對
所以我就會再跟他一起睡著
就不會起來就是搞些有的沒的
但那一天
不知道是我們的行程有改變
可能我媽覺得說
原本我好像要去月子中心
喔
可能後來才變得不用去
然後怎麼樣
總而言之
那天雖然我在家
對
但是黃維夢呢
是跟我媽睡
喔
轉翻了
沒錯
所以我就等他一天睡覺
我就等他一個晚上的時間
是自由之身
既不用陪老婆
也不用帶小孩
對
沒有任何的責任
然後我就覺得
責任
我覺得哇這也太爽
好像不能就是輕易的
就是去睡覺
或放過這個休息的機會
對
但是那一天當我發現
今天是一個美好的一天的這個情況的時候
已經太晚
已經深夜
可能已經一兩點
所以我也沒有辦法去找別人
去做什麼別的事情
我就只能就是在家裡
可能就
我記得我就只有吃宵夜
然後看個電影吧
之類的
然後我也就是這樣去睡覺
然後我在睡覺的時候
我就覺得睡得不太安穩
不太安穩
就肚子不舒服
胃痛的感覺
胃痛
跟我上次
我上次拉肚子那一次是上吐下瀉嗎
喔你說腸胃炎那一次嗎
對對對
那一次我忘記我睡覺的時候有沒有感覺
我應該是睡醒之後才覺得不舒服
對
但這次不一樣
這次我在睡覺的時候
我都覺得胃部灼熱
灼灼
就胃痛
但是還沒有想拉肚子的感覺
洗床了之後呢也是一樣
胃痛
所以我就去吃了胃藥
隔天還是一樣
該拍片的拍片
該開會的開會
但是我就是開會的過程中
我就一直覺得肚子不舒服
就開始就是進入拉肚子的狀態
就一個下午跑了五六次的廁所吧
那你不很害怕
你又是跟上次一樣那樣嗎
對啊我就超緊張
我一直在
因為上次最主要的那個問題是大嗝
最主要的那個病癥是大嗝
然後大嗝有一股腐敗的臭味
又重塑這個可怕經驗
上次的狀況是這樣
所以我這次每次就是胃痛
然後想打咳嗽都很緊張
我很怕又
冒出一樣的氣味
又冒出那個味道來
但是就是一直都沒有
所以這次狀況是比上次還要再更輕微一些
那就好一點了
但是一樣是拉肚子
然後一直到晚上
我就三餐飯後吃止瀉藥
才慢慢的緩解這樣子
然後因為最近太常拉肚子
太常生病了
真的太常生病了真的
對我就晚上就在檢討說我到底是
破在哪兒了
你到底是什麼
因為上次的那個拉肚子事件
我很明顯的知道說那個主謀
就是我媽煮的這個梅干扣肉
對
還有油嘛
梅干扣肉的問題
那這次我就在想說這次的主謀
這個邪惡罪犯到底是誰
我在那邊想
肯定也是宵夜裡面其中一員吧
對可能是宵夜裡面其中一員
我就在想說
是那罐冰在冰箱裡面
兩個禮拜的那個白酒嗎
是那個白酒嗎
兩個禮拜你喝得下去
醒成醋了
對他好像覺得好像東西
早上會放在冰箱裡面
就會時空暫停一樣
這是我在生小孩之前開的
生小孩之後就沒有空喝了
確實
是冰箱裡那罐白酒嗎
還是那個花生糖
花生糖什麼問題
我們上次帶雷夢回你娘家的時候
去新竹的時候
你媽讓我們帶回來的那個
那個也蠻久了
復活的花生糖裡面剩下兩塊
對我吃的時候覺得有點受潮
是那個花生糖
還是這個
在冰箱裡面挖出來
冰在冰箱裡
我記得可能有
好幾個月的一條冷凍的起司麵包
這是那個起司麵包嗎
難道說是茶葉蛋嗎
茶葉蛋
為什麼是茶葉蛋
我之前去那個生鏡超市
反正就買了他們那種
賣一整盒的茶葉蛋
裡面大概有七八顆
對啊誰開了之後
有辦法吃七八顆茶葉蛋
反正就有一盒茶葉蛋
還是是那個茶葉蛋
總而言之
我就這樣驚豔一通的思考
到底罪犯是誰
是誰
我發現找不出來
我覺得聽起來都很可憐
每一個人都有嫌疑
還是吃太多
有可能
對問題就是這個
每一個東西都有嫌疑
我發現我就是仔細的
全部思考一通之後
竟然沒有一個東西
是新鮮的食物
好可憐
全部都放了很久
然後全部都有壞掉
然後造成你拉肚子的
這個風險跟可能性
全部都是過期食品
為什麼
怎麼回事
我想說我要怎麼解決這個問題
然後我想
我肯定在上一次拉肚子的時候
就做過一樣的思考
那你沒有學乖
怎麼辦
而且我上次很嚴重
你是不是沒有對著自己講出來
就跟智齒一樣
我覺得不可能沒有
真的嗎
我上次去掛急診
躺在那邊
躺在那裡躺一整天
我在那邊打點這些書意的時候
我肯定告訴自己我再也不吃
你是不是沒有說出來
太累了說不出來
只有在腦裡在想而已
對
不知道
眼淋不夠強
總而言之我覺得說
上次這麼慘痛的經驗
慘痛的教訓
我都沒有學乖
然後現在又重蹈覆轍
對啊
這到底該怎麼辦
要怎麼解決這個問題
是什麼獵根型的問題
獵根型
對啊
我後來想
要不要
養一隻豬
你說取代你嗎
你這個想法
因為這些東西
它會不會剩下來
就是我覺得它
就是
丟了可惜
不是它這個想法聽起來
旁人聽起來很心酸
丟了可惜
對不對
比如說那個茶葉蛋七八顆
然後它已經在那邊冰了
我不知道多久
可能超過一個禮拜以上
什麼都把它丟掉
所以我覺得丟了可惜
對
對啊
如果今天有一隻豬
你就會覺得給它吃剛好
就餵它就很剛好
甚至說你還會
想辦法撐出那隻豬的那個
食物來
不要撐吧
豬的食量蠻大的
對啊
所以你想辦法餵它
這不很像我看
我之前看一個實境秀
就它是一個農場
嗯
就是說英國有一些補助政策
就是你那個農田
就只要放羊
然後不要耕種
只要定期除草
它就會給你一個補貼
它想說
那我要這個除草麻煩
它就會買一批羊回來吃那個草
對
就那個草根本不夠它吃
真的假的
對
它還要另外買草給它們吃
很大一塊這樣子
喔
它把它啃凸這樣
你到時候就去找一大堆的迪布柴來餵那隻豬
你說
對啊
你說我們的收損
你該趕快去收廚餘
要加一路
真的假的
對啊
蛤
不行
我不能養豬喔
我覺得它食糧可能沒有你想像中的這麼的剛好
對啊
我就在想說到底怎麼樣解決這個那個
會不會豬最好還是吃食糧
然後那些最好還是你吃
吃我吃
哈哈哈哈
真的假的
真的假的會這樣子
不行
可惡
喔
然後反正我就在做這個思考
反正就飄過這個念頭
應該在睡前
對對對
我想到最好的方法
欸那是在睡前
對
這樣
所以我想到最好的方法就是
喔我們兩頭豬好了
然後
我就覺得我已經想到一個好方法
哈哈哈
你已經想的太少了吧
所以我就沒有繼續深思說
怎麼解決這個問題
喔這樣也好
這樣你可以好好睡覺
對
那我後來就又失去又飄到別的地方去
對對對
我就飄到就是我媽之前就是
在我們剛開始創業的時候
對
我媽說她覺得我很浪費
喔對啊
她說你丟東西丟得很
她覺得我很浪費
對對對
我那時候突然就有點憤憤不平
我說我怎麼會浪費
對
這個冰箱裡所有的這個
哈哈哈
剩下來的過期食品
全部都是我吃掉
我怎麼會浪費
我這他媽超級捨
哈哈哈
對不對我比就是
一般你嫌他媽還要省
有這個感覺
哈哈哈
我那時候突然就覺得有點就是
喔被誤會了
被誤會了
嗯覺得他太嚴重的誤解你了
對啊我明明就是
全男同居最節省的人
對
怎麼會是我浪費
對對對
這樣子
嗯
我後來又仔細分析說
不對欸
嗯
我好像只對就是
食物
對啊
特別的有這個
執念
真實念
對對對
保存之心
對東西一些物品來說
好像確實是
少了一點
我就在想說
我真的是這個樣子嗎
嗯
我想沒有吧
我現在是全男同居最節省的人
我覺得你就是這樣子
我就開始去思考
就是
反正我思緒就轉到這邊
我就開始去想說
就為我們說什麼
對一些物品
特別珍惜的
喔
對吧
如果我有什麼特別珍惜的東西
就表示你不是這樣的人嘛
對嘛
表示你不是這樣的人嘛
表示你的那個珍惜是全部都通用的
對嘛
我就開始想說有什麼是
有什麼東西是我特別珍惜的這樣
嘿嘿
首先
嗯
我覺得我特別珍惜的一個東西
嗯我覺得我特別珍惜的一個東西
嗯
就是內褲
蛤
是不是
好像是
是
我超級珍惜我的內褲
對
嗯
不是你也很愛買內褲
大部分男性都蠻珍惜的
真的嗎
我穿到破破的不是嗎
是嗎大家都會嗎
這也是一個直男症的不是嗎
滿常好像有人會抱怨的事情
這就是習物的一個象徵吧
喔你說所有男性都習物
呃
我覺得我對內褲是有一個
怎麼說要
有點像自己家裡的老員工的感覺
就是要照顧他一輩子
我覺得
是不是
我們家的老員工聽到這一集
不會開心
不是我跟內褲是同一個等級的嗎
照顧他一輩子
就是內褲是有
內褲是有生命周期的
嗯
對吧
就是你剛剛買來的時候
他是怎麼說他
有點緊
然後那褲頭會很刺
對
褲頭會刺刺的
褲頭很硬
太低調了啦
真的內褲都這樣啊
內褲真的都這樣大家一定可以了解
就是褲頭很硬
穿起來不舒服
嗯
對那個時候他就是一個青少年內褲
對
就是這樣
哈哈哈哈
對就是啊
我覺得太有畫面了
我腦子裡都是一個歡快的內褲
在那邊跳來跳去
你可以理解吧
就是他穿起來就是刺刺的啊
就是
年輕人就是比較愛出頭
你知道嗎
真的感覺
擦頭
接下來他就會開始比較成熟一點
對
就是你穿久了之後
他就開始會符合你的身形
對對對
鬆緊帶已經適合你了
他開始包容他的環境
對
然後被洗幾次之後
嗯
對
經過社會的磨練
經過一些歷練之後
他各方各面都會變比較柔軟
變得比較輕鬆
變得比較圓融
對
對對對
這感覺
然後
接下來他就開始
就是
他的身體狀況開始走下坡
欸
比如說他的這個
洗太多次變薄啊
之類的
形態沒辦法控制
身材沒辦法控制
嗯
就開始這個
你說你還說他
他
哈哈哈哈
嗯
他就是褲頭會鬆一點
喔
對對對
什麼之類的
嗯
然後即使到這個狀態呢
我還是會輕易的拋棄他們
對
所以我的那個衣櫃裡面就有一些是
比較
一區是
呃
老內褲
陳舊的老內褲
老內褲區
喔
內褲養老院
欸
之類的
嗯
所以我就會照顧他們一輩子
即使他鬆掉破掉
破掉
比較破掉基本上就是
生命終結啊
那我們就好好送他走
對對對
我記得我們有主動丟過內褲
好像是
我內褲都是不知道什麼時候
然後突然被
被別人偷偷丟掉
他即便說
這一批的內褲好像沒有這麼符合他的身形
他也會是買一個新的內褲
但是一樣把他們養得好好的
對
放在他的
那個籃子裡面
他籃子裡面超多內褲的
不是整個衣櫃都是內褲嗎
他那一個
他有一格是放內褲的沒錯
真的
我覺得內褲的照顧真的是無微不至
對嘛
其實算洗屋的啊
都算洗屋的啊
至少這個內褲不是吃的
是不是
對
本來是物品
喔再來還有那個
蛤
拖鞋
你的拖鞋都是被別人ㄎㄧㄤ走的
對
我這拖鞋我也是怎麼說
我也是特別照顧
盡心盡力
甚至喔
你有沒有印象
我那個
在大學的時候
嗯
我有一雙拖鞋是這個
那是夾腳拖嘛
對對對
是黃色鞋底
然後那個夾腳那個地方是綠色
是綠色的
對對對
我就特別寶貝那雙拖鞋
嘿
欸那雙拖鞋
甚至不是我的拖鞋
哈哈哈哈
不是你的拖鞋
你這寶貝個屁
就是
欸你幹嘛奪人所好啊
那誰的
你一樣來的也要好好珍惜
那是誰的
那個上大學的時候
我原本
剛去上大學的時候
欸
就是穿正常的鞋子去
對對對對對
但你做了數字之後發現說
欸其實
整個
整個高雄人都穿拖鞋
對
沒有人在穿鞋子
沒錯
大家都穿拖鞋
太熱了
我剛去
欸剛去高雄都超不習慣的欸
欸你穿鞋子鞋子很快
就是你腳都是流腳汗
對對對對對
然後那時候呢
因為有迎新嘛
剛進去學校有迎新
然後我們去墾丁
所以我去墾丁的時候呢
在那邊買了一個那種
藤編的拖鞋
喔
那是它前面的那個
它不是夾腳拖
它的那個腳趾的地方是封起來的
有點像什麼麵包拖鞋
那種感覺
類似那種東西
我覺得那看起來比較好看
嘿
這樣子
那回來的時候是穿那個
對
但是那個不太透氣
嘿
然後像我剛說很熱
而且你流腳汗之後
它底下會有點黏黏的
它會稀
對對對
然後它東西就會臭
嘿
所以到最後呢
它就臭到我有點就是
穿不下去嗎
對不太敢穿
它太臭了
嘿
所以有一陣子呢
我就穿這個
我的室友阿妹的拖鞋
真的很過分
就是那雙拖鞋
那他沒有拖鞋了嗎
欸他有比較多拖鞋
喔
對
穿到最後
他想說
不然給你穿掉
哈哈哈哈
對啊
對
怎麼說
拖鞋這種東西
嗯
其實
用二手比較好
什麼東西
你知道嗎
喔
因為拖鞋它夾腳的地方
有時候會
萊萊
對對對對對
開膜的時候
有些縫啊什麼的
對對對
一樣
所以它已經不是大學新鮮人了
它已經被社會磨平了
已經被磨印過了
所以你請的人
是有工作經驗的人
欸
帶著的感覺
比較好用
比較圓融一點
對對對
穿它拖鞋的時候
覺得說
喔我這輩子沒穿過這麼好的拖鞋
就這麼好穿
就是都不會磕腳
它都不會磨破
什麼地方都
流汗的時候
那個腳趾頭中間也不會破皮
對對對
即使我後來有買了新的拖鞋
對
我也覺得沒有這雙這麼好穿
喔
真的嗎
因為它是
人家穿過
圓融的拖鞋
對對對
欸
所以我後來就一直都
持續穿那雙拖鞋
嗯
穿
喔那雙拖鞋很耐欸
穿了多久
你是不是穿去研究所還在穿啊
對
我穿到研究所
腳的地方就
斷掉了嗎
不是它就
呃
被拔起來了
喔
你知道嗎
它那個
它底下那個洞會
越走越大
它就會拔起來
所以就是你走一走
突然
不是拖鞋噴出去
你的腳會噴出去
喔
你的腳會衝到鞋子前面
對
它會跑到你的腳踝那裡
對對對
太誇張了
即使到這個狀態
嗯
果然是捨不得把它換掉
因為它太好穿了
對
然後我跟它有感情
嗯
所以我還
每次我腳噴出去之後
我就會再把它就是拿下來
然後把它
那個洞塞回去
嗯
這樣子
然後就又一直一直穿了
可能快要半年
嗯
直到說
那一整個很久欸
因為我還一直穿過那個洞嘛
對啊
那一個卡的地方
然後就來來回回
對啊
有一天它那個地方就斷掉
喔
這真的沒辦法使用
它真的已經壽終正寢
對
這壽終正寢
然後
就我還非常的感慨
對
就是它已經
掛了之後
嗯
我還把它帶回來
還給阿伯
沒有
就是
超過分的
收在鞋櫃裡面
喔真的
你
它已經斷了
你還把它收起來
對
我要把它帶回來
有情有義欸
對
我想說我要不要就是
買個框
把它飆下去
像抓雜
或者
這一段就是
回憶
青春歲月
對對對對
喔
OK
等一下感覺
有幹嘛
欸
想這件事想了很久
啊最後應該是搬家的時候
我沒有帶走
它就斷了咧
不然咧
喔
所以你說
是不是
也是有珍惜的東西啊
對啊
我印象中我小時候
有一段時間
超級喜歡
娃娃類的東西
就是小女生
可能都有一段時間
特別的珍愛這一類的東西
然後我大概是在
小三小四的時候
呈現一個很癡迷的狀態
你說娃娃是哪一種娃娃
就是那種
抱抱整大小的那種
玩偶類型的
絨毛娃娃
對對絨毛娃娃
絨毛的喔
對對對
我家有一段時間很多
絨毛娃娃嗎
對雖然我是男生
但是為什麼
兩個都男生
為什麼
我不知道
為什麼會有這麼多絨毛娃娃
好奇怪
有人送嗎
誰會送男生的絨毛娃娃
對啊還是媽喜歡
媽還好吧
不過我媽卻是那種就是
就是我媽一直抱怨我
這是浪費
我媽是那種超級特別
吐霧嗎
吸霧的那種
對所以就算是今天是
比如說一些
銀行辦卡
喔我知道那個小娃娃
我媽就會全部留下來
所以我應該
哇這個超困擾的
嘿
喔
我們家有一隻
那個很大一隻的
那個兜兜龍
你說龍貓嗎
啊對
龍貓
兜兜龍不是龍貓嗎
兜兜龍跟龍貓是一樣的
同一隻
對對對
一隻很大一隻的龍貓
我當時是
大隻啊
大概有
反正人可以躺在上面
就像一個藍骨頭這麼大
喔這麼大
我好羨慕
對我小時候就是
那隻兜兜龍
大家都很喜歡
然後那個兜兜龍
他的眼睛是塑膠做的
通常是這樣啊
黑色塑膠的
藍色塑膠做
然後
他那個眼睛有點
我覺得有點隨便
他是用熱熔膠黏
喔
不是穿過去扭扣那種的
因為他眼睛很大一顆
不是縫在上面那種的
對因為很大一隻嘛
所以眼睛很大一顆
然後所以他應該沒有辦法這樣黏
所以他就是
用熱熔膠黏住
對
所以那隻兜兜龍大概
呃
我是小時候我看過
就是大家跟他的合照
就是有時候
一些朋友來嘉義玩有拍照
那時候那隻兜兜龍是
兩隻眼睛都在
完整的
對
但是在我有印象的時候
他就已經只剩一隻眼睛
好可怕
他只剩一隻眼睛
欸你剩一隻眼睛有點那個欸
就有點悲傷嘛
有點乾
對
在我大概幼稚園還沒讀完
還沒上小學的時候
他就
他另外一隻眼睛
都黏掉了
我以為要聽這個故事
他就是一隻
瞎眼的兜兜龍
就是沒有眼睛的兜兜龍
你要幫他戴個墨鏡或踩一塊布
你知道
然後他
因為他是用熱熔膠黏的
你知道嗎
所以他沒有眼睛
但他會有那個熱熔膠的殘膠在裡面
天啊
就很像是傷口
就像有些電影裡面會有
他會有眼洞
對傷口癒合
可能那個感覺
好可怕
對
然後那隻兜兜龍
在我大概小二的時候
學校辦一個那個
跳蚤市場
對
然後我就包那隻兜兜龍去
蛤你沒有眼睛欸
對啊就是沒有眼睛
所以我包那隻兜兜龍去要賣
然後就
就是他很大隻
誰要跟你買
大很想跟他玩
對啊
但是沒有人要買
因為他看起來很恐怖
對啊
就是沒有眼睛
那時候小朋友
小朋友其實對公平交易
或是對
買東西要付錢那件事情
其實沒什麼概念
對
我不會亂花
你知道嗎
所以我那時候
就是原本有預期說要賣多少錢
可能我媽跟我講吧
說你看你會不會賣個一百塊
從一個隔壁班的
小朋友我不太認識
就說他想要跟我買
喔有人喜歡
有人喜歡他跟我買
對
我說我要買一百塊
他說蛤你這個
沒有眼睛欸
兩隻眼睛都不見了
對啊
不然給你買二十好了
嗯
然後我就嗯好啊
哈哈哈
跟他說的有道理欸
但他好會傻傻
他說
不跟我買二十
嗯
對
但是他說他現在身上沒有二十
他沒有錢
嗯
然後他有一些他收購來的那個
很舊很舊的
童書
嗯
對
然後他說
有點像當抵押品的感覺
不然這個先放你那邊
先押給你
對對對
現在有
啊他把那隻大多多龍抱走
嗯
對對對
然後他說他再拿二十塊錢來
嗯
把錢給我這樣子
啊他別搬的
然後
他走了之後我也不知道他哪一搬
對
啊我就拿他那個童書
後來我發現那個童書
好像是跟我們搬的一個人買的
嗯
因為我後來就是大家在那邊玩嘛
跳躍市場嘛
嗯
然後就我們搬的一個某個小朋友就過來說
欸為什麼這個在那邊
嗯
他說這是我賣給人家的
啊
我說你賣多少錢
他說他賣五塊錢
哈哈哈
是個殺價洗財
然後
那個人後來沒把二十塊拿來給我
強壞強壞
哇天啊
哇
我被詐騙了
詐騙了
喔
為什麼講這個
我小時候
有段時間非常喜歡玩偶類的東西
然後我媽那個時候就是如果我表現得比較好
或是我們有出遠門
我乖的話
她就會
就是去一些寶物公司買一顆給我
就是買一隻這樣
然後我那時候床頭呢
我記得我印象中大概是個五到十隻左右
喔
對我是那種每天晚上睡覺
會跟每一隻
晚安的那種
我那時候一堆娃娃也就放在床頭
對啊
娃娃這東西其實沒有別的地方可以放
哈哈哈
因為我那時候有自己
我自己有一張床
所以我是自己睡
對
然後我睡覺就是
你知道我會有點害怕
所以我是那種棉被四個邊邊全部要遮起來
不能有任何透風
那一種小孩
然後我就會把娃娃
覺得睡袋這樣
對對對對
然後我就會把娃娃放在我的床頭
跟我枕頭邊
就是有點像是
就是包圍著我睡覺
對對對
然後我會跟每一個娃娃
是冰麻油
哈哈哈
真的是冰麻油
很像什麼奇怪的儀式
那我會跟每隻娃娃就是
就是稍微聊個天
然後說晚安那一種
那娃娃彼此認識彼此嗎
當然啊
他們都有名字啊
他們都有就是誰跟誰的關係比較好那一種
那你不會覺得他們會不會在你睡覺的時候
然後他們自己聊起來
不會
我會覺得他們會在我睡覺的時候守護我
喔是喔
對
我是這個路線的
從來沒有這麼想過啊
沒有沒有
你不要破壞我童年回憶
他們偷偷教你壞話
超煩沒有
反正我就是
那段時間就是很喜歡我的娃娃們
然後喜歡到就是
我媽拿去洗的
的時候要跟我交涉很久
因為我覺得他們在洗衣機裡面很痛
CHESS
對
我覺得那是
那個很痛
我不准我媽拿去洗
然後最後我媽交涉到最後只願
就是我只讓他用手洗
然後要輕輕的這樣搓這樣子
然後要先跟他們說我們今天要洗澡
然後我會請親的什麼之類的那種
對
從小來
偷去洗衣機洗CHESS
很痛
就是算痛了
對不對
你想到他原來在那邊晃來晃去
感覺就頭很暈啊
滾桶
以前洗衣機是中間有一根
對啊
對嘛
你們知道以前洗衣機長這樣嗎
中間有一根東西
然後會在那邊
然後在那邊一直在那邊旋轉
如果跟被子一起洗他還會拉長
對
而且我覺得每次洗完娃娃出來
都會就是四肢會變得比較棉花不均
還是怎麼樣
鬆鬆垮垮這樣
我就覺得他很像被毆打過
就像全身的骨頭全部骨折了
斷光光這樣
就是這感覺
所以我就覺得沒有辦法接受
反正我那段時間就是特別珍惜他們
有些磕磕碰碰我都會大驚小怪很久
對
然後這個習慣維持蠻長的時間
大概有兩三年
一直到我去金門
去金門這個狀況又有再加劇一點
因為那是週我跟我哥嘛
更寂寞更孤單
對對對
就是大人都不在
尤其是睡覺的時候金門晚上安靜的很恐怖
所以我很需要就是有守護神在我身邊
這種感覺
守護神一聲個話
我就需要一些就是同伴
你真的不覺得他們會聊天嗎
不要笑
我一直在想他們要聊什麼
一群娃娃在那邊聊說
我每天都要待在這裡
那個地方好無聊
那個臭鼻子都會睡著
不會他們都很nice
好無聊
我們要怎麼樣才可以去別的地方
他說他不在就可以了吧
好可怕
這一集又不是鬼娃娃特輯
我要講什麼啦
然後就去金門
然後去金門之後
因為我自己一個房間
所以你有把全部娃娃帶去
of course
全部都要
而且我還不准我媽真空好不好
確實
確實不能真空
自襲怎麼辦
對會很痛啊
所以我就是找一個很大的紙箱
就是那一箱明明超大
但是超輕這樣子
然後就是封了兩箱
然後帶去金門這樣
然後就是有一些印象
我其中裡面大概十幾隻
有一隻是我特別珍視
他就像我娃娃裡面的queen一樣
對他叫雪兒
對他有名字
他叫什麼
他叫雪兒
因為他是一隻純白的
然後長毛的絨毛玩偶
然後他是一隻耳朵很長的狗
喔是狗
對他是一隻狗
然後他這四隻都長長的
那種不是很很典型那種狗母狗一樣
他有點接近人形的那個樣子的狗
對對對
然後我就非常珍愛那一隻
他是我所有裡面的就是最喜歡的一隻
所以基本上我不管在家裡
我在移動我都會帶著他
喔
對
其他會被留在房間
但那一隻我會移動的時候也帶著他
然後印象很深刻的是有一天晚上
就是我哥在打電動還是怎麼樣
我很無聊
我就帶著那個雪兒到我哥的房間裡面
在他床上就是坐著啊晃來晃去啊
很無聊這樣
然後一直吵我哥說叫我哥陪我玩什麼之類的
然後我哥就被我吵到受不了之後
他就說好他就來陪我玩
然後我們就是玩什麼摔跤啊
然後搔癢什麼之類的
我哥就在捉弄我
結果後來我就玩一玩之後我就
那個雪兒就滾到我的身體的下面
嘿
因為我一直抱著嘛
然後在跟我哥打鬧就是打架
然後突然他滾到我身體下面
然後我哥要壓制我
喔他終於說話了嗎
不
住手
為什麼你會一直妖魔化我這麼重的溫馨的故事
我站在哪裡
喔他就站我的身體下面
對
然後他還沒有被壓住
然後我哥準備要壓制我的時候
他要壓住我的時候
他在我身體下面嘛
然後我就用全身的力氣撐起我的身體
因為我覺得他會死掉
對我就是
我就是那一個瞬間我覺得不行我要救他
那個意念非常的強力
對然後我就用我身體的爆發力就身上先住
地震的時候媽媽護住小孩子
沒錯沒錯沒錯
然後我就用全身體的力氣把自己撐起來
但是因為我哥那時候已經國一了嘛
所以我哥就比我重很多啊
但我還是一壓就啪我就掉下去了
我就把雪兒這樣crash在我的身體底下
就彷彿我親自就是殺了他一樣
對然後我就開始大爆哭
我哥以為他就是弄受傷我還是怎麼樣
還是我流血
我哥就嚇一跳他就坐起來說
你幹嘛你幹嘛
我雪兒死掉了
死掉了
大爆哭喔
大爆哭哭到我哥覺得
我哥一開始覺得很荒謬
他覺得只是一個只是一個娃娃
確實是讓人家不知道
對對對他不知道怎麼反應
對我現在是應該靠你血
把你打醒還是怎麼樣
還是我現在幫你學了CPR
欸你這個思路很正確
我就開始大爆哭對不對
然後我哥就一開始覺得很荒謬
然後到後面他已經被我哭得有點
不知道該怎麼辦
他好像覺得我再哭下去
可能會就是你知道窒息或什麼之類的
我哥就有點緊張
然後他又很怕我阿公會上來問說
直接靠傻
對對對
然後那個時候時間又有點晚
他怕吵醒大人
對然後他就很緊張
一開始就在旁邊等等等
就等了差不多沒十分鐘
他就大哭
哇怎麼辦
他就說
好啦好啦我不是故意的
什麼我不是故意要壓你
我說不是
不是我的問題
是他死掉了
我就一直哭說學了死掉了這樣
然後我哥真的拿我沒辦法
他一個國中生
然後跟我說
我們來幫他
積酒
對啊確實
他說我們來幫他那個
那個叫什麼CPR
因為國中好像要考什麼證照校內
對對對
他說沒事沒事沒
那我們來幫他CPR
對然後他就開始跟我就是很認真喔
他還跟我講說這個CPR是什麼樣的
然後他講人工呼吸什麼之類的
然後他說我有學過
我有考到學校有個證照
對對對
哇可以看證照
他就很認真
然後幫我CPR之後
我大概就是
我還是繼續哭
我說不可能他已經死透了
死透了
然後我就一直看
就是這個問題
你要怎麼判斷說
他到底被怎麼救起來了
因為那是我認知的問題
然後我就說他已經死透了
是我害死他的什麼什麼之類的
然後我就開始狂罵我哥
他還做好罵嗎你
沒有因為我當下不知道是哪個人經接觸
我印象很深刻
我自己壓住那個娃娃的那一瞬間
我真的是理智先斷掉
對我就是我對我自己那一個瞬間的那個
整個畫面跟印象非常深刻
我真的很在意
然後我哥就發現CPR沒用
CPR救不活
因為我不相信他被救活了
對我就覺得他被壓扁了
蛤那你哥要怎麼跟你
嘿我哥就開始想別的辦法
喔魔法陣吧
電吧電吧
科學比較準用魔法吧
類似
嘿你哥就開始想別的辦法了
你跟我哥思路好接近喔
你是國中生嗎
我電擊我不是要
不是不是
我哥現在已經放棄醫療行徑了
對對對他就說
那好奇蹟
對對對
他說那沒
你把眼睛遮起來
我們那個丁丁都在說什麼
寬若鷹
我把他靈魂找回來
這也是一個方法
反正他重點就是要說服我嘛
反正如果他掛了
你要把你把他救活不行的話
你就接受他嘛
對對對對對
你有沒有聽聽看他有什麼意義
有什麼要交代的
對我哥就是就是一個類似的概念
嘿
我哥現在可能不記得
他那時候就是還跟我說
既然他現在就是已經你知道
啊已經去了
對去了嘛
他說那我們就收拾起悲傷的心情
好好送他走
他就說
我們來幫許兒辦一個盛大的葬禮
真的假的
真的我哥為了安撫我
他已經就是不知道該怎麼辦了
然後他還說
沒我來搶步
反正他已經不是用搶步這個詞啊
反正就類似他就說
沒我來就是整理一下
你們是走佛教還是走道教
我不知道反正他就說
你去把他的好朋友帶來
他可能想要我離開現場還是怎麼樣
然後就一邊啌氣
然後一邊回房間
然後跟大家說他找到消息
然後
他 Imperial唱錯了嗎
早上人還好
沒辦法收尾了
我就去把大家都帶來
然後我哥就用棉被
摺了一個小房子
然後蓋在雪兒身上
然後就把旁邊人家
床上的一些枕頭
雜物收乾淨
然後我就把雪兒
這是一個超級可怕的遊戲
超恐怖
他想安撫我
要點一堆小蠟燭
然後我就把娃娃都擺好
然後我哥就說
他現在就是
就是死掉沒關係
他會投胎轉世
重新回到你身邊
什麼之類的
他就說他就是
他可以變成一個新的個體
什麼之類的
就類似這樣的詞
然後就說好
我們今天就是打鬧
不小心怎樣
好像講一些就是
你知道助導詞就對了
然後全部講完之後
我就好多了
你就好多了
對我就好多了
對嘛
我就說
慢慢慢慢
疑似是很重要的
雪兒的Body怎麼辦
沒有
我哥就說他現在已經就是
就是傍晚喪禮之後
他說他就會再活過來
就是一個輪迴你知道嗎
喔
對對對
輪迴的感覺
他說所以他現在已經是一個全新的雪兒了
他又回到你身邊了
所以你可以把他帶回去好好休息了
我就接受了
好
上一個雪兒已經離開了
我們要迎接新的雪兒的到來
對
嘿
我就被說服了
然後我就把雪兒帶回房間裡面
就如常的過日子
好不好
對
那她就不是原本的那個雪兒了呢
沒所謂
她還是雪兒啊
她還是雪兒
對她還是雪兒啊
她有繼承上一世雪兒的記憶嗎
對啊
因為她就是一個new的雪兒
就是一個已經沒有病痛跟骨折的雪兒
然後我就接受這個說法之後
我就把她帶回去
然後那個雪兒到現在還在我家的倉庫
好可怕
雪兒還在好可怕
欸我不管搬家去哪裡
我都會要求我媽媽說
我媽就是不能真空
然後把她就是裝箱帶回來
是嗎
這是你的意志還是她的意志
是我的意志啦
一直到一直到國高中之後
我就已經沒有再玩她們了嘛
就是國中之後我的床頭也就是已經放不下了
對
然後我媽就就是有把她真空收起來
收在我們家一個櫃子裡面這樣子
然後我就沒有再把她拿出來
然後是你這次問我說我們怎麼珍惜的東西
我突然想到說
我曾經非常非常珍視我們家的雪兒
好
那把她繼續放在那裡好了
好恐怖喔
哪裡會
給我夠恐怖
哪裡會啊
我只想要陳述說我有多珍惜她啊
笑屁啊
我那時候還小啊笑屁
不是最多很悲劇
超可怕的好不好
一定沒有我的精采
當然沒有你的精采
誰有你的精采
其實我不少這種小東西我都留了很久
確實
嗯
囤物證
像我的捲尺其實是用了十年以上的
喔你說你現在在用那一顆捲尺嗎
我現在那一顆捲尺大概從研究所到現在
哇
對但是我講的不是這個
我有一些電子紀錄我也是這樣
沒有辦法刪掉要一直留著
電子紀錄
像我LINE的對話紀錄
從2017留到現在我都沒有刪過
要幹嘛你要幹嘛
我就想要讓它留著我不想要刪掉啊
那個東西要怎麼刪啊
那個東西是
就是你在換手機之前你要先備份
對對對他問你要不要備份啊
那備份完之後你換一手機再把它載回來
對啊
蛤是喔
要幹嘛要幹嘛
對要把它載回來
嗯我跟黃衣姐2017的我這個手機
最舊的具體就是那個
李小姐的寄錯貨了
然後需要補機
哈哈哈哈
2017的時候剛開始創業了
對剛開始創業
那時候我們還自己包貨有沒有
對對對對對
嘿那我今天要分享的是
我老婆有一陣子很喜歡
跟我分享她做過的夢
嗯
蛤
你為什麼要刷你老婆黑歷史
好可憐
欸好可憐
這是你珍惜的東西
珍惜的東西
就是過往的記憶跟回憶
欸好有sense喔
可惡
真的很讚對不對
好有sense喔
我們在剛才舉行葬禮
真的很浪漫對不對
好那這個是2017年10月9號
他跟我說
欸很浪漫欸
他說他昨天夢到跟我大吵架
喔
然後我就問他為什麼
他說因為為了安全帽
我說蛤
為什麼是安全帽
他偷了安全帽嗎
他說因為他我們就去約會
對
然後就好像約會的過程很不順利
我沒有準備啊什麼之類的
像我會做的事情
嗯對
然後他就說
然後我就莫名其妙幫一個路人戴安全帽
喔這個超值得生氣的啊
然後把他扣起來
然後他就大爆炸
對啊
然後他的頭也不回
路人喔
對
我為什麼在約會的時候突然幫一個路人戴安全帽
有一個阿伯啊
有一個阿伯
有一個老奶奶啊
然後怎麼扣都扣不上
五十肩
五十肩他手擠不起來
手擠不起來
合情合理天經地義啊
那他怎麼把安全帽拔掉的
阿嬤為什麼會生氣啊
蛤
一定是另外一個女的追了吧
阿嬤也是另外一個女的啊
我怎麼知道老婆怎麼講
你是另外一個年輕女性吧
才會生氣啊
另外一個是2017年8月8號
她說她昨天夢到我
她說夢到什麼
她說夢到我跟她要翻過一面牆
夢全部要翻過一面牆
然後上面堆了很多雜物
有些軟軟的
像包裝紙啊
或者是棉被之類的東西
然後我們就要翻過去
對
爬到一半的時候
那個軟軟的東西因為太高就蹭不住
然後就倒下來了
對
這是個預知夢嗎
你們會不會家裡會被垃圾堆的預知夢
然後
他有跟我突兀癖之類的
然後呢
然後就莫名其妙跑出一個管理員
然後就說你們要整理好才可以走
確實
管理員是姓黃嗎
社區的管理員受不了了
然後就說我們整理好之後
然後就回家
然後回家就說
你就跟我老婆說
我們又撿到一隻貓
你說我嗎
對
我們又撿到一隻貓
這很現實
我們滿常撿到貓的
然後就說可是家裡已經養不下什麼之類的
在討論這件事情
你養得下貓的時候
星星就養得下了
然後呢
然後他發現你做了一個手提包
你完全牛頭不對馬嘴
然後
然後黃爺就說
最近我反正都在吃麵包
對
因為要存錢
帶他出國玩
星星念念
還想著他還沒有出國玩
全部在同一個夢裡面
很忙耶這個人
然後呢
然後就沒有
然後他在夢裡很開心了
聽到這件事情他很開心
因為你要帶他出國
然後他夢中
好可憐
這是什麼望梅止渴
很心酸耶
然後他說
他夢到我說
我就要叫救護車
因為我過勞很不舒服
過你過勞
我過勞很不舒服
他自有所思也有所謀
他太擔心我們那時候
我們那時候
對
我們那時候就是不知道什麼時候在睡覺
他說陳川已經在醫院等我了
為什麼
他救護車都還沒叫
然後你已經在醫院等我
很擔心
太慘了
最後一個
2017年8月5號
他說夢到他出軌
然後說
他出軌喔
他出軌
跟誰
他說跟你像放浪兄弟組長的人
那也沒有辦法
那也像他喜歡的
沒辦法嗎
只能這樣
只能出軌
沒有辦法吧
這個條件好太多了
這個有得一拼吧
好猛喔
你真是
真藏著電子紀錄
我卡了一下我的紀錄也到2018年也很早
2018年
對也很早
真假的我是2021年1月17日
超級晚
20多少
2021年
那你就是都沒有在存了
你就是永遠他問你要買飯嗎
你都說不要
其實我是有一點
怎麼說
這個電子紀錄潔癖的感覺的人
你是不是上面所有有顯示的數字你都要按掉
對
我其實也是
所有沒用的群組都要退出跟刪除
對
有的人就是太久沒有聯絡
或是說就是
你就會把它刪掉嗎
對啊我會刪除他的對話紀錄等等之類的
你在整理自己的社交平台的人喔
對我就會想一下
過一陣子然後覺得說
好像我覺得我的LINE裡面亂亂的這樣子
我就去把裡面吸一吸的這個感覺
整理屁事不然再吸你還是現實都會誇張耶
我看了一下我跟你的對話紀錄2018年的
嗯
全部都在聊工作耶
我們生活超匱乏的耶
怎麼會2018年耶
對我就跟你說
我正在拍
然後小貓正在吃飯
然後還有什麼
短故很愛吃
很喜歡喝這碗湯
什麼之類的
然後全部都是
然後你還跟我說
要多拍些什麼
然後我還回你說
我餓得快瀕血了
可以讓我先把這一段拍完嗎
好可憐喔
對全部都是工作耶
超可憐的
沒有因為那個時候還沒有住在一起
是遠距離
所以會聊比較多天
喔你說你跟你老婆
對
我覺得蠻浪漫的
我覺得可以耶
我覺得你可以把這些就是
做成一個什麼
某個節日的一些
什麼東西之類送給她
她一定會超開心
超開心嗎
超開心
然後我發現從2021年開始
嗯
我們倆就開始互相交換雷夢的照片
好可憐喔
對
然後我依不是雷夢的照片的訊息就是
你穿那間高級小老店給我
嗯
然後跟我說吃這個
然後我沒有
好日常喔
然後我沒有回你
你還沒有回我
太誇張了
看來是我不想吃燒肉
喔
好吧
有小孩之後生活就變得對話非常的日常
總而言之今天這集就是要證明說
我是一個非常
哀悟喜悟
的人
我們三個都是
喔我們三個都是
真的
不偷賊
好現在時間已經來到了兩點
多了
我需要去
誒陳春現在的奶漿會要炸開了
我要需要去擠奶
炸開Explosion
沒錯
好那我一樣
就是在我們初月中之前
我們這個
留言的部分
先讚你一下
好
好那今天就先到這邊
大家掰掰
掰掰