哈囉 大家好 歡迎來到好味小姐開束縛 我還你原型
我吹吹
大家好 我是阿端
大家好 我是聖凡
本期節目由我們的新產品好味仙石營養膏贊助播出
誒 沒有錯
你不能講沒有錯 你也不能說好有型
都不行
不跟我講了
就是這個營養膏由來是這樣子
就是我們常常 莫名其妙
我們一直在不停的接收育貓跟小貓
他們會自己找上門
然後通常被我們接到手的時候
有時候可能是流浪一陣子
或是有時候像是一年還是下雨的時候
怎麼樣在車子裡面被抓到
狀態都不太好
對 尤其是護護那時候連眼睛都黏在一起
然後醫生常常推薦我們說
快速幫他增加體重等等的
可以餵他們吃營養膏
然後我們一直都覺得
就是餵那些營養膏的時候
都不知道他們到底在吃些什麼
好像在吃齒輪油
蒸車油
就是一個
膠狀的
稠稠的東西
那實際去研究它裡面的成分
大部分就是很高量的油脂
然後加上一些膠類 蒸熟劑
然後把它做成那個
牙膏狀這樣子
我們就一直在找說
有沒有什麼更天然的選擇
但是一直都沒有看到
沒錯
最後我們就決定自己下海來做
對 我們就是針對像小貓 老貓
還有我們剛剛講到的孕貓
或是你可能就是術後
有時候結紮完
他會需要快速的補充體力
幫助他傷口可以恢復
這段時間的貓咪
他們的需求
然後做了三款我覺得很好吃
然後很好消化
又很好吸收的限時營養膏
那三款裡面
我們都有添加
富含了胺基酸 維生素 礦物質的低基金
那這個東西本身就是又香
然後又可以快速的幫貓咪補充體力
然後我們自己的實驗結果
因為我們在上架之前
都一定會辦試吃活動
那我們是收集超過200隻的貓咪
有93.2%的貓咪表示他們很喜歡
而且即便是挑嘴貓
就是他在問卷裡面
我們問說你家的貓挑嘴貓嗎
大部分人都說我家的貓挑嘴
然後我們就會在問說
你那隻挑嘴貓吃起來結果怎麼樣
大概有90.1%的挑嘴貓也表示很愛
所以在滯口性這一部分
我覺得大家應該是可以蠻放心的
因為這些可能宿後恢復
或是身體不舒服的貓
他本來可能食慾就不太好
所以他最重要的條件就是要他
就算身體不好
但是還好吃到說他願意去吃他這樣子
吃下肚才有意義
那就算你家貓是健康的貓咪
這也會是一個非常天然
然後有很多營養成分
非常好的一個優質點心
對對對
那現在我們的好胃縣市營養告
已經在我們的好胃商店裡面上架囉
那詳細的連結還有資訊
我們都會放在資訊欄裡面
大家一定要點開來看喔
好現在時間是5月9號
凌晨12點大概五十個八分之類的
好然後再更新承傳一下
肚子的進度
我有比較的刺激
跟花椰檬一樣
我們就是最後幾週
就是每週都會稍微更新一下那個狀態
花椰檬那個時候比較
有點緊張的感覺
所以我很早就開始更新它的狀態
所以你可能覺得好幾週都沒什麼變化
但是我們就是因為比較有經驗
所以我們等到就是事情迫在眉睫的時候
才開始想說
唉唷好像
是不是要更新一下
有點抖喔
好等出來呢大概預計啦
這個週末
會去生
應該就會把小孩生下來
對啊
那實際上到底什麼時候不曉得
因為就是生小孩這種事情
沒有把握
那醫生就跟我們說
不然你看你約個幾號
然後晚上凌晨12點
對
你就先來住院
然後打那個催產的針
然後順便把無痛打一打
這樣子然後順便等
躺著好好舒服服服的等到
隔天早上8點
我來上班的時候
我們就剛好生
醫生超秀的
超自信的
我們是不是敢這樣想
我們看生病的例子
要嘛生36個小時的嘛
要嘛生48個小時的嘛
因為他有稍微問了一下啦
他有問雷夢那個時候生的狀況怎麼樣
然後我就說
我那時候大概是14還16個小時就生了
然後他說你一胎可以
第一胎就生在20小時以內
他說理論上二胎會比一胎快
真的假的
對所以他才會抓這個
早上8點再來上班就可以去生了
這有自信
對啊
所以理論上下禮拜我們錄Podcast的時候
已經有新生兒了
我們二號小朋友已經出生了
Oh my god
仔細一想想有點雞皮疙瘩
就其實因為是第二胎的關係
一開始都覺得說
就是沒什麼了不起的
有經驗
對對對
對
然後現在真的就是開始倒數了之後
那個緊張的情形
其實是一樣的
才累積到現在
對對對
然後就現在開始都有點抖
而且現在會比之前要再更抖一點
我之前說我跟他說
欸怎麼辦我要快要生了我有點怕
然後他還嗆我說
大概是上個月是
他還嗆我說
啊你又不是沒生過
你就知道會發生什麼事
你有什麼好怕的
不是說閉上眼睛就知道醫生在幹嘛嗎
對他就說未知才可怕
我說no已知才可怕
我說你真是因為
你知道你會經歷什麼
然後哪一個部分的環節是你
害怕或是不喜歡的
所以你就會知道你即將要面臨的一些可怕部分
哦
我就反而會更有負擔感你知道嗎
就像不喜歡做雲霄飛城
就逼他來做一次
對
這地方掉下去了
就是這個感覺
我現在緊張或擔心的反而不是生小孩的這個過程
你說不是住院那三天嗎
對我覺得這個很被動
就是你就躺上去之後就由不得你了
就只能等
就像坐雲霄飛車一樣
你坐上去之後由不得你了
兩口一聲
眼睛一閉
你只能等到跑完了
對
我在想就是我生完雷夢之後發生了種種的事情
比如說我們要就是
比如說你去住月子中心嘛
對
然後那個時候你在月子中心快要出月子之後
我們才開始整理那個
房間
雷夢要住的房間
對
然後等等
那雷夢回來之後呢要幫他洗屁股啊
幹嘛這些過程
我就一一的把這些生小孩之後會發生的事情
然後我全部都把
黃雷夢這個變形加進去
對一台的時候沒有另外的小孩在那邊亂
對對對
把黃雷夢這個變形加進去之後
我突然發現說
哇
一切都看似都無法執行
會很失序
會很失控
我要怎麼樣在
就是黃雷夢在的時候
然後去整理那個寄泊的房間
然後他不會在裡面搗亂什麼之類的
對
不會把東西丟來丟去
想看換尿布的時候
我要幫忙我要幫忙
然後就把那個翻滿屎的尿布扯到地上
扯到地上
肯定發生
會感覺一定發生一次
肯定發生一次
然後陳春環因為現在快生了嘛
欸反而所有問題都不是問題了
就他本來說這是肚子會脹啊
或是會癢啊幹嘛的
對他現在只要跟我說
王安傑我覺得肚子下緣好癢好想要抓喔
我都跟他說還有一個禮拜而已
這人家都過了
對
然後最近我覺得其實這些什麼癢啊
症痛我都覺得還算可接受範圍
反正就覺得快要生了嘛
這些都是很正常的
但我最近有一個很大的困擾
就是我自從我們上個禮拜呢
跟醫生約好說
大概什麼時候要去
住院之後
然後當天回來
突然又有反正就是吃晚餐吃一吃
突然台頭說
欸你們今天去那個產檢對不對
我說對啊
他說你們不是今天要約時間嗎
這件事情明明我們早上都在聊過
結果他又突然又錯一次
我說怎麼了
他說這個時候
只要你約好時間
你就會在時間之前破碎
是嗎
他就說
我經驗啊我分寸
所以你是在時間之前喔
前一天啊
他就是當天早上啊
喔要這麼近了喔
對對對對
不過你是放到
足吧
放到足
欸也沒有
他們是提早
然後約時間去待產
對因為他老婆那時候皮膚很癢
我現在有這個感覺
什麼什麼感覺
你們不要亂有這種感覺
就是一切都在計畫上的時候
就會覺得
會這麼順利嗎
對啊
有這麼簡單
會這麼順利嗎
怎麼那麼容易嗎
他就跟我說你一定會在
約好的時間
不管是當天早上還是天一天凌晨
你就會破碎
然後他就隱隱約約在我內心中下這個影子
你知道我已經連坐了三天
我晚上破碎了
噩夢了嘛
真的假的
對
一放輕鬆
我只要一震盪我就會驚醒想說
我現在是要破碎了嗎
然後我就會站起來想說去廁所看看
看我這個來回的路上都被破碎
我已經連續三天做關於破碎的噩夢
我睡都睡不好
睡都睡不好
真的很煩欸
我不只是分享我經驗給你參考而已
真的很煩
然後今天下午那個
曾俊安一個小班在拍片
對
拍拍的時候那個
他不知道今天那個杯子掉在地上
破掉了
對一個小碟子掉在地上破掉了
然後小班就說他說啊沒關係啦
破的是杯子不是破碎
不是羊水
而且我昨天也摔壞了另外一個碟子
然後我就說我知道
這是一個塞
不是不是不是
擋住了
那個杯子把羊水擋住了
跟那個玉一樣嗎
對這個玉一樣對
我說這兩個碟子就是跟戴了手鐲一樣
玉手鐲一樣
他們是擋沙的
對他們是那個替代品
哇
我說如果今天破的不是碟子就是我羊水
所以最近
你最近不要拿太貴的碟子走一走去了
還好我最近都拿比較便宜然後很素的
對已經連續兩天了
哇
我們且看
且看
然後上禮拜啊
我不是在那個錄Podcast的時候說就是
王來夢跟陳村他們最近人氣都吹超冷
冷到我鼻鼻挫
我覺得我還沒有感冒
這根本就是奇蹟嗎
對對對
就在我們錄完的
隔天吧
我覺得應該沒有隔天
我們錄完之後大概過了半小時吧
就是我在
見Podcast的時候
我就開始流鼻涕了
超誇張的
才不是什麼生理劑
就是感冒了
全身痠軟無力也都是因為感冒
現場就感冒了
對超扯
感冒病成加劇非常快
我那天剪完Podcast之後
其實也不能這樣講
我覺得我有點那個
自作孽的感覺
因為你很晚睡嗎
對我那天剪完Podcast之後
然後就是太陽出來了嘛
然後那天很熱
對那天很熱
熱到就是我覺得我的那個
那個感冒有點被驅散你知道嗎
然後剪Podcast剪到流汗
像喝薑湯一樣
對所以說就很熱
然後很熱我就洗個澡
沖個涼
然後沖一沖之後覺得說
精神有點好
對然後我現在早還在吃168喔各位
對還在168
完全沒有放棄喔
我除了就是
不過我168現在遇到一個問題
就是168嘛對不對
我剛開始吃的時候是那個168的那個
8就是可以吃飯的時間
我可能就會就是
不太在意那個時間
所以我就會在可能是8的中間
對就是吃個晚餐
嗯
然後之後我可能就喝點飲料什麼就結束了
對
現在呢我有點就是
比如說那個8
很珍惜這個8
剛到的那一刻
你就會開始餓
我就先去吃晚餐
剛到就吃晚餐
然後在那個8快結束之前
一定會補個宵夜
哈哈哈
我現在覺得
不然就很浪費啊
我現在覺得這不太對
不太對
因為有人就是傳訊息
然後直接或是留言跟我說
我就是洗紙168沒什麼
沒什麼太實質上的效果
嘿
對他的重點就是說
少吃
哎對就是你吃少一點
哦
就是這個感覺
嘿
就是重點可能是你走一天的總熱量攝取這樣子
就是你8要正常吃
然後只是那個16沒有那麼少吃一餐這樣子
嘿
這個感覺
嗯
我覺得現在就是好像
不太對勁
你有突破那個
好
好話
所以那時候就沒辦法吃早餐
嗯
沒辦法吃早餐
我就覺得有點睡不著
哦
所以那天早上我大概從
呃這個
10點開始
嗯哼
對因為10點之後我們那個辦公室人就
就有人來上班了
繼續開始來上班
對
來上班之後就開始有人就是
就是拿一些問題來問我
你還在
然後就會問你
對
之類的
然後我就去開始開會幹嘛
嗯
所以我在10點之前可能會逃離辦公室
然後跑到那個7-11
嗯
去打那個Pokémon機
哈哈哈
為什麼
一大早真的是一個黃金時段
嗯
都沒有人
哦小朋友都去上課
大家都在上課
而且還是平日
大家都在上班
然後都沒有人
就只有我一個人在那邊
就是打Pokémon機起來
然後都沒有人跟我搶
什麼遊獸後勢的阿伯
對
然後
哈哈哈
唯一的
吃完早餐開始坐在那一攤
唯一的問題
嗯
就是我有些那個阿伯啊
阿桑啊
一些嬸嬸啊
買完菜經過這樣
不是
他們就是進來買早餐的
哦
就是因為我那個機台剛好放在那個
鮮食冷藏櫃的旁邊
嗯
所以他們來那個拿一些豆漿的時候
都會就是
用以我眼神看你
側目一下
這樣
然後我就說
你很記得側目啊
為什麼我有一個
笑臉臉沒什麼辦法
笑臉臉
對呀
沒什麼辦法
提他怕臉東這樣子
而且那個
我已經是換了很多零錢
他們也是覺得你是什麼失業之類的
就我那個氣勢
你知道我背著那個雷夢腰包
腰包打開
裡面就是肉眼可見全部都是零錢
就是我在那邊
不走了的樣子
對
所以他們都
你們那個各個阿伯
都用一個很疑惑的眼神看著我
嗯
哎呦
不好意思
而且看你的年紀就覺得
你應該是要去上班的年紀
就是我應該上班煮個年紀
對對對對
不好意思問
如果我剛失業怎麼辦
如果我現在情緒很差怎麼辦
就不好意思問
萬一一問你哭了怎麼辦
對
每個都燒到頭就走
還有那種弟弟
有沒有一看就是遲到的
嗯
睡過頭上學遲到
對
然後也是過去
然後就
現在怎麼會有人在這邊打電動
他也是去拿早餐的嘛
也是去買早餐的
對
然後就是遠遠的這樣子盯著看
嗯
對
然後就被他罵
他媽可能他知道
媽你很生氣
然後就說
快走啊
你在那邊看人家
幹嘛就快走這樣子
嗯
就把他拖走這樣
不是因為你很怪
真的
他媽被
他媽怕他被攻擊
對
除了
你要不認真讀書以後
早上變這樣
哈哈哈
就除了這些小小的這個視線的干擾以外
嗯
對
I just
整個上午在那邊
算是玩得蠻愉快的吧
對
算是玩得蠻愉快
嗯
一直打到大概11點多
都已經打不
打不短欸
打了一個多小時
然後11點多的時候
嗯
突然冒出來另外一個
大叔
目測四五十歲
對
大概四五十歲
OK
突然出現一個大叔
嗯
11點多的時候
然後就說
欸
就是我排你後面這樣子
嗯
對對對
然後我就好
有兩個人排沒關係
嗯
對
剛好我手也酸了你知道嗎
手也酸了
玩一個小時啊
不然呢
然後換了一個
對
41點多
就又來了另外一個大叔
你就跟他們是同框的
奇怪
我在那邊想說怎麼會
怎麼怎麼會
上班日的早上
嗯
怎麼會
到底誰有空
他媽在這邊
打電動的那種東西
他們可能不是每天要去上班那種啊
可能是陶爵啊
或者是說他是做那種
一檔一檔一檔的那種啊
有可能啊
對啊
自由夜啊
我發現那個大叔他們是
就是他們是
他們認識的
廢話
他們都多一個時間來打
他們認識你知道嗎
所以那個另外一個大叔過來之後
他就跟那個
排我前面的大叔開始聊天
嗯
對
然後就丟一些術語
嗯
什麼之類的
你說是那個高雷的術語嗎
對高雷的術語
說欸有什麼貨啊這樣
他說沒有什麼東西
他說什麼貨
他說啊五星老噴
五星老噴什麼意思
就是五星的噴火龍
哦
為什麼老
老是什麼意思
可能就是他已經出很久了吧
哦
五星老噴這樣
啊我突然覺得說
哦
這個這個圈子我融不進去
哈哈哈
你還是比較適合跟小學生投個圈
對我被我被打離了
嗯
我被抽離那個圈子
他們看起來太厲害了
太專業了
融不進去
嗯
對對對
然後我就想說啊算了打那麼久
我就興興而來就走一下
就走了
嗯
對對對
我要剛剛講什麼
啊我感冒
對
哈哈哈
你說你坐地來
欸
然後所以說我那天就是
早上也沒有什麼睡覺
嗯
啊下午就回去睡覺
通宵
工作加打電動
嘿
嗯
啊下午回去睡覺
啊睡覺的時候那個中午很熱
嘿
對對對
說可能冷氣一下之後開太冷幹嘛
嗯
所以那天我睡起來之後就覺得
欸真的有點感冒的感覺
啊你就是那個啊
他你就是體虛被
滲入啦
欸
這樣子又熱
然後身體那個毛細孔又張開
然後你又你又沒有睡覺熬夜
欸
然後進進出出
對啊
好總而言之就是就真的感冒
嗯
我這是這一次感冒
好像上個月差不多時間也有一次感冒
對啊
啊也是蠻嚴重的
對
就是那種全身痠痛要在家裡躺一天
要躺兩天那種
對
對那種對
啊我媽那個時候就覺得說哇
我以前也這樣不行
他覺得你總有一天會躺了就起不來
對他覺得你身體太差了
太虛了
我媽現在每天一見到我就說就是
王一傑你這樣子有錢沒命花
哈哈哈哈
媽真的很擔心你喔
嘿
他就是一直跟我說你有錢沒命花
說你就是上班然後就是他就沒看到我剪拍
開始剪
嗯
就是每天剪通宵這樣子
其實我不是每天剪通宵
我就一天剪通宵
嗯
但他就是覺得說我天天都在通宵
他覺得你的作息很混亂
因為媽每次看到我都問說
啊一直在睡喔
哈哈哈哈
不管什麼時候
看到我都是問這句問題
然後我媽就覺得說我一定會暴斃
然後就一直跟我說你會有錢沒命花這樣子
對對對
他說雷夢
我還笑
哈哈哈
對
所以我媽就擅自幫我報名了這個
也不是報名啦
她幫我預約
對預約
一個那個按摩推拿的
喔因為媽有在做那個腰的復健推拿
所以她固定會去找他
對我媽就在附近喔
試了很多人之後
對
然後認識了這個推拿師傅
她覺得很棒
一個阿伯
然後她就是
就是直接我媽懶得問我
她說問我我一定是跟她說不用幹嘛
對
她就直接幫我預約禮拜天下午這樣子
然後說那個阿伯是
就是約不到的
很難搶空格的
對對對
就是要幫你預約好
就是只有這個時候有時間
你一定要去
然後她還跟我說那個阿伯的故事
故事
還有故事
結果我媽說那個按摩的阿伯
是在這個烏日這一帶
按摩界裡面的一匹孤狼
孤狼
啥意思
他原本呢在
就是烏日當地
我們這邊的一間那個
就是按摩館
你知道嗎就是那種
喔複合型的嗎
很多師傅那種
對對對就是按摩生活館
你現在你去的時候他會問你有沒有指定那種
對對對
他本來在裡面
就是上班這樣子
結果他的就是功夫太好
大家都指定他
所以變成說他的時間都排滿滿的
他可能是其他的師傅的那個生意比較差
或是人比較不滿這樣子
然後他就想說他是領固定薪水
對
對但他每天都按到忙
那其他人就閒閒的在那邊
就是沒事幹這樣子
他不是領固定薪水喔
他不是算人業績的喔
他們那錢是領固定薪水
所以那個阿伯就去跟他們那個老闆瞧
就說不然我跟你做抽成的
對啊
不然他那麼累
對啊我都不合啊
對啊
給你抽嘛這樣子
你就給我場地啊
我在這邊做這樣
對啊
結果老闆不願意
為什麼
他說反正你原本就是在這邊做啊
喔
對啊
啊你就是客人累積起來
對啊就是有這邊的一份功勞
沒有這我自己猜的啦
反正就是老闆就不願意
這樣子
他還沒有把他們家招牌留住欸
對
然後他就說
然後就憤而離開
嗯
然後去跟他另外一個朋友
也是做那個按摩推拿的
對
找了一個地方
然後又自己開了一間
自己的工作室這樣子
對
然後就兩個人合夥
喔
然後做了一陣子之後發現
糟糕了
嗯
他的客人還是很多
但是他朋友的客人比較少
嗯
對
所以變成說他這邊很滿
然後他朋友就是
客人比較少很多這樣子
也太多這樣子
所以合租這個空間就浪費了是不是
大家來這邊都是在找他這樣子
可能就會有點抱歉
喔抱歉是抱歉
然後反正到最後兩個人也合作不下去
喔
所以現在就變成說
跟他朋友也沒有合夥了
變成他自己
一個人
欸
租了一個小店面
喔
欸變成這是烏日按摩界的一體
所以沒有
這個故事是沒有人跟他的手藝
沒有人跟他的手藝
跟不上跟不上
是很厲害
是那個按摩求敗
是是是按摩求敗
欸
反正我媽就幫我預約那個阿伯這樣子
嗯嗯
然後我那天就
沒辦法
我媽就載我去
因為那地方很難停車
對對對
所以我媽就載我去
然後把我丟下來
按完之後我媽再來載我這樣子
對
哇
安琴伴按摩
安琴伴
哈哈哈
真的
我媽為了載我的按摩也是拼了
嗯
好我就我就去了
就跟那時候教學書法一樣
壓著頭去
欸
然後反正按摩就是
你換了衣服
然後就躺在床上
然後就開始幫你按
拗來拗去這樣
欸
然後就開始邊按的時候
就開始邊跟我聊天
嗯
然後他說欸
你是不是要生那個第二胎
他怎麼知道
他說我媽我跟他講啊
啊
我說啊對對對
對媽每個禮拜都會去
欸下禮拜之類的
可能就會生了這樣子
他說老大怎麼辦
我說老大就是差不多八九月
就要去上幼稚園
對
然後跟我說喔
幼稚園喔
幼稚園你要小心喔
怎麼了
他說幼稚園就是去感冒的
喔
我說對對對
這個說法很多人都說
我說對對對好像有聽說
嗯
然後他就說我跟你說
我有三個孫子
對
兩個在台北
也是一樣去上幼稚園之後
就是帶感冒然後回家
嗯
然後全家都在感冒這樣子
對一直好像會是一個感冒地獄輪迴
或是腸病毒之類的一個輪迴
之類的對對對對對
然後他一個孫女
嗯
喔也是就是在高雄
啊也是去幼稚園之後
去上學兩天
嗯
就得腸病毒
喔
回來住院兩個禮拜
Oh my god
好可怕喔
太危險了吧幼稚園
就是因為小朋友他們不會一直洗手
不會記得這件事情
然後摸了什麼東西就放在巴
就更新病毒嘛
對對對
然後他說啊
那這個你就熬過去啊
你這個熬過去就沒事了
我說哇你隨便多住院兩個禮拜
誰熬得過去
哈哈哈
對
他就跟他閒聊這樣子
好
聊著聊著他就開始按肩膀
然後他說哎唷
你有五十肩欸
蛤真的嗎
對啊
可是五十肩
他不是說他抬不起來嗎
對啊
他說你有五十肩欸
然後我說有嗎
五十肩
他說對啊
他說說你這個這個你趴下來的時候
你這個手臂什麼之類的
有一個縫隙沒辦法貼一平什麼之類的
他說你有五十肩
嗯
欸然後說你那個全身的筋
都是緊繃的
嗯
全身肌都很硬
是不是長期久坐的上班族都容易有的通病
是不是每個推老師都會這樣跟你講
沒有沒有
然後說那個肌肉很硬
你說那是他們的通用術語
對肉也很硬都按不下去
然後都是全身都是腫脹的
這樣都按不下去
嗯
他跟我說全身都是腫脹的
全身都是腫脹是不是
原來是因為這樣子
喔是因為腫
欸是因為腫
不是胖
欸有可能
OKOK
反正他就說喔你全身很緊這樣子
嗯
然後說欸你是在做什麼勞力工作嗎
啊就是你一直在用力的工作
做一些重勞動的工作
嗯
我說喔對
我最近在這個帶小孩
哈哈哈
哪裡重勞力了
就知道一直美夢啊一直抱來抱去啊十幾公斤
我說喔那也很重勞力
對對對
然後他說嗯也算
哈哈哈
也算
嗯
,然後接下來就發生一件事情
喔跟我們那個氣魄有點關係
氣魄都還沒出來他就要擔責任
就是氣魄還是金牛座嘛對不對
對啊
我也是金牛座
以前大家不是都說金牛座很那個
你是要說摳嗎
不是不是摳的部分
是什麼
很固執
啊固執
執著
鑽牛角尖
啊鑽牛角尖
有點像喔
嗯
就是我以前都一直都不覺得說
我就沒有啊我沒有這個性格啊
然後我就沒有什麼
好
當大家都說說那個金牛座小孩難帶的時候
我都嗤之以鼻
我覺得啊哪會
我也是這樣子啊
沒什麼樣啊
嗯
對
啊就是按摩的時候讓我有點
有點體悟
體悟
體悟到自己很難帶這件事情
不是說我很難帶這事情
就是說
可能固執或是鑽牛角尖這部分
嗯
在按摩過程中我體現出了一點點
有嗎
你是被按的人
你是很被動的欸
對
就我剛剛不是說五十肩嗎
對啊
剛剛說五十肩
就他就開始針對我那個肩膀做加強
對啊
就是用那個刮痧板有沒有
然後就開始按比較深入什麼
說什麼撥筋啊
之類的
撥你的筋絡什麼之類
然後就開始比較痛
就很痛這樣子
對
然後他就跟我說
那個
你如果那個會痛的話
你要跟我講
嗯
我就會按小力一點
這樣
嗯
好
那一刻開始我覺得說
就開始有點跟他较真
我就知道
你是不是不想輕易喊痛
寫得自己很弱
我就是這個綜合因素
蛤
綜合因素
他應該不是示弱
他想把這個問題解決
是嗎
解決問題是一個
嗯
再來就是
我覺得
不是大家從去按摩的時候
都會抱怨說那個師傅
就是力道不夠
哪裡沒有推開
就是
沒勁
用摸的
摸一摸
這樣子
所以比方說按摩的時候
這個按摩的力道是有價值的
對
所以你就按小力一點的話
好像就虧了是不是
好像就虧了
你就是摳啊
這還不是我尊嚴的條件
你就是摳
就是一個
他就是摳
就是一個這個綜合因素
很多個層面
嗯
想要指揮票價的感覺
就是摳啊
哈哈哈哈
我就發現我心態有點變化
嗯
在這個之前
他剛跟我說
哦
那這個比較痛
啊
如果痛的話
你就跟我講
我就小力一點
嗯
這之前
我就覺得很自在
然後就是在跟那個阿伯聊天這樣子
他跟我講了這句話之後
嗯
我就發現我自己啊
開始調整呼吸
哈哈哈哈
開始
準備一接挑戰
開始穩定
你是不是開始特別在意說
現在痛不痛
欸沒有
我現在痛不痛
你到底有沒有辦法想
到底想不想解決問題
我就開始調整呼吸
嗯
然後就是心如止水
然後開始盯著就是那個地板有個洞嘛
有沒有
然後我開始盯著地板上那個
它是那種傳統的地板
就是那個小顆石頭
磨石子那個
磨石子地板
盯那個花紋
對盯著那個花紋
數看有幾顆白色的
他是關羽
關羽在屁股療傷的時候也在下棋
哈哈哈哈
然後他就很認真開始推
然後我就開始
呼
維持呼吸這樣
所以那些想的是每承受一分痛
你就多賺了一分錢的感覺
有一點點的
然後就
哈哈哈哈哈哈
你就是老了
然後去看醫生
然後醫生
醫生只開兩顆
要說喔接醫生嗎
你就會生氣
沒有
我早就抓起來
或者是坐在那裡跟醫生多聊五分鐘
你也覺得比較划算
我開始很認真就是
就是避氣凝神
開始跟那個他那個疼痛做抗拒做對抗
這樣子
然後
我會感覺到
幫我按摩他脖
他感受到你的那個
他可能發現我的氣場不太一樣
哈哈哈哈哈哈
認真起來
你讓你的對手也就是認真起來
他不是拿一個那個刮痧板在那邊刮我的經絡嗎
然後他想把我那個五指尖推開嘛
然後原本他也是跟我聊天
也是很那個很chill
然後當我開始凝神專注之後
這個整個氣場氛圍改變之後
他也開始認真去刮把他推開
阿伯開始自言自語
有嗎
阿伯開始就是
咚咚咚咚
阿伯威吉兵
喔你說他開始鑽研那個角度
阿伯從這邊
喔這樣子這樣子
有沒有可能是因為你太緊繃
他很難推
沒有沒有沒有
他會叫我放鬆
他會叫我說
欸這邊不能用力
開始很認真這樣子
然後就變得很痛嘛
哈哈哈哈哈哈
就變得很痛
滑滑
欸很滑算
我想起來有類似的事情
我就是做了這個連結之後發現說
欸好像真的有這個性格
而且我還有旁證
一個孤證
嗯
就是有一次那個
我們的共同的好朋友
這個富二代
富二代比共同的好朋友
嗯
他那個
要跟他老婆求婚
嗯
欸然後
他就跟他老婆的同事
一起策劃了一個就是求婚的那個活動
嗯
這樣子
有點像迎娶活動啊
喔
就是我們要去
我們要去闖關
然後去想辦法就是去老婆這個活動
欸你有去啊你有去啊
我有去
對你有去啊
然後咧
就是他們有設計一個活動
是他的那個老婆的同事設計的
對對對
那個關卡是要吃苦瓜
嗯
反正就是他就發那個一根一根的苦瓜給你
吃苦瓜
然後你如果覺得很苦
你就說那你就不吃了
你就給他紅包
喔
對
連故事都跟錢有關耶
你就給他紅包
就可以不用吃了這樣
反正那個遊戲都是這樣嘛
對
那種過人寵怪遊戲就是你不過你就發紅包給大家
開心就好
然後我跟富二代B我們都有參加這個活動
對對對
對
然後富二代B啊
他是個挑食鬼
對
他是不吃苦瓜的
他不吃苦瓜
那一天我們就是發現這個關卡是吃苦瓜
嗯
不吃苦瓜之後就要給紅包
吃苦瓜之後
嗯
我們兩個也就開始
叫聲起來
嗯
也是一股不服輸的性格就上來
對我們就開始狂嗑那個苦瓜
因為他也是金牛座
他也是金牛座
他跟我同年同月同日生
你們怎麼太逼也是金牛座
哈哈哈
這個錢付不出去
超好笑
我們兩個吃個苦瓜就能省下來的東西
哈哈哈
我們兩個都不用溝通
我們就開始狂嗑
我生眼睛第一次看到他吃苦瓜
沒有人想過要投降
付錢沒有
我們就開始
超好笑
他要嗑掉一整盤苦瓜
我們就開始狂嗑
嗯
欸是生的
生苦瓜
吃到后面我们开始聊天
其实你就是吃到后面之后
那个苦运过之后
你开始可以反驳一点甜味
他们两个就一直在安慰自己
开始可以吃出一点滋味过来
所以这个挑战困难只在一开始而已
其实是心理的关卡
那个苦味的受气被塞满之后
一定很苦
还是使用精神胜利法
所以开始吃出甜味来
我跟你讲他们吃出的甜味是甜的味道
因为不用付钱
然后那个活动
闯过三关
一关是吃苦瓜
另外一关好像是要摆拍
就是全部人叠在一起像叠罗汉一样
拍一些很难拍的团体照
有可能是比手画脚
然后猜什么词什么之类的
在我跟富二代别领导下
我们一个红包都没有付出去
真的超无聊
一个红包都没有
这感觉就像是你赢取的时候
你的伴娘团一点收入都没有
难过我们就直接这样闯过去
真的
结果那个什么
他们那个红包
就是你给他红包之后
他其实后面有安排一些活动
有一些桥段
就会说个吉祥话什么之类的
就都没有用上
因为没有给红包
因为没有付
因为有些吉祥话
还有准备一些祝福的话
所以只好在那个他们就是应许完
大家就坐在那边吃披萨的时候
用浪送
超久
完全跟想象中的不符
深深的摧毁他的计划
超烦的
他这两个伴郎很难嗑
超难的
就这样
我们刚才按摩
所以他最后
我们要回到原本
最后我就撑住
还有八贯
八贯超痛
你至始至终都没有含过一次痛
没有
你这么秀皮的人没说痛
有一次他在刮我的那个脚
大腿筋之类的吗
就是脚的那个什么筋之类的吗
就是脚腕后面那根筋
哦那个好痛哦
他就也是要把那边推开
抬腿的时候我就说
秀丹姐那边是不是有什么伤口
然后看一下说
对对对那边有那个
就是蚊子咬的抓破那种伤口
破皮
对对对我差点就忍不住
突然想到哎不对不对
这不是投降的时候
有问题有问题
场子不干净
是破皮痛不是我在痛
我觉得奇怪怎么突然这么痛
不可能
一定有问题
绝对不是我的问题
撑住撑住
最后我们按完之后
你按很久你按两个小时
就按完之后那伯爷跟我说
就是我那个按理很有成就感
怎样
嗯他说因为就是
他就摧瘤了嘛对不对
他说你那个肩膀本来就很硬什么
所以现在都软了什么之类的
就是嗯
教学相长
他也很开心
太好笑了
啊
好了那我们进入留言的部分
首先是qwerwes的留言
他说5月9号是我生日祝我生日快乐
终于轮到我的生日了
5月9号也是pockets上架的日子
可以祝我生日快乐吗
谢谢哦生日快乐生日快乐
祝你生日快乐今天刚刚好
肚子像无底洞一直吃着留言台中景点
然后脆弹版你们好啊
平常都会听你们的pockets的
也会看你们的影片
这个忠实小粉丝
因为最近去台中玩
想知道有没有什么推荐的景点或是好吃的
我要去市区谢谢你们也祝翠翠生产顺利
台中市区哦
观光客来的话
不要观光客来
你都要推荐一些就是
你很私房的那种
那个台中中心大学附近
做了一条他整是一条人工河
叫做康桥
可以钓鱼
那是认真可以钓鱼那是公共钓池
对很多人会在那里钓鱼
听说周末的时候都要去那边
抢位置
对
然后那鱼好像就是
你不敢丢失后才会吃
好像听说特好钓
有两派说法
一派就说他超难钓
就是他已经被钓客弄很刁钻
一个是那个鱼超傻
意思怎样
时段不一样
有可能
他可能平常平日没什么人
礼拜六早上很饿
礼拜天人太多了
礼拜天就还好
会吃饱了
这个感觉
不知道后续会不会有帮助
你可以来那边钓鱼
好私房
好私房是不是
再来是云跟彩虹
跟星星的Emoji的留言
他说村老板你们好
看到你们又照顾了两只小奶猫
真的太有爱了
之前也有中途过一些猫猫狗狗
好奇跟他们分离的时候
会很舍不得吗
或是如果未来联盟跟妻婆
很舍不得送走猫猫狗狗怎么办
我们先回答这个问题
首先其实我们到目前为止
都是送给猫的话
都是送给熟识的朋友
就还好
然后狗狗呢
之前运气很好
就是他们都送到
比我们还好的人家
对对对
就是以照顾狗的条件来说
可能比我们更优秀的地方
对对对就是他们过了
都比我们本人还要再舒服
有我一点没错
所以不会有这个问题
而且我们到现在
还是要保持联系
对
然后他另外想分享一个自创笑话
就是
自创的笑话
那应该是很针对性的吧
他说什么食物最调皮的
食物最调皮斗蛋
皮蛋
皮蛋是不是太简单了
就是皮蛋
就是要什么垃圾这种
不是
答案是蛋饼
为什么
因为蛋饼是很烦的小孩
他这是眼神攻击
好针对
很针对
没有错嘛
是很烦的小孩
确实
没有问题
这种好疗愈
再来是
再来是yteam的留言
他说手机桌面和限时桌面是正比还是反比
我之前念过他留言
对
他就是之前会把那个
想要把全家用保鲜膜包起来那个人
他说我感受我平常生活的空间是很整齐的
然后平常东西收起来的时候呢
也知道放在哪里
但是我的手机app超级多
虽然因为不要看起来很阿扎
我有分类
所以页数没有很多
但问题是分类了不常用的app
一时一会又找不到
如果当用的当下就重新下载
觉得很麻烦
因为限时状况不能养宠物
所以我很多养殖类的小游戏的app
养大的就舍不得删
所以我现在手机里有满颗满骨的动物和植物
删掉感觉像是扼杀他们的感觉
而且因为怕他们死掉
我还要结每日任务
所以我想
我是反比人
就是反比
就是他限时生活的整洁度跟他的app
手机里面
跟虚拟世界是反比
对
他说请问催淡凡是正比人还是反比人呢
如果这么说起来我也算反比人
你是反比人
我手机里面留着的东西都有在用
电脑桌面也算
我现在电脑桌面很空
电脑桌面很空
我现在电脑桌面就只有四个档案
为什么
因为我前一阵子换新电脑之后
我就把所有的档案都尘封
然后现在只有四个是这个礼拜有用到的
你只是还没累积到那个
那没有
那也只是
那你还是正比人
为什么
因为你的书桌的整理方式
跟你桌面整理方式是一样的
你只是把它装进箱子里面
封起来而已
那我
你是始终如一的人
你是正比人
我是一个表里如一的人
这不是很棒吗
我的话我觉得是
我觉得是正比人
我的桌面是
是zero的东西的
我基本上我是认为
桌面不应该有超过
一个以上的资料夹
就我只会把最重要的工作
或是我当下要处理的工作
放在电脑桌面上
你只会把未完成的东西放在桌面上
其实我都收纳在各个地方
我的APP也是一样
我就是所有的功能都只能有一个APP
比如说地图
就只能有一个地图
你不会下载三个来试试看吗
为什么会只有一个
只能有一个地图
像翻译
Google翻译跟Apple内建翻译
就只能有一个翻译
我也是
然后各种的软体
我都只能有一个
音乐软体只能有一个
芭牌跟YouTube Music
一定有一个要进垃圾桶
好凶
精简到这个程度
所以我只要去看陈春涵的电脑桌面
我都会很烦躁
我都觉得桌面很乱
你这样怎么找到东西
你跟别人合作的时候
人家怎么在你电脑里面找到
特定他想要的东西什么之类的
然后陈春涵就很生气
他说你不要来攻我的萤幕
我觉得我的桌面跟我的萤幕
是我的私领域
关你屁事
有道理
我觉得很有道理
因为反正桌面也是乱到爆炸
我也是完全是正比人
而且我是
要用到东西的时候
我会记得它在哪里
所以我的APP也是这样
我是APP全部散乱
然后完全没有分类
这我不行
完全没有分类
我要找它的时候
我就是往下拉按搜寻
然后我会记得那APP叫什么名字
好累
好特殊
陈春涵不是
陈春涵他会分类
而且因为他APP很多
他又不散
所以他会分得很细
比如说他从相机
这个资料夹进去之后
还有各式各样的相机
有的是工作用的
有的是自己用的
所以你要找到
比如说我们用iPhone
你要找到iPhone原生的相机
很难
不会
我会把萤幕锁起来
然后快点一下
点右下角的快捷键
我不会进去找
而且我收纳最主要的原因
其实不在于
我觉得它散不散乱
是我想要把我桌面上
雷梦的脸露出来
这是我唯一的那个原因
这样讲起来
大家都是正比人
我们三个都是
再来是鸡汤喝的是爱
不是热量的留言
他说挑战笑话加小出糗
笑话是小明切洋松流眼泪
于是闭上眼睛预防
但最后还是哭了
为什么呢
切到手
对
好这没什么
这是他的笑话
没什么
这笑话结束了
你看他下面留的
我觉得很好笑
他说话说在留评论的时候
没注意
结果给了pockets这个城市
五星好评
给你个笑话
这个很好笑
pango公城是沙漠
这是沙漠
这个很好笑
再来是许许如生去的留言
他说半夜偶遇飙车主
差点误入竞赛
竞赛
很奇幻
我觉得他留言很奇幻
他说吹奖凡你们好
想分享一下
我跟男友五一连假
半夜睡不着
夜冲台东的经验
他说连假的星期六晚上
我跟男友因为中午
与亲戚小孩吃饭
帮忙顾小孩过于疲倦
导致下午到晚上五到十点大暴睡
可以了解
感同身受
睡到十点惊醒
觉得这个连假也太废了吧
好不容易有休假的感觉
感觉要做点什么
不然好浪费
就开始一边打扫一边洗澡
想说要干嘛好呢
不知不觉来到十一点半
男友提议
不然我们来夜冲台东吧
也就跟你那天说
要去露营一样的心情
差不多的逻辑
他们在台南
我瞪大眼睛说
也太疯了吧
台东喔
满疯的
很远耶
就是在对面这样
夜冲是开车还是骑车
开车
他说
又不是什么青春大学生了
但是毕竟我本人也没有去过台东
就说好吧
我们出发
一瞬间我跟男友分工租车
订房间
快速收拾行李
做娃娃租车
他们租Irent
安抚家里的猫猫
三十分钟后
终于搞定要出发了
时间已经来到了半夜十二点
看着导航
预计要开三小时才会抵达
我跟男友都觉得太疯了
然后男友一路上一直跟我说
要走南回
这条不太好开的山路
一边是海
一边是山壁
我弯来弯去
搞得我很紧张
开着开着
我们一边聊天
一边唱歌
也相安无事
而且半夜的优点就是
车子很少
终于开了两个小时之后
进入了南回
突然弯过一处公路
沿路突然多了三四十台车
三四十台
对
一大堆的车
那时候时间应该已经来到
凌晨两点多了吧
对
他们排成一整列
沿着山壁停靠
路边站满了男男女女
还有的还穿得很清凉
有人站在沿路
盯着来往的车辆
里面想必也有Sky哥哥之类的
对
有人坐在车顶上
搂搂抱抱
哇好classical
我跟男友想说
这什么情况
然后定心一看
我们前面这台
像头文字帝的车子
没有车牌
汽车在宁静的夜晚中
一直回响着
转动引擎的轰鸣
而且还是在南回的山路
没错
我们猜到
他们大概是来竞速的
相作之下
我们开着一台
贴着Iron的小白车
超诡异
顿时觉得大家都在死盯着我们
想说这台车是哪里来的
不知好歹
我跟男友说
不然要不要加速
好可怕
然后我说不行啊
加速他们以为
我们是在挑衅他们
追我们怎么办
他说我们大气不敢喘一下
慢慢的用飘的离开那里
很怕他们下一马就开始竞速
我们就要废破参加
新挑战者出现了
他说之后的路程
我们近乎未定
终于开到了台东
时间已经来到凌晨四点
晚到饭店才打
因为他们就是太紧张了
开很慢
晚到饭店
饭店才打来关心
我们是不是还有要去
分享这段奇遇给你们
饭店四点都还醒着等他们
对啊
太猛了
也推荐那段
如果半夜不知道要干嘛
可以试着夜冲
说不定遇到平常不会经历的事
不是很奇幻吗
我们要夜冲
太奇幻了
好像闯进那个同志的电影里面
对啊
超酷的
真的有人会在车顶上搂搂抱抱
极速青春
不但不是所有
半夜的时候竞速
就很荒谬啊
这个剧情跟那个
正义剑的电影里面一模一样
一模一样
超荒谬的
对啊超夸张的
再来是地方妈妈歪子的留言
她说
金牛的坚持
看来小草莓也是妥妥的金牛做了
我家二宝妹也是金牛
她有一堆奇怪的坚持
比如说放学期接姐姐
使如果跑得比她快
她就会崩溃跪在地上哭
早上出门一定要由她来开大门
如果有人不小心掀开了
她就会生气
崩溃躺在地上
让大家都不用出门
煮饭时她也会炒着蛤蜊跟青菜
不能加热
还要吃生的
蛤
第三件事有点奇怪
太困扰了吧
但前面两个坚持
我觉得黄雷梦也会
对
她说大宝是个从来不曾
崩溃躺地的孩子
我以前还以为
我很会教小孩
直到二宝出来才知道
原来不是这么一回事啊
孩子天生的气质力
挡都挡不住呀
突然想问段妈
段小时候有没有什么
特殊的坚持呢
首先她说
就是有特殊的坚持
其实雷梦也会
对
但她不是金牛做的
雷梦现在也会就是
有一些事情
她就是想怎么样
然后你一定要顺着她的意
不然她就会很生气
对
可能是一些很小的事情
比如说她想要
她想要帮我们开门之类
对
你如果自己随便把门打开
她就会很生气
她就会崩溃
你就是再把门关起来
让她开
就好
对
有时候比较难搞
比如说前两天
我带她去大便
然后她就大了好久
然后就是终于大完
有点便秘这样
然后大完了
她大完之后
她又说我要自己冲
对
但是她那头有点臭
所以她一大完之后
我就马上帮她冲掉
所以她一完一头发现说
大便没了
是没有办法冲来
她要崩溃
我大便
然后就崩溃了
不可挽回
我说没办法
我没办法把大便都挖出来
你大一头让她冲来
我的天
不行
这时候就转移她的注意力就好了
对
只是想别的办法
这样子
就是
华丽莫也会
所以可能
不一定是
不一定是金牛座的原因
对
我觉得是刚好
他们现在这个阶段是属于
想要表达自己的
需求
跟愿望的时候
然后她正在尝试能不能执行
这段时间
她会特别执着于这些事情
对
而且华丽莫有个特性
就是她不会
她不会放弃
应该是不会放弃
我认为应该是不会
对
就有一天早上就是
那个陈春婉她
早上有一个比较拍照的工作
我要早起
所以她可能9点多就起来
然后就变成是
只有我跟华丽莫在睡觉
对
这是个比较少见的状态
然后那天就是
华丽莫她也是早上起来
然后就是
就跟那个阿大变同一天
所以早上起来
就跟她去大碗便回来
然后我就很累
然后可能我也天天也熬夜吧
然后我就躺下去说
那我要继续睡觉了
那莫莉你再睡一下
然后我就睡着
对
睡着之后
我就一直梦到
就是天空中
对
天上一直不停的传来
就是鼻屎的声音
鼻屎
鼻屎是什么声音
就是我看了天空
然后就
就从天堂传来了
鼻屎的声音
对
有人在呼喊鼻屎
呼喊鼻屎
对
然后一直听到
我完全可以想象
这是什么状态
然后鼻屎这个词太
怎么说
太
在日常生活中
很少会遇到
日常生活中
不太有人会大叫鼻屎
对
所以说
就是比如说
你如果平常
你如果在睡梦中
然后听到一些关键字
比如说陈帅若突然大叫
红衣姐之类的
我可能就会惊醒
因为那可能是我日常生活中
会听到的事情
对
但是我日常生活中
不会听到就是鼻屎的
呐喊声
所以我就
就觉得说
就还在梦里嘛
对
所以我就一直听到鼻屎
但是我就
就没有想到
你这么荒谬的
对
所以肯定我还在睡觉
在做梦
对
所以我就让鼻屎声
一直在那边回响
我想说这鼻屎声
到底多久才会停下来
这样
然后
就
后来真的是太
就是
太吵到我慢慢
就是苏醒
才发现黄连梦
是对着我大叫
就才对着我大叫
爸爸鼻屎
这样子
但他觉得很脏
对
然后想要我帮他擦掉
他想要他擦掉
对
他就对我大叫
爸爸鼻屎爸爸鼻屎
然后就是叫
很久很久很久很久
对
然后他
他绝对可以自己去
拿卫生纸把鼻屎擦
但他不要
他要我帮他擦
对
然后
后来我就懵懵懂懂醒来嘛
就发现说
靠北
这竟然是限制世界
因为他比较少
跟他一起经历他
睡前
跟刚睡醒的这个时刻
所以他会觉得很魔幻
但其实是蛮日常的
很魔幻
然后我就
就开始尖叫
就说不行
我说
为什么不行
不能拿卫生纸
这样
他就说
他已经抽一张出来
放在旁边
一定要拿一张
要用这张
对要用这张
因为我刚
我会跟他说不能浪费
对然后我就
好拿一张
我把鼻屎拔掉
这样子
然后擦一擦之后
我又继续睡觉
我又睡着
马上就睡着
睡着过一阵子之后
我听到天空中开始
就是回荡鼻屎的声音
好
早知道是他清理鼻子的时间
对
他就是没睡着
然后他把鼻屎
他不知道在干嘛
就是觉得鼻子很痒
就是一直在挖鼻屎
对
我昨天梦里想说
驳坏吧
不是在看花王吗
在做梦吧
怎么可能啊
真的
他就是这样很烦
然后又醒来
就是又他又是
对着我打叫
拔拔鼻屎
这样子
我把鼻屎擦掉
对
然后
然后把他擦掉之后
我又睡着
睡着之后
就是又过一段
平静的时间之后
对
我就突然惊醒
太安静
对太安静了
太安静了
我突然惊醒想说
干怎么了
就是黄连梦
不知道发生什么事
跑哪去了
他就跑掉了
突然惊醒
然后我就
往身边一看
黄连梦真的没有在台位子上
就不知道在哪里
下意识
我就转头去另外一边
我们不是有个卧榻吗
对
就是黄连梦可能会爬到上面去
跟猫躺在上面
对
什么之类的
我又转头
也没有人
对
然后我就坐起来环顾四周
都没看黄连梦的人
这样
但是门是关着的
因为他出去
他可能会门开着
可是门是关着
哇
不见了
怎么回事
就后来就是
就是再冷静一下
然后戴了眼镜之后
发现黄连梦
躺在门口
他睡着的吗
没有
他好像
他那个姿势
有点像是想要从门缝中看出去
这样
对
他就躺在那边
你在干嘛
我不知道在干嘛
看门缝啊
很可爱耶
我本来想说
躺在那边好像不太好
怕着凉之类的
躺在地上啊
对
不太好
就叫他起来
对
但想想就是
他躺在那边蛮安静的
噢天哪
他感冒怎么办
所以正常现象
小孩子这个时候
正常现象
然后我小时候什么特殊坚持
他这样一幕突然想起来
我小时候
就是
学会自己上厕所以后
对
然后我还是每次要上厕所
上厕所之前
都会去找我妈抱我背
为什么
就比如说我想尿尿
我以前去找我妈
说我要尿尿
但你还是可以
但你可以自己去
我先去找我妈说
我要尿尿
然后我再自己跑回去尿尿
嗯
这样子
但是我会先脱裤子
为什么
我也不知道
好奇怪
我会脱了裤子
然后跑去找我妈尿尿
说我要尿尿
然后我妈就说好
然后我再跑回去尿尿
为什么需要别人的认可
我不知道
但是我会先脱裤子
而且就是在客厅喔
一狗票人啊
为什么几岁
一堆人
我不知道
学会尿尿是几岁
两三岁吧
三岁吧
上幼稚园前之类的
对
然后这件事情是突然就改掉了
去幼稚园的关系吗
突然
我也是有一天就是在厕
而且我会去厕所脱裤子喔
所以你已经进到厕所里了
我会去厕所脱裤子
好
裤子脱掉之后
跑出去找我妈
跟她说我要尿尿
嗯
我妈说好
然后我再跑回厕所
尿尿这样子
好怪
然后我某一天突然就是
想尿尿嘛
我在厕所把裤子脱掉
想说好
我现在要出去找我妈
突然想说
我干嘛出去找我妈
哈哈哈
你就突然动物了
对啊
我妈也没有说过不行啊
我想说
不然我自己尿就好了
对
那我就自己尿完
尿完就出来
我们看楼下
你怎么自己尿完
超诡异的
好
好乖
大概的感觉
好
金牛座
嗯
金牛座的形象越来越魔幻了
好
再来是赖赖赖赖赏的留言
她是被孕好久好久的女子
好
村长凡你们好
我跟老公在一起五年多
结婚一年多了
从结婚前呢
就被孕到现在
也有在看医生
也做过人工受精
但是都无效无息
想问这次被孕的时候
有做什么准备吗
真的想生三十岁
还年轻
赶快怀孕啊
如果有选到我的留言的话
先谢谢你们了
也祝好一家平安健康
哦
首先
这个
村村这一胎都已经
几岁了
33嘛
嗯
首先不要这么
着急
不要对年龄
有这么强的焦虑
对
有时候这是有蛮大的压力
因为我们第一胎也是三十岁啊
对啊
首先到三十岁
其实生起来也还好啊
也没怎么样
其实现在大部分
差不多这个年龄
对对对
首先不要对
不要有时间压力
时间压力是个蛮大的压力
不要觉得说什么时候
一定要生出来
对对对
就是
像我说的
顺其自然
因为我们那时候
一直很想生水瓶
怎么说生不出来
结果生出一个金牛座
就是这样
播出了时间的压力之后
播出想
很想很想生小孩
这个压力
就会顺利很多
对
像我们之前
也讲过很多次了
就是我们前面那员工
他也是做了人工受孕
做很久
对
然后之后
可能也超过一两年的时间
各种方法都试过
对
然后后来就怀了双胞胎
一男一女
双胞胎生了之后呢
过了一两年
一年多吧
就又怀上
对
就是
当你就是放假
放假的时候
对对
就是当你放松的时候
对
他预言架全部串在一起
进不来
他回不来
再来是
我的肝不是肝的留言
他说挑战心理智商
催淡班三位好
我是从主频道13万
就开始关注的小粉丝
我现在是大学室内
相关科系的学生
5月8号就要评图
而越接近评图
看身边人的作品呢
都很优秀
自己也开始不自信起来
因此跑去学校的
心理智商聊聊天
智商的过程中
心理师不断
给我正面的能量
例如说我的哪些想法很棒
即使现在还无法
完全的让我自己有自信
但是情绪至少缓和了许多
想请问催淡班三位有遇到
看到身边同侪很优秀
而不自信的经验吗
又是怎么让自己
不要有这种想法呢
谢谢三位的发掘
陪伴我度过每天
画图做模型的时光
哦
这个看到身边同侪很优秀
而不自信的经验
我个人是
他有嘴炮
对
我就知道
看我个人
是没有人做的比我快
因为反正你有没有看到
身边的同侪很优秀
然后不自信的经验
我觉得我们优秀的地方不一样
我们的风格不同
多少会有一些
可是我不觉得就是这种比较
一定是负面的
就还是要有哪里
自己有地方可以改善
在时间来得及之前
你可以一直去加强
我觉得也不错
就是最好方法就是
你看自己哪边做的比较好
那就维持
那他同学做的哪边更好
你就去学习
虽然是老生常态
但是就是这样
像我们上一集就是说
我知道
就是一直都是超级有自信
去上研究所
然后进入的时候发现
我们那个研究所
那个lab的一个学长
强人很多
他是学
他是学雕塑的
对
他学雕塑来的
就是
怎么说啊
他对这个美工道运用出神入化
出神入化
你知道他是不同领域的人嘛
但就是在某些方面就是说
就是
他拥有的技能
就让你觉得很夸张
对
这样子
那你也就是
跟他
这样子
对对对
但是你也不用因为
就是这样感到不自信
因为那就是他
拥有的技能
他技能数点的
就跟你不一样
对
的感觉
好再来是我的脆脆精选部分
就是Maggie8991的留言
熊熊
雷梦小粉丝是我
之前在基隆庙口的时候
他买了一口吃小香肠
朋友在远处等他
阿嬷说
口香糖一个30块
希望你可以帮帮忙
可以买一条
朋友看到剩下三个就说
好吧
那我们就把三个都买下来
好了
阿嬷就说谢谢谢谢
我三个算你100就好了
然后那时候觉得
阿嬷人生有过好
然后拿了100给阿嬷之后
朋友就走过来找我
突然发现
好像有点不太对劲
嗯
他说一条口香糖30块
那朋友说那三个好了
阿嬷说
好没问题三个算你100
他多付了10块钱
他说付了10块钱
是他被成功
好会做生意
对
我阿嬷很强
我看到最后说我认了一下
遇到了厉害的阿嬷
好另外一个也是一个阿嬷系的
叫MC
Dream Money
好
他说好会生意你们好
首次留言
听到这集留言
阿段说到了凤山阿婆
那我想到在竹东这里也有一个阿婆
竹东有一个阿婆
对竹东
我刚刚去查一下
我没有查到
所以可能真的要比较当地的人才知道
在地阿婆
对对在地阿婆
他说竹东人呢
或者是竹东高中的学生
都会称他为每日任务NPC
他说这个阿婆常常会出现在他们学校附近的路边
只要机车骑士在等红灯
或是等公车的人有出现路过的话
他就会把你挡下来
请你帮助他
如果你答应帮忙他的话
他就会把你当庸人一般的使唤
简单的话呢
可能叫你去买他想要吃的东西
或是日用品
但买回来他不一定会给你钱
其他还有像是帮他打扫家里
后面就很夸张了
帮他打扫家里
扫门口落叶
洗衣服
进阶任务还是要
还有为这个婆婆的妈妈吃饭
清尿盆
背他上二楼洗澡等等
他说有的人一般就是两三个小时起跳
这个太夸张了吧
真的是NPC
真的是任务等级
我觉得这个任务难度非常的高
不是简单的只是帮帮忙而已
最后会给你什么
宝石
秘籍
装备
他就只是会拉住你
请勒你
叫你说那你不然再帮我干嘛
不然再帮我干嘛一下
我觉得他可能是会先试探
如果你愿意帮他扫门口落叶
他就说不然你帮我洗个衣服
这个感觉
好棒
好酷
我从来没有听过这件事情
但是我有朋友是可能竹东高中的人
隐隐约约也有听过有类似像这样的事件
但他没有跟我列举到这么多清晰的品项
对他说他有时候会拦下来
就是请你帮他买买东西之类的
OMG
好最后5月11号是他生日
可以
什么可以
他说他其实有点好奇说
如果是阿段遇到这种NPC你会怎么做
他没有问我们两个
他只问你
就先帮他做第一件事情
扫草落叶这样
对
其实他如果是太夸张的事情
你可以帮我背到二楼
帮我洗澡之类的
我就
应该是可以逃脱的吧
不好意思我这个地方
对
我对老人家态度都差不多
我逃脱了
对
我觉得如果你真的接到一个你无法达成任务
应该是可以就是选择逃脱了
逃跑吧
对啊
对啊之类的
不知道这是我第一次听到这么夸张的任务内容
好
然后最后他说5月11号是我的生日
可以祝我生日快乐吗
谢谢你们
好生日快乐
好猛
好再来这个留言
他似乎是想要安慰我
这个叫做AMBRTENG4625的留言
他说关于默默睡觉时间
他一直很想要留言来跟我们讲
他说他妈说他小时候呢
是完全不干涉他睡觉时间的
他妈妈的逻辑是
小朋友想睡就会睡了
没有必要强迫
还醒着啊就玩啊
反正小朋友不会有睡眠不足的问题
隔天有睡饱就好了
他妈妈就是跟很多家长会说
肚子饿了他就会吃
是一样的道理
然后看到这里的时候我就觉得
他说的有点道理
但他后面就是说
即便到了幼稚园
他妈还是这样
想睡就睡
所以他常常下午才会去学校吃点心
然后就放学了
太爽了吧
太夸张了吧
太舒服了吧
我没办法耶
我没有办法chill到这个程度耶
不行
阿断那个金牛座没有办法接受
太浪费那个学费了
确实
缴钱一定要提早到
三个点心都要吃到
对
这个我可能没有办法遵循
但是我觉得我可以试图的就是
稍微放松一下
关于他睡觉时间这件事情的掌控
其实还好啦
我们也没有说真的很
很严格去限制他
对
他真的想要去玩啊
四处走来走去的时候
嗯
就是陪他四处走来走去啊
对对对
只是他通常到那个时候
他真的就已经累了
对其实他现在算是我觉得相对
有一个模式跟稳定的那个tempo在了
对对对
其实时间固定了
其实他只会硬称而已
其实称不了多久
对
他常常会说就是
他不想睡觉
对
他发起来说不想睡觉
说我想去外面走走
对
然后你真的好啊好啊
我们去外面走走
你真的不好出去走走
哈哈哈哈
对
有点抓到他这个节奏了
对对对
所以现在没有那么焦虑
关于他睡觉的时间
嗯
对
但是你这个我真的是没有办法
好最后是我上个礼拜的猜猜
欸其实很多人有猜别的字欸
但我又觉得好像有
有一点符合逻辑
欸上个礼拜的题目是什么
上个礼拜是
闺中少女猜一个字
闺中少女
对
那这个字
我还真的没有猜出来什么字
这个猜法呢
就是大部分的猜字
常出现的逻辑
就是闺中
所以你就猜
你要把闺中间那个字留下来
不是啊你要先知道
闺怎么写
我现在正要查闺什么写
哈哈哈
难啊
闺就是一个门中间两个土啊
一个门中间两个土啊
嘿嘿嘿
为什么闺会是一个门中间两个土啊
那为什么家人的家
两个土什么意思啊
两个土
那为什么家人的家
是一个屋顶中间
那个字是猪的意思吗
哈哈哈哈
屯啊
屯是猪没错
哦
哦是门里面有一只猪就是
家
闺就是
闺里面有两坨土啊
那是很合理
哈哈哈
反正就是闺嘛
反正闺这字就长这样
就中间那个字是两个土
然后少女
闺中少女
那就把那个闺拿掉
把两个土拿掉
不是留那个两个土
因为要闺中啊
所以你要的是那个中
这个猜字逻辑都是这样的啊
闺中少女不是要把
中间换掉
通常是闺中间会有一个女
或是一个少
然后把它拿掉
不是
闺中少了女嘛
对
不是
闺中少女就是
闺中少了女啊
哦
是不是
完全跟这个猜字逻辑不一样
嘿
我先讲答案
答案是那个
那个洋娃娃的娃
洋娃娃的娃
对
就是一个女
然后再两个土
就是取闺中的
那个中间的那个部位
然后加上少女的女
就变成
为什么
娃
对
为什么
就是有人讲的答案我觉得更像
对他答案是什么
嫁
闺中他表示是待在家里
嗯
然后的女孩子
所以一个女一个家就是嫁
我觉得也很有道理
我觉得这个
他妈闺中为什么嫁
他那个少女
就变
没有道理啊
好像是有一点
对啊
也不要乱出呢
还有人说什么安
平安安
闺中嘛
所以就是一个宝盖头
上面的盖子
就是在一个屋子里面
然后底下有个少女
你比我还要有道理
我也觉得很有道理
我觉得大家就一直在挑战
我出那个题目的难度啊
他们一直就是想出一些
我觉得更更适合的答案
嘿
我只能说就是
好啦三题都算对了
算你们都对了
老师出错了
三题都算对
就是这样
ABC选项都算对
反正上个礼拜的猜猜
是娃
或是嫁
或是安
反正你说的通的话
我觉得都可以给对
好啦你说的都对
对你说的都对
好今天的郭宇吃脸的部分
推荐大家一句
应用在生活场景之中
今天不是职场
应用在生活场景
亲子相处之间
亲子很符合今天的主题
没错没错
非常棒的一句话
我们取的是
嫁这个字
亲子之间
这是个活动
嫁娶
非常重要的一环
你太早想这件事了
今天这一句叫做
天要落雨
娘要嫁人
我知道
来是拦不住的
无可奈何的意思
无可奈何
这个他的典故非常的
非常的刺鼻
我不知道他的典故是什么
他这个元末朱元璋采纳这个刘伯温之言
令君明高足长广积粮缓成王
他就是防守防守
保守
拳击上下都以积粮为第一大事
饰粮为宝
就是这个存粮非常的重要
所以只要天气一有变化呢
就把这个粮食借送营仓储存
就只要天气变化
他们就赶快就把粮食搬进仓库里面
这样子
所以大家就说天要落雨
娘要戒营
就是天下雨
戒是那个压戒
戒什么戒
天要落雨的时候
那个粮就要赶快送到营区里面
这样子
后来辗转流传
他才念错
变成天要落雨娘要嫁人
什么
但是
我从来没有觉得娘要嫁人怎么了
娘要戒营太难念了
变成娘要嫁人
变久了变成娘要嫁人
何其可理
天经地义
我没有觉得哪里不对劲耶
没错
一样无可奈何
无可奈何
对
就是我不小心把黄梨梦的大便冲掉了
黄梨梦在那边大哭
无可奈何
我都跟他说天要落雨娘要嫁人
应用层面非常的广泛
非常的广泛
也不一定要在亲子身上啦
好幼稚喔
好幼稚
好
那上个礼拜的那个猜猜是这样嘛
这个礼拜的猜猜
我想了一个比较不容易有争议答案的了吧
应该好一点的猜字
来咯
姐姐弟弟妹妹
怎样猜什么
猜一个字啊
猜一个字
我说一样猜字啊
姐姐弟弟妹妹
她的名片就这样
姐弟弟妹妹
那就是没有哥哥嘛
那就是哥
然后
有个嫂
嫂
倩
唱歌歌
完了
好呀
太简单了
好烦喔
back up
这不是那个吗
下春秋就要叫冬哥
好烦喔
好另外一个
这次你们不准猜
给我一点游戏
大家玩好不好
我想说这个绝对没有
就是
就是不同答案的问题了吧
好累喔
另外一个题目
需要一半留下一半
闭嘴
不琢磨
不想
好今天就到这里
这集够长了
可以了可以了
好大家都
今天就到这里了
大家拜拜
拜拜