大家好 歡迎來到好味小姐開束縛 我還你原型
我是翠翠
大家好 我是傑恩沙端
我是任凡
好 本集有預錄的廣告喔
本集節目由賽吉兒贊助不出
台灣的夏天真的非常的濕熱
對於私密護理都極度的不友善
所以平時如果你沒有好好做你的清潔跟保養的話
等到出問題你就只能硬著頭皮去看婦產科找醫生了
像女生在生理期或是你的孕期的時候
可能會因為荷爾蒙的刺激分泌物會變得比較多
那pH值的改變也會讓你的私密處變得比較敏感脆弱
那這次懷孕的期間呢
我就是收到那個賽吉兒他們提供一系列的私密處清潔保養產品
讓我可以平安順利度過這次的產期
那我自己覺得呢
比較特別的是他們有跟我分享一個東西
就是產後護理的小撇步
就是去買一個很大的盆
然後在裡面呢放煮沸過的溫開水
然後適量的倒入他們
這是給我的加強型
淋露然後混合均勻之後
你可以大概做個三到五分鐘再用清水沖洗
那我自己覺得最大的幫助就是可以改善意味
因為有時候可能悶熱啊
會比較會有容易有味道跑出來
那我覺得如果是孕期產後的媽咪
可能在排二路的階段
你會覺得特別的有感
那賽吉兒呢
他們是在歐洲熱銷50年的私密保養品牌
那他們的成分很單純
那味道呢都是淡淡的草木植物味
我覺得聞起來還蠻舒服的
針對不同的年齡層還有需求
他們的男女呢
都有推出一系列的清潔
保養品喔
從三歲開始到熟齡期
大家都可以找到適合自己的產品喔
那即日起一直到9月30號呢
賽吉兒的官網結帳的時候
記得輸入我們好味小姐的專屬優惠碼
Lady150
最高就可以限軸150塊錢
那除了在官網之外呢
在屈臣氏
康氏美或是寶雅之類等等的
連鎖藥妝店也都可以買得到
那詳細的資訊呢
我們會放在資訊欄裡面
大家可以點開來看看喔
好現在時間
2023年
8月1日
凌晨1點15分
8月了
真的8月了
9秒
6個小時後
7個小時後要上學啦
我在外面上幼稚園了
好可怕喔
我今天一整天就是魂不守舍
我也是欸
就是其實也沒有
這麼誇張
真的
就其實也沒有怎麼樣
但是就是覺得今天魂不守舍
做什麼事都沒勁
然後就一直很
虛虛的
就魂不守舍
對啊
我上次我這個感覺是在這個
結婚前一天
我結婚前一天倒是還好
就是我也是魂不守舍
就是因為也不是說會怎麼樣
因為你都已經跟陳春燕在一起這麼久
結婚這件事情對我來說沒有壓力
但是因為隔天有太多
未知的事情的感覺
太多人
太多儀式
太多事情
要處理什麼
讓我有點
而且一方面來說
就是其實不是你在處理
就是是那個什麼
是沒人拿他們去處理
就是基本上交給提供杯
對
就是說我只要出現
然後就被拉來拉去
就是我沒有掌控權
對
我不知道這個事情會怎麼發展
所以就讓我有點緊張
然後結婚前一天
我就是一整天都虛虛的
晚上也睡不好
這樣子
今天的感覺就跟那個時候一樣
我好像可能會是口試吧
口試之前嗎
口試你怎麼會
口試你可以自己掌握啊
不是我已經練習到
我覺得我閉著眼睛
都知道下一張稿是什麼
但我還是很擔心我一上台
我就會吐之類的
你口試有練習喔
廢話
我們有計時20分鐘內一定要講完啊
真的喔
對啊
我們老師超嚴格的欸
準備太矜持了
我們會有一個就是學長
在就是整個教室的最後面
然後他剩10分鐘的時候
他會舉牌
我們Lab就是這麼的嚴格
超過一分鐘都不行
我跟宥偉凡還有我們學長
我們是這個在那一天
隔天要口試的那天晚上
大概11、2點吧
我們才正式從那個工廠
模型工廠撤收
喔真的
就是我們終於把模型做完了
我們做到最後一刻
對然後我們就去那個
我們那個發表的場地
因為我們是創作組嘛
對啊所以我們就去那個發表的場地 因為我們是創作組嘛
然後把東西擺出來
對啊
我們就把我們東西在那邊擺一擺
擺好
燈架一架
覺得說喔帥帥的這樣
那我們三個人就開始坐下來
做Powpoint
太扯了吧
在那個時候現場
我們在我們的口試場地
欸我跟你講
開始做Powpoint
我們Powpoint是提前一個月就做好
而且我們已經在Lab
就是發表給大家聽過三次
哇塞
然後這三次
每次都會改PPT
然後老師也會檢討你的PPT
哪裡做得好或哪裡做得不好
哇我在口試的時候
我Powpoint下頁什麼都要拆了
哈哈哈哈
而且
我已經口
我等於是我在口試前
我re口試了三次以上欸
哇塞
我跟你講我們那個口試場合
因為是創作組的關係
欸不是說我們就是很隨便喔
所以我們是創作組
所以其實老師主要是看你的作品
所以看你做出來模型
呈現你的想法怎麼樣
啊覺得OK就OK
如果覺得不OK
你根本走不到這一步
你在作品做模型之前就被打槍了
就是你口試什麼的根本都不需要準備
其實你只要進到這個場地來
大概就是這樣
就是會過了嘛
欸這個有點像是過過形式啊
的感覺
所以說我們也沒有那個
什麼學弟妹幫我們舉牌說時間殺小的
有欸我們有欸
我們沒有
我那時候
就是我是第二個口試的吧
我口試的時候我講到一半
講到一半突然講到一個
反正什麼什麼現代的生命力設計
我主題是生命力設計嘛
現代的這個生命力設計
工業設計案例什麼殺小之類的
本來要介紹其中的一個人
我那時候看一下手錶
想說時間好像不夠
我就直接說
接下來我要講這個東西
但是我覺得好像時間不太夠
不然我們就先跳過
然後翻下一頁之後我就想想
不對啊我剛剛那一頁沒講
我這頁也講不下去了
我跳回去說
不然我還是講一下
還可以這樣
我跟你講我一定會被罵爆
我一定會被罵爆
就是這麼chill
誇張
我們老知識點就是你知道
我的那個PPT的整體風格
然後我有沒有在一開始就點名說
我待會要講的PPT內容的大綱會是什麼呢
通通都要兼顧到才可以
那PPT的風格必須要跟我主題相符
對啊
你們是不是太廢了吧
回答問題都很chill
回答問題都很cool
好好哦
就比如說我的主題叫生命力設計
然後有個東西叫做仿生
不知道大家有沒有概念
就是仿生設計
反正也是一個優派
也是去模仿生物的什麼之類的
所以我們口試自己報完POW POINT之後
老師就會提問
就老師提問我說
就是你這個主題怎麼樣
然後做的時候
這個作品也覺得不錯
但是可能要去思考一下
這個就是生命力設計跟仿生設計
他們中間的差異不同點在哪裡
哦有道理
我就跟那個老師說
這個起點跟終點不一樣
你是不是在講幹話嗎
就起點跟終點不一樣
就是我發想的時候
想的比仿生設計好像再深入一點
啊我這個結束的時候
結束的比那個做的比仿生設計
好像再遠一點這樣
亂講
反正我就只回答了
這個起點跟終點不一樣
啊他可以
我們就相似三秒
好然後再來
你為什麼他一直覺得你在找麻煩
再來你那個研究中選的這個人
這個人選的不錯
就這樣
反正到那個場合
大家作品做出來
就是你好我好啦
對不對
然後就吃點心這樣
好好哦
我們剛剛說什麼
噢那個心情
反正就是
忐忑不安
對對對
然後那個陳春涵剛剛在幹嘛你知道嗎
大家猜猜
現在在聽PARKET大家猜猜
陳春涵剛剛在幹嘛
在我們錄PARKET之前
就是前半小時
陳春涵在做什麼事情
告訴各位
他在印相片
怎麼了
怎麼了你幹嘛一直嘴這件事情
說剛剛嘴到現在很煩
我先我那時候想說我都已經12點了
弄到現在12點
然後打電話給宥偉帆
說宥偉帆趕快趕快
我們要趕快錄PARKET了
對啊
明天要上郵資源了
我們要早起啊
對啊
對
然後我就去找陳春涵說
我們要來錄PARKET
進到那個我們房間
看到陳春涵坐在床上
然後身邊灑落的一大堆的那個說明書啊
什麼那種各種文件
然後滿臉愁容
在那邊看著手機這樣
對啊
我就想說是出了什麼事情
我在查
原來黃雷夢明天去上學之前
要先打什麼疫苗之類的
然後
然後來不及沒救這樣子
我就問說怎麼了
他說
相片印表機
不知道為什麼
開不了機啊
開不了機
對啊
我按開機它都是發出黃光
對
然後就是開不了機沒有反應這樣子
對啊
我說你為什麼現在在弄這個
相片印表機
順便說一聲
這個相片印表機
是一台
袖珍的
掌上型的
對
印表機可以把你的手機裡面的照片
印出來
印到那個帕利德的相片底片上
對對對
這個應該是兩年前
也是母親節的時候買來送給我媽的
對
一年前還兩年前
對一年前還兩年前
對
我們開箱有開
就送給我媽的東西
對
已經很久沒有用了
陳春環突然就把它挖出來
對
在那邊弄這樣
然後很焦慮
對啊
然後我想說你為什麼現在要
一定要現在弄
要現在弄這個
然後陳春環還說
聽說就是你小孩落居休職員的時候
對啊
第一天就是太緊張
很傷心什麼之類
他很想回家啊
對對對
你可以準備就是父母的照片給他
讓他
賭物思情就對了
對啊
就是他如果很想你的話
你就
你就可以跟他說
如果你很想爸爸跟媽媽的話
媽媽的照片
放在哪裡
然後你可以拿出來看
然後媽媽跟爸爸
就是在陪著你的感覺
你就不要擔心
不要緊張
我說
就跟當兵的時候一樣
這個很煩欸
要造成電話卡
對
你確實就是要離開家人嘛
對嘛
陳春環就很堅持
我說
蛤
有必要嗎
有啊
他說有
你不了解什麼之類
然後就一直在那邊
很焦慮在那邊弄
然後在那邊查
查說明書
查那台古老機器的說明書
說到底是哪裡壞掉了這樣子
對啊
然後我就把那個說明書
拿出來看
然後想說
哇
亮黃光
我去看那個燈號嘛
不是我說什麼綠燈是什麼意思
白燈什麼意思
我說亮黃光
哇
這個是
嚴重錯誤欸
對
我就是有看到它上面
就是寫什麼什麼什麼
黃光
嚴重錯誤
然後就想要知道怎麼排解
對對對
然後我想說
不然我再試一下
我就翻到第一頁去
開機的時候要先長按一秒
對啊
我就來長按一秒
它就亮藍光了
不是
正常的光
不是我有長按過了
黃光是什麼意思
就是你按不夠
夠長
按太快了
我以為你
誤觸
有東西誤觸
糟糕了
嚴重的錯誤
不是
我那時候在排解方法裡面
就有長按一秒
我就已經試過了
反正
然後我上網查看
那可能要reset
會reset了
anyway
反正
我長按一秒之後把那個修好
對啊
然後陳鑽就準備在那邊印相片
在那邊挑照片
對啊
挑一張有爸爸有媽媽的照片
這樣子
喔這時候聽到那個游偉帆
走樓梯下來的聲音
因為我叫他來
錄podcast
對啊
對不對
我想說
有點不好意思
你知道嗎
就是我
我把游偉帆叫下來
結果我們還沒有
陳鑽在那邊印照片
我趕快叫游偉帆
你趕快來看
對
怎麼了
他有點緊張
突然就是叫他過來
說你蔡陳鑽在那邊幹嘛
我幹嘛
印照片
對啊
喔
我當兵了
欸
我跟你講
搞不好明天你帶去的
所有東西裡面
唯一有用的東西
就是這張照片
對
如果他就是去了一趟
對不對
你看當兵這麼久
離鄉萬里
兩年之後回來
父母長什麼樣子都忘記了
對不對
欸我之前就看到有人留言說什麼
他他們家的誰要去上幼稚園
然後他的小朋友就一直以為
他三年後才會被帶回去
為什麼
因為
因為要讀小班
幼後班
中班這樣
因為要讀小中大班啊
哇
然後他就他要走的時候
最後他忍不住跟他爸爸媽媽分開
然後他就跟他爸爸媽媽說
要記得來載我
對啊我就想說
他三年後
我竟然還載我
這麼爽的幼兒園來一找
我就怕他會就是想我們啊
不想跟他講清楚啊
有沒有加碼到18年
好啦你們都不懂我的焦慮啦
喔反正
剛剛就在弄這個東西
對
然後今天一整個下午
陳篡就在弄他那個
刺繡機
我本來就是週末就要弄了
結果週末去市集嘛
喔對週末陳篡參加了一個活動
對啊
對然後就要用那個刺繡機
我本來還在想說陳篡會不會
就是我們這麼困難
真的去用那個刺繡機去刺
因為說說說但是一直沒有弄
一直沒有弄
欸不是我一直都有一點點進度
一點點進度
蛤一點點進度
有啊
對不對
比如說這個你從無到有
你要先畫好圖嘛
對
畫好圖之後要改
就是改到就是那個顏色不要太多
然後塗層不要太多
所以我已經跟我
要把它從圖面變到刺繡的程式要優化
對要優化
啊我是因為我自己真的沒時間畫
然後是拜託我的那個大學同學幫我畫
對對對
然後我還跟他來回改圖
有三四次
你有沒有負人家錢
你有沒有認真啊
沒有
他就很
你R了三版
他就
他就很愛雷夢啊
他就很願意跟我這個來回嘛
然後他就是來回完之後
我還就是要求他一定要剪到幾色以內這樣
然後我就在那邊討論
然後他還畫了就是
我覺得還是第一版比較好
沒有沒有
欸他超認真
他還先畫了就是六個
那個草稿
你還要選啊
對對對
然後他說你六個裡面你選兩個或一個
你好意思啊
然後我再去發展
因為他現在待業在家
他就說他有空
那你補他一點
就是明月彩霞的媽媽
對對對
然後他就說可以
然後我就六選二
六選二之後他就開始上色
上完色之後我又從十色剪到六色
然後六完色之後我就要重新回去摸我的那個刺繡軟體
因為他要轉檔
對
今天就是這樣子
今天就是
陳村就
比如說我們下午要開一個會
對啊
然後我就叫他說要再參加
然後他就一直就是很不耐煩
想說我快弄好了
怎麼樣
怎麼等一下不要那麼囉嗦
對
然後好不容易真的下來
下來之後講個兩句
然後就好像說應該沒有事吧
然後又跑掉這樣子
對
我就想說他到底忙什麼
所以我等我全部事情忙完
下午大概五六點的時候
我就到我們那個二樓
他就一直躲在二樓
我到二樓的客廳
他們就弄了一張桌子
對啊
然後桌子上面就擺著他那台刺繡機
我從箱子裡面把它搬出來這樣
然後滿地灑滿了各種的
就是一樣說明書
說明文件
線灑滿
然後那個氣泡啊
就被陳春蘭放在旁邊
那個藍骨頭上面
對啊
離遠遠的這樣放在那邊
然後他們陳春蘭跟
就是我們兩個小夥伴
三個人
對啊
三個人圍著那台機器
在研究
在那邊弄
對啊
這樣子
那我就很疑惑
因為
為什麼我疑惑呢
因為當初啊
陳春蘭是跟其中一個小夥伴
一起去上課
對買這個機器上這個課的
對
我就這個畫面怪怪的
嗯
所以我就靠近了
走進去之後呢
然後我就問另外一個小夥伴
嗯
就說
欸
為什麼你會用這個
你當初不是沒有去上課嗎
嘿
他說
喔
我剛剛
跟他們三個人
一起看影片學的
對
我就靠邀你們
沒學啊
重新上人生
不是因為太久了
然後我們都忘記了
然後就翻出很久
好幾個月之前的那個影片
然後我們三個人圍在桌上
先把所有的教學影片都看完
就是我當天在上課的時候
我有把它錄下來
然後他就說
我們現在三個人的程度是一樣的
我下午的時候又在那個
要回阿公阿嬤家載蛋餅回來
對
那周末去拖
然後我出門的時候看到你們在弄
我說喔
終於要開始弄了
對啊
然後去
大概兩個小時回來
他們還在看影片
還在看影片
對
一直在看影片
他有
欸
他有很多地方就是之前沒有出現的問題
突然跑出來啊
我怎麼知道會講
你這磨槍就這樣
他們就三個人蹲在地上
一人拿一顆石頭
在那邊磨槍
欸
我跟你講
完了完了完了
等一下就要上
等一下要上
欸我跟你講
還好我禮拜五的時候
因為他要先轉檔
他要把JPG轉成一個刺繡檔
我還先在我自己的電腦裡面搞半天
把軟體全部都磨熟之後
把它轉成刺繡檔
不然你看
如果我從刺繡檔開始
我知道要做多久
吼真的
對啊
對
所以說我每一天都有一點點小進展
好不好
他們三個就在那邊搞
對啊
我就靠在那邊觀察
就是這件事到底多困難這樣子
結果這個刺繡機這玩意
好像難道就是每一個
比如說刺一個眼睛
對
那眼睛可能只有四針
對啊
四針那個刺繡機刺應該是一個
一秒鐘
0.5秒就刺完
噠噠噠噠
一瞬間就刺完
對
他們眼睛這樣子下去
噠噠噠噠
刺完之後
三個人都會鬆一口氣
哈哈哈哈
因為
成功了成功了
不是因為一個不小心
你的可能會上線會爆掉
或是你的底線會彈起來
因為我們之前從來沒有遇過這個問題
我們第一次刺的時候實在太順利了
然後我們剛剛在試的時候
這個我們當初在實驗室
在學那個實驗室的機械一樣
就是第一次都很順利啊
然後後來就不知道為什麼底線會一直爆掉啊
然後
或者是說他自己圖層會一直跳掉
噢
就會遇到很多的新的麻煩
嘿
好
對
他們就三個人
今天就
全公司耗了三個人人力
整個下午
一整天
對
就搞那個東西
最後做出了三張
刺繡的姓名貼
對
這類的東西
欸在這三張之前我們刺壞了四個
三張
光那個
人工費啊
嗯
一張就要一千五
哈哈哈
哎呦
難怪刺繡這麼貴
刺繡這麼貴
哦
你不講話我就手工刺的
一分錢一分貨
以後就會越來越快了啦
去找一個清早女工在那邊刺一天
差不多也是這樣子
差不多
一小款精緻
欸我之後刺到最後我還說
欸我們現在已經可以排錯了欸
真的欸
對
所以我們現在都不是新手了
你現在是pro了
你就可以刺繡的就是pro了
你就可以刺繡的都很了不起了
嗯
很棒很棒
對
我們下一次刺的時候就不會這樣了
好
然後陳突然就下午終於把那個三張刺完
對啊
然後之後呢
吃完晚餐之後
嗯
他就開始很努力的要把那個
那三張那個
器皿貼
他現在只是把
三個
有雷夢名字的圖
刺在一塊布上
對啊
他竟然把那個布啊
縫到他的那個書包上
對啊
他在那邊喬
你知道嗎
一直一直喬說要縫哪裡
然後要摺怎麼樣摺怎麼樣
對啊
對
摺到剛剛啊
差不多11點的時候
哈哈哈
我就一直覺得就是喬不好
差不多11點
我就問他說
你還沒你還沒你還沒刺完喔
嗯
他說還沒他現在準備要那個要
要繡
第一針
第一針就還沒下去就對了
對對對
因為我就
我甚至連線都還沒翻
我已經先去看他在幹嘛
然後他說他要用這個
我想說你看很快
嗯
對
然後我就先忙自己的事情
結果一直都沒有聽到那個
縫連機的聲音你知道嗎
你沒有聽到那個
呆呆呆呆的聲音
我就再去關心他
嗯
他說他現在就是要
要要要把這個繡上去什麼之類
然後
我說已經這個
我連夢都睡了你知道嗎
對他已經睡著了
你確定他知道明天會上課嗎
哈哈哈
我吃飯的時候有跟他講
之類的
對啊
我想說
啊我們所有東西
都還沒有整理
對
啊我們還要錄Podcast
不然喔
嘿
你先把這個
你精緻的這個
姓名貼
嗯
當成一張A4紙
對
好嗎
當成一張普通的姓名卡
嗯
因為他其實有一個那個
讓你插姓名卡
那個透明的塑膠
的那個
塑膠片的地方
哦
對對對
然後我說
不然我們先妥協一下
把他插進裡面
我就把那個刺繡的那個
插進那個
裡面
嗯
哦
所以你刺了一個下午
跟你用
A4印出來
印出來
差不多效果
欸他是立體
算他立體了
很可愛啦
啊
怎樣
嘿
今天就在忙這個事情啊
對
對對對
然後這是今天發生的事情
嗯
我跟大家分享一下
昨天發生的事情
昨天
昨天我在家
昨天不在家
欸
昨天禮拜天
我就是那個
那天
睡到下午
對
因為前一天
禮拜六七不是還太吵
哦
對對對
你說他都不睡覺
對
然後反正搞到那天
睡到下午
嗯
不下午起來之後
突然就是一個驚覺
嗯
就說
啊
這是黃磷夢區
上幼稚園前的
對
啊
最後一個週末
最後一天了
這感覺
對
因為隔天就要上班了嘛
也很忙啊
就最後一天
所以這是我帶他出去玩的
最後機會
對
所以我就想說
無論如何
最後的機會
他六日
又不用去多次圓
這個幹
當兵
就跟當兵一樣
就是收價錢的最後一個
你當兵之前
你就是老百姓
對
你去當兵
你就是現役軍人
哈哈哈
出去玩也是會有壓力
對不對
放假會要等收假
對
哈哈哈
哦
而且他開始上學
禮拜一就要去上幼稚園了
對
不能夠
禮拜天不能夠隨便玩
玩太晚
對啊
之類的那種感覺
而且他上了幼稚園之後
他一開始
就要開始他人生
漫長的
十幾年的讀書人生
對
就要開始他的學術生涯
對啊
你看
幼稚園小學
他只好換個地方玩而已
沒有
他就去上學了
對啊
欸
你想想
幼稚園三年
小學六年
然後咧
你想想看
研究所畢業的時候
國中
高中
對啊
研究所畢業的時候
你們有數嗎
大學
我記得我們有在那邊數
19年啊
對啊
我們在那邊數說
從小時候
然後
一直到現在
25年的
求學生涯
對啊
終於到今天
要劃下個句點
達到畢業生生在天
嗯
劃下句點
對啊
我還告訴我自己說
接下來的
接下來的七天
一週
嗯
我都不看任何的文字
哈哈哈
我看到招牌
我就誤化
我直接憑顏色去判斷說
他是機車行還是便利商店
哈哈哈
毛病
我書讀太多了
我覺得我書讀太久了
哈哈哈
不是
欸如果他真的讀到研究所
對啊
他就接下來就是
整個21年都在讀書
對啊
啊如果
如果黃林夢
如果黃林夢很上進怎麼辦
很上進
讀博班怎麼辦
讀博班
也不是這樣子
他要去國外讀博士
沒有
不是
我會說如果說他很
就是很上進
然後就是比如說
上幼稚園的第一個禮拜
嗯
他就發現說
我這樣不行
我這樣跟不上
嗯
從此之後
就是我們找他出去玩
他都不要
我們跟他說
我們請
假要去哪裡玩
他說說不要
他會
他會上學什麼之類的
幼稚園不肯請假出去玩怎麼辦
對啊怎麼辦
哦
他六日都說
爸爸我要念書
你不要煩我
對
對啊怎麼辦
怎麼辦
啊如果這樣子的話
昨天
禮拜天
那不就是我跟黃林夢出去玩的
最後一個機會
如果這樣
確實就是最後一天
對啊
他人生最後一個悠閒的時光欸
所以我只會想說
無論如何
我都要帶黃林夢出去玩
嗯
對
但是因為我已經說到下午
太陽快下山了
對
然後又下雨
嗯
天天又下雨
哦
對對對
對
你又不能去什麼一些
比如說什麼爬山什麼之類的
你都很下午去爬什麼山
所以跟黃林夢說
啊不然我們去公園就好
嗯
我們去公園玩
他確實也很喜歡去
他很喜歡去公園
反正只要出門他都好
這樣
然後我就帶黃林夢去公園玩
然後一切都非常順利
嗯
非常和樂
哦
對了話說回來
嗯
就是黃林夢啊
之前我們不是有一集講到說
我媽就是騎腳踏車在黃林夢
嘿
結果一個不小心那個腳踏車
哦在門口跌倒
連著黃林夢一起倒掉
對對對
從那一天之後呢
嗯
黃林夢好像
隔天
我爸又有騎腳踏車載他去公園一次
對
他OK
然後據我媽的說法
因為我們那次就錄了Podcast
對
那天錄了Podcast
然後
再隔天呢
我媽載黃林夢
用載的在車上
對
去不知道什麼地方玩
嘿
然後聽了我們的Podcast之後
對
黃林夢他就不願意被人家用腳踏車載
我媽說是因為黃林夢聽了我們的Podcast之後
他突然回想起那可怕的過程
對對對
是回憶
是我們害的
對
喔
他隔天之後就再也不肯接近那台腳踏車了
我覺得是這個短期記憶跟長期記憶的時間差
我是覺得他隔天還沒有回神
喔有可能
還沒想到那件事情
對
啊
後來我媽又騎腳踏車載他去公園
嗯
他就不肯
他只要上腳踏車那個小孩坐椅
嗯
他就開始一直暴哭
不願意被載就對了
對對對
嘿
然後我們就覺得他這樣害怕腳踏車
很不好
就是
就覺得以後好像會有點
麻煩
嘿
然後所以說我們一直想幫他克服這個心理障礙
對對對
所以我們之前啊
試了很久
對
三不子跟他說
好我們去公園玩
什麼之類的
然後說我們要用騎腳踏車去啊
他就不肯嘛
然後就在那邊
死魔硬砲這樣子
對對對
然後還會說
啊不然我們去便利商店買冰冰
然後他就會說好
我說那我們要騎腳踏車去
喔我不要吃冰
呵呵呵
說我不要
我們試了很多方式
嗯
啊我們也試過說把那個腳踏車上面那個小孩坐椅
拆下來
對
帶到家裡
就不是在腳踏車上
對
然後他願不願意去坐
嘿
就發現他其實願意
願意坐
嘿
而且就是
我想要模擬就是他坐在腳踏車上的感覺
嗯
所以我還就是黃雷夢坐在那個
小孩坐椅上
對
然後我抱著那個小孩坐椅
在家裡跑這樣
就是跟那個腳踏車差不多高度
因為我們在排除說
會不會其實是高度的問題
之類的
對
我就扛著那個坐椅
上面是坐著黃雷夢
嘿
在家裡跑
這件事情比
單純騎腳踏車在危險太多了
對
而且非常的不穩
左右右晃
他沒有辦法固定在你身上
對
但是黃雷夢就OK
他很開心
他覺得很刺激
對他覺得超好玩的
對
所以說我們就一直有點
就是陷入僵局
對
我不知道怎麼樣讓他
喜歡上那個位置
嘿
然後用腳踏車載他出去玩這樣子
對
結果好像就在前幾天
嗯
他突然就是有點克服自己的心理障礙
對
他突然就跟我說
爸爸我們去公園玩
嗯
然後你用腳踏車載我去這樣子
他自己說用腳踏車載你去啊
對啊
前幾天上上禮拜
他自己跟我講
然後我就載他去公園玩
然後我就載他去
他過程中我一直問說
我會跌倒嗎
喔真的喔
對
我都跟他說不會不會
爸爸不會讓你跌倒
嗯嗯
這樣
然後就好好的把他載到公園
他也玩得很開心
嗯嗯
然後再把他載回來這樣子
喔
之後好像他自己突破了他的那個心理障礙
不是我跟你講
喔孩子長大真快
真的
不是不是
我跟你講我還有用一些就是
我有潛移默化他
就是那次我們就是發現他
就是坐在座椅上在家裡跑他OK嘛
嗯
然後我那天開始每天晚上
他說因為我們每天晚上睡覺前都會講故事
嗯
所以我每個禮拜大概有兩三天
都會講一個跟腳踏車有關的故事
喔
對
然後我就會說
就是我都會編一些
比如說
嬤嬤要跟妻婆一起去公園玩
好
然後嬤嬤說我想要坐腳踏車
他好勇敢
然後就坐上腳踏車
哇爸爸很厲害
都沒有跌倒把他送到公園去
喔
一直利用納多
真的
欸我就
我每個禮拜都會
Inception
對不對
我就覺得
我就一直跟他講類似像這樣的故事
喔
然後有的時候主角是小羊
有的時候是三隻小豬
然後他也問我說
那三隻小豬會坐腳踏車嗎
我說會啊
他說那他有很勇敢嗎
他有跌倒嗎
我說沒有
他很棒
喔
我每個禮拜都會有大概兩個腳踏車故事
喔唷
欸我覺得有效果
是齁
喔
好像有效果
他就覺得說
哇
就是大家都可以坐
那他可能也可以
唉唷
我說是
好可怕
我好會當媽媽喔
我的天啊
我好厲害喔
好像有欸
是嗎
因為他在騎的過程
他還會跟我說他很勇敢什麼之類的
喔是這樣喔
對
然後我是不知道有什麼意思
喔
因為我每次都跟他說
就是我故事的最後都會跟他說
因為那個小動物或是雷夢
好勇敢
所以他完成了這一趟很開心的旅程
喔唷
唉唷
哇
太了不起了吧
太厲害了
太感人了吧
我好厲害喔
喔
所以是有用的
應該是有用
哇
好
好我昨天就在他去公園玩
嗯
然後就在玩那個遊樂器材的時候
發生一件事情
嗯
就是在那個遊樂器材
就黃雷夢的時候還有一些其他的小朋友
嗯
然後有一個
呃
三姊弟
就是有一個比較大的小女孩
嗯
然後一個比較大的小男生
跟一個比較小的小女孩
嗯
最小那個大概幾歲啊
應該比黃雷夢大個一歲
喔
也是看起來都像幼稚園的感覺
對對對對
然後那個
那個姊姊跟哥哥應該都稍微大一點
是小學生這樣
可能他大個兩三歲這樣子的感覺
然後就是那個最小最小那個妹妹
嗯
他就主動來找黃雷夢說要跟他一起玩
對對對
然後黃雷夢就跟著他四處跑啊
嗯嗯
就是玩鬼抓人
喔搞不好這小那個妹妹覺得終於有一個同齡人
欸比較接近的感覺
反正就跟他玩啊玩了很
玩了一陣子去溜滑梯什麼之類的
玩得蠻開心的
他就跟著那個姊姊跑
嗯
這樣子
後來那個小妹妹
嗯
想把黃雷夢介紹給他的哥哥姊姊
喔
想把他帶進他的圈子裡
對對對
說一起玩這樣子
嗯
但是他在
他要介紹他們加入的時候啊
嗯
他的那個哥哥姊姊兩個人
剛好在吵架
哈哈哈
好尷尬
他們在吵架
就是不知道哪裡玩不開心
嗯
然後那個弟弟啊
就因為他拿了一個水壺
對
拿了一個水壺
嗯
敲那個姊姊的肩膀
啊
對
他就用那個水壺打他
嗯
已經從吵架進身為動手了
對有動手
嗯
然後其實那個場面在我看起來
非常的平和
就是
就是啊你好煩喔
這樣子
敲開他這樣
嗯
欸
黃雷夢嚇到爆
真的嗎
對黃雷夢就直接從那邊跑過來
然後躲到了背後
嗯
他跟我說
他們他們他們他們那個誰誰誰
哈哈哈
在打架在打架
打那個誰誰誰
這樣子打那個人這樣子
嗯
然後我突然就覺得說
我現在我
我現在
他是要我去就是
他想要你保護他吧
是嗎
他不是要我去主持公道嗎
他要我介入嗎
是嗎
然後我想說
我要去
阻止他們嗎
對啊
人家的小孩
嗯
但黃雷夢又很
陰陰切切的跟我說
叫我好像一副就是
他們他們他們
你趕快去
這樣子
對
然後跟他們說
沒有哥哥姊姊他們在玩而已
哈哈哈
沒事這樣
沒有沒有
看起來不像
不敢去介入人家的小孩之間的紛爭
你知道
第一次是去男朋友家
發現他們爸爸在摔板子
哈哈哈
這個感覺
對
不然
不然我先走
這樣
對
然後後來發現黃雷夢
他真的有點害怕
喔真的
他就不敢去
靠近他們這樣
他就也沒有再跟那個
最小的妹妹玩了是嗎
那妹妹後來還來找他
嗯
對
但他就
他就不敢
喔
他說他們在
打架很可怕
他覺得他們是一群壞朋友
對
那我就問他說
是不是他們就是
打架所以你嚇到
嗯
他說對
我後來想想
應該是黃雷夢第一次
遇到這個
喔別人學我怕
暴力現場
欸真的欸
應該是他人生第一次
所以他嚇了一跳
因為我們家都是大人
因為我們是
就是
反正我們不打小孩的
對
所以沒有跟他動過粗
嗯
對
然後我們彼此之間
也很少在互毆
所以他
什麼叫很少在互毆
我們沒有互毆過
所以黃雷夢他沒有看過人家
我們互毆的時候
會盡量不要讓他看到
會把門關起來
所以我們
他沒有看過人家
打人的那個場面
對
沒有出現過
沒有
所以他就
就嚇了一跳
嗯嗯
我就想起一件事情
嗯
就是
欸我們小時候
那個時候的教育方式
嗯
父母都比較那個吧
啊你媽不會打人
我媽不打小孩
我爸會
喔你爸會
嗯
但是我跟友凡
反正從小就是被打大就對了
嗯
嘿
所以我們在那個
環境下
反正就是
那個
打架這種事情
嗯
就覺得是
小哥
習以為常
我們就在那個
洗腦
我們就在那個環境下長大
嗯
習以為常
有一天是我們吃完晚餐之後
然後
因為黃雷夢他不太愛吃飯嘛
對
就通常他吃到一半
他就已經吃飽了
吃一點點吃飽了
對
他就想要走
對啊
對
那我爸為了讓我們
大家好好地吃飯
對
我爸吃飯也是比較快
然後我說
啊那還要再帶黃雷夢去玩
對
他們就出去外面玩啊
什麼之類的
嗯
然後那天呢
他們就到我們的那個客廳
在那邊玩玩具
嗯
這樣
過了一陣子之後
我媽就跟我說
嗯
黃娜姐如果你吃飽的話
不然你也去陪雷夢
對
然後不要讓
把一個人帶太辛苦
太累
對
他說好啊
那我就
進到那個
客廳去
嗯
然後就也是陪雷夢在那邊玩
然後那個時候雷夢大概是個兩歲左右
嗯
去年的是啊
欸兩歲
接近兩歲半
嗯
那個時候有一個什麼
幼兒叛逆期
那個感覺
對
就他會一直說不要啊
然後挑戰你的這個底線啊
幹嘛的
他會想要彰顯自己的自主權
對
那個時候黃雷夢就會動手動腳
嗯
他就會想要打人
想要推你
想要叫你走開
這樣
然後會打人
叫你有什麼不順他的意
然後他就會動手
對
然後那時候黃雷夢不知道在跟我搶什麼東西
嗯
對
反正他就是有點生氣
嗯
然後他就用手打我
打你喔
欸
打我的手這樣子
嗯
對
然後我說
蛤
黃雷夢你不可以打人
嗯
你看
爸爸我打過你嗎
嗯
這樣子
嘿
我就這樣跟他講
對
然後突然就
欸
那個
爸我不是在嗆你嗎
哈哈哈
你這樣跟爸講嗎
沒有啦
我沒有這樣跟爸講
我在心裡想過說
欸
好有點尷尬
我爸就在旁邊看
爸爸我打過你嗎
你怎麼可以打人
我就
欸
喔
發生過這樣的事情
超難的
那好尷尬
氣氛突然
有點微妙
降到冰點
然後
突然不知道怎麼繼續講下去
嗯
喔
不要多走動腳
嗯
喔
然後就是在那邊玩的時候啊
嗯
就這兩天啊
我一直覺得我在一個
心累跟心酸之間徘徊
我那個心情
心累我可以理解
心酸個頭啊
非常有曲折
就是
我那天帶他去
那個公園玩的時候
嗯
窗樓外每次都要溜溜滑梯
溜下來
然後站起來之後
嗯
都會轉頭過來看我
對啊
他也是一樣
玩任何玩具他只要
到一個段落
他就會轉頭過來看你
看你在哪裡
看你有沒有在看他
對啊
他以後去幼稚園的時候
你就不會在他身後
他溜完溜滑梯之後
可以把照片拿出來看
哈哈哈
喔唷
哈哈
很煩欸
那我是不是
那我應該要在照片上面
打四合扣
然後憋在身上
對啊
但是我在觀察他每一次
而且他就是固定完
那一個溜滑梯
所以在這邊重複一直溜一直溜
一直溜一直溜
他每次溜下來之後
就會看你一眼
對
然後看你有沒有在看他
然後就很開心再溜
再溜一次這樣子
對
對我就在那邊想說
欸真的欸
哇他去上幼稚園之後
溜溜滑梯下來之後
看不到人
對他身後就不會有
我也好哭
哈哈哈
哎唷
是不是很心酸是不是
你問你沒講我沒想到欸
是不是很心酸
喔唷
喔
好再來我講講心淚的部分
哈哈哈
好喔
就是禮拜六
嗯
整串去那個嘛
去參加那個試劑
欸不行我覺得明天我會哭他不會哭
我現在超想哭的
你現在哭一哭
我就在想明天他
就是背對我的那個畫面
他不會背對你你放心他不會背對你
不會嗎
他一定從頭到尾都是面對你
然後邊邊嚎叫邊看著你開走這樣
不是啊那個幼稚園的那個上學公告
上面寫爸爸媽媽不准下車
不會啊當然啊
他說那是
在那邊哭爹喊娘娘的
他怎麼做生意
對啊
他說他們
那個大班中班好上學
他說他們會負責把小孩
就是從安全器桌上面拆下來
然後希望爸媽不要下車
不然就是會拉扯
對啊
危險欸
不行啊我要下車
然後最後
你不能下車買車子啊
我要把車停在附近
然後牽手帶他過去
你這邊站一站突然衝進去
把小孩把他抱走了
不要還是不要上學好了
哈哈哈
好然後禮拜六
這邊會參加一個市集嘛對不對
對啊對啊對啊
好然後所以說禮拜六那天呢
就是我就是一個人獨立的顧那個
一打二
妻婆其實沒有一打二
沒有嗎
我那天直接就把那個黃蓮夢交給我媽處理
哈哈哈
交給阿嬤 support
對然後我就是顧妻婆的對
然後啊
這個我覺得要跟優惠帆表達一下我的歉意
怎樣
因為之前
優惠帆
你一直嘴他是不是
對在顧蛋餅的時候
對
我也覺得說有什麼
有什麼好難的
有什麼了不起的
誰沒有顧過小孩
哭哭哭哭哭半天哄不停這樣子
我就跟你說
哄不過來
兩個一個會很難哭
怎麼一回事這樣子
我後來發現一個關鍵差異
對
就是說
那個當初黃蓮夢啊
嗯
他基本上沒有喝什麼母奶
對他都是喝品味的奶粉
都是品味
對
然後妻婆跟優惠帆他們家蛋餅
他們都是有喝母奶的
對
那現在妻婆就喝母奶
因為我們每次都有經驗你知道嗎
肚子餓那個是看得出來的
對很明顯
尿不濕的也是看得出來
對
嘿然後或是說
我覺得太熱了
拍個沒拍好
各種反應都可以觀察出來
其實他的訊號
我們現在都可以很快速的解讀
對對對
然後到最後最後最後一個階段的時候
他還在哭
這時候你就看出來
他只是想吸母奶
對
而且是一個吸爽的
他只是想要吸著睡覺
他只是想要爽吸母奶而已
對
這個時候你就發現說
我根本沒有這個機能
他連嘴嘴都不要
他就只是想要就是吸一下
他就好了
他就要去睡覺了
對對對
他就是最後一個嘴饞這樣子
然後這個時候你就很
無能
無助
你知道我就沒有這個功能
然後不然要怎樣
我怎麼沒功能
所以我那天就是晚上
我本來想說我把那個
奇葩灌寶
都把它餵完之後
把它放睡了
讓他奶醉
奶醉睡著
黃檸檬在我媽那邊
我就可以跟宥偉帆
整個晚上來打那個
暗黑
暗黑化人士
你知道我從買了到現在
都打超不過五個小時
就是都沒有空這樣子
太浪費了
然後終於有這個空檔的時間
對
結果每次
我都在那邊抱著
好不容易把他晃到睡著
放到床上去
大概都哭五分鐘十分鐘
他就又聽到哭聲又醒來
然後到最後我就怎麼哄他都哄不停
就一直哭一直哭一直哭
到最後我就累了
你知道嗎
我已經抱到就是手痠舉不起來
我就把他放在那邊
放在床上
想說不然你哭回來
那你哭回來
變成是我一個面如死灰的狀態
這時候那個角色就轉換了
因為反正突然過來說
啊
怎麼哭成這樣
好可憐喔
哭成這樣
啊
你把我給你哭了
可憐可憐
一方面我是覺得有點吵
然後抱起來搖一下
這個時候
就跟我當初去抱優惠凡的小孩一樣
他們都會神奇的
就在這個時候突然就不哭了
因為就是新的體驗
他會好奇
對
我想就這樣
就是說
那個觸感啊
高度啊
角度搖的方式什麼不一樣
他就突然說
好像
好像還行
不一樣的感覺
他就先
安靜下來
這個時候
抱著那個人
前天是優惠凡
對
之前是我
就覺得說
果然老子比較會講話
果然我比較有經驗
我比較對人
這樣子
然後爸爸就覺得說
憑什麼
我的法官
是在整我是不是
為什麼會這樣
對
前天找到原因了
因為優惠凡還在那邊晃
他那時候也想說
抱起來就不哭了
對啊
自信滿滿
然後在那邊抱著
邊抱著
然後邊在那邊打電動
然後打打的時候就睡著了
對
我說
沒有這麼難嗎
沒有那麼難嗎
這不是睡著了嗎
他就把他抱回去
我們音樂房放著
又回來
過了五分鐘之後
就開始哭
其實他白天的時候
即便是我顧
他也是大概只能躺十分鐘
二十分鐘
他就會醒
然後他開始哭
最後反正就
怎麼可能
就開始哭了
你想說你神之手
對我神之手
過了三十次我就放棄了
真的不行
好
總而言之
這就是我們這個
在紅蓮夢去上幼稚園之前的
最後一個週末
嘿
過得既心酸又心累
呵呵呵呵呵呵
好
進入今天的留言的部分
飄向路人留言
他說
哈囉
吹奪反聯跑
我來挑戰好位小姐的笑點
請問蜜蜂的嘴巴
猜兩個字
蜜蜂的嘴巴
兩個字
嘿
因為反正猜到了嗎
你那個自信的眼神
我不知道
我一頭霧水
不知道
閉嘴
喔
是B11
閉嘴嗎
閉嘴
感覺在嗆人
對啊
我也覺得他在嗆我
是嗎
在一個人很吵的時候
欸你知道蜜蜂的嘴巴是什麼
對對對
猜兩個字
就像那個人問人家說
欸你知道什麼動物最笨嗎
蛤
什麼動物最笨
就是什麼動物都
就是最笨
什麼動物最笨
嗯
他什麼都不知道
什麼動物最笨
不知道
豬啊
喔
蛤
哈哈哈哈
喔
那你知道統計來說
三個人中會有一個人就是比較笨嗎
嗯
喔
我覺得我沒有很笨
越泛你覺得你很笨嗎
我覺得我不笨
哈哈哈哈
好
再來是烏娜娜娜娜的留言
這週二的阿斗很煩你們好
現在剛好在看腦波絡的影片
看到過期食品重製的那一集
阿斗很討厭
喔
不是過期食品
是過氣食品
重製
我想說我們什麼時候重製過過氣食品
太威脅了
哈哈哈哈
阿斗很討厭髒髒包這種髒亂麻煩的食物
嗯
想請問一下
如果是超上的御飯糰的話
算是輕鬆還是髒亂的食物呢
輕鬆的部分是飯是冷的很好拿取
髒亂的部分是那個海苔會一直掉
我覺得這個御飯糰
他有兩個狀態
嗯
一個就是撕下來是兩片塑膠的狀態
一個就是把海苔撕成兩半的狀態
哈哈哈哈
如果撕成兩半的那個狀態的話
他就是一個
特別
特別髒亂的狀態
哈哈哈哈
你沒有辦法接受失敗的飯
沒有辦法
失敗的飯
而且好像有人會拿一樣的那種
就是包塑膠的那個海苔去做那個手捲
包塑膠的海苔去做手捲
一樣是拿就是做御飯糰的海苔去做手捲
好像吃之前把塑膠抽起來那個嗎
對
但是你做成手捲的時候
他根本沒有辦法好好的被拆下來
他的方向會把裡面的料都拉出來啊
對對對對對
對啊
那種就
超級混亂的那種
哈哈哈
時尚最混亂的
再來是darkstar1237的留言
他是幼稚園的回憶
好位三位好
來分享一下我對幼稚園唯一的回憶
他說記得幼稚園的時候常常午餐吃鹹粥
裡面詳細有什麼不記得了
只記得裡面有香菇
在幼稚園每次吃到鹹粥吃到香菇呢
我都吞不下去
咬了很久還是吞不下去
但老師會要求我們一定要吃完
所以我每次都吞到有點想反胃的感覺
硬吞下去
吞完一口眼睛都會流淚水那種
從那之後呢
到現在30歲了我都不吃香菇
對來說香菇已經跟反胃的感覺連結在一起了
另外我的生日是8月3號
可以請翠緞帆提前祝我生日快樂嗎
謝謝
喔
祝你生日快樂
我好像也有一道菜是我現在就是那時候也是哭著吞下去的
喔
西米露
喔你好像之前講過
對我真的好討厭
到現在我都沒有辦法克服這個障礙
因為我後來去吃泰式料理不是有那個莫莫渣渣嗎
我就覺得莫莫渣渣跟西米露不一樣
結果沒想到他端上來的時候
裡面還是有那個西米露裡面小小顆的
雖然只有一點點
還是會讓我吃到
莫莫渣渣跟西米露不一樣嗎
不一樣他的料是各式各樣不同的東西
那就加比較多料的西米露
沒有西米露是我後來發現我是專門針對超小顆的那個白白的珍珠的那個東西
特別有印象深刻
我原本吃上面沒有感覺
就吃到那小顆之後我就突然覺得
這整碗我都不行
幼稚園真的很喜歡煮鹹粥跟西米露是不是
方便
方便對
很方便
好我一直在擔心說雷夢會不會因為幼稚園關係
導致強迫他吃什麼
導致他以後對什麼東西產生厭惡
然後不敢吃什麼東西
後來想想他其實現在什麼都不是
不會再變得更糟了
沒錯
這是啪啪啦的留言
說這雷夢真的長好快呀
好位三人你們好
我是前所已久的小粉絲
現在準備升大四也快要大學畢業了
從一兩年前呢
打算畢業後靠自己的技能積暗過日子
目前也正在努力中
想要詢問有創業經驗的三人
過去是否有設停損點呢
還是就是像生小孩一樣
憑著一股氣勢作氣
活下去就對了
一方面也怕會讓家人擔心
不知道該怎麼跟家人溝通
就算有計劃搬出去
但被問到在做什麼工作
似乎也不好解釋
不知道好位三人過去
是否有類似的經驗呢
準大師生現在對未來小迷茫中
也謝謝你們的回覆
喔這個
首先啊
這個你怎麼會覺得我們生小孩
是憑著一股氣勢做下去就對了
我們也是有思考過的啦
想很多好不好
對啊
我們到底是哪裡給他有這麼多錢
生小孩當然是你先評估完說
就是你之後的工作的時間啊
然後經濟狀況啊
有沒有人幫忙照顧啊等等的
然後你自己喜不喜歡小孩啊
對啊
絕對沒辦法給他足夠的耐心
足夠的關愛啊等等
都確定說沒有問題之後
那我們再來
順其自然嘛
我們先決定生小孩之後
我們再來想辦法生小孩嗎
對啊
那我們說憑氣勢的這點是
生男生女
想辦法生小孩這一點
對
至於決定要不要生
做過謹慎的思考
對
好不好
嗯
所以說這個有沒有設停損點
我是一個時間
嗯
對我那時候是跟家人約定一個時間
然後我媽說
嗯
我媽說我當初啊
跟他說三年
哦
對你之前講過
對啊
對所以說其實我們大概是有在心裡設一個停損點
嗯
我們就沒有很明確的說就是我們三個人約定
說三年之後如果我們還沒有怎麼樣怎麼樣的話
我們就拆夥了這樣子
沒有在這件事情
嗯
但是大概三個人自己心裡都會有一個
自己的停損點
欸
那我們會互相就是猜忌
就說成川心裡是不是覺得大概
不行了
差不多了
不行了怎麼樣
對
然後我就說不行我就要撐下去
那我們再拉一把
來再努力一點
成川現在看起來有點低落
我來鼓勵他一下
可能會有這種狀況
對
那你自己幫自己設了一個停損點之後
你也會比較有一個努力的基準
我也覺得也會比較心安理得
然後更專心在現在手邊的事情上
可能會更積極一點
如果你是沒有設停損點
就是我這件事情
就是要一路走到黑
一直走下去
嗯
這樣可能你就會少掉一些
對於現實狀況的一些判斷
哦
的感覺
有可能
可能沒辦法事實的改變方向啊
什麼之類
你就不會有著急
或是想要趕快把事情做好的那種感覺
欸
再來是093724留言
是葉不是菜
我們有很多姓葉的同學來就是抱怨
這段話當然反正好
我要分享一個關於
姓葉一直被唸成菜的故事
嗯
由於廠商呢
在這個畢業紀念冊啊
直接把他的姓打成菜
嗯
從此以後我朋友們都直接幫我改姓了
這是一個神奇的經驗
哈哈哈哈
但是找超久留言的地方
終於找到的留言
嗯
他說嗨嗨
是這裡留言嗎
是嗎
我找很久了
欸對
對
是這裡
你幹嘛特地解
我不跟他講的話
他永遠不知道
是不是在這裡留言
你知道嗎
嗯
再來是QWE Fini的留言
在退出家族群組的時間下
有關群組不尷尬的方法之一
崔老闆你們好啊
哎呦
聽到阿段分享
退就是翠翠家族大群的故事
讓我想到我表妹他媽
就是我阿姨坑的故事
嗯
他說我阿姨呢
一直想退出一丈家的家族大群
但是會不好意思
果然大家都想要退對方家裡的群組
他於是呢
他把他的LINE名稱
先改成我表妹的名字
啊
再退群
最後群組顯示我表妹的名字
以退出群組
有親戚問起
我阿姨還跟親戚說
啊是因為表妹要專心讀書才退群
啊
哇
改名字都太絕了吧
真的
還嫁禍給別人
欸可是他的理由
合情合理啊
就是你要
對啊
欸可是你要再
你要有一個就是你知道
正在讀大學
正在讀高中準備考大學的女兒
才有辦法做這一招欸
我現在要跟陳春安家族
隨便說我的女婿喊話
嗯
大家盡量利用我沒有關係
哈哈哈
先把名字改成一傑
然後再退群
我看得出
我自己都退了
沒得
太怕了
再來是Cosh高的留言
嗯
他有個
怕水果的堂弟
勵志好可怕
吹奔凡你們好
聽到EP171網友留言
也怕水果
決定來分享一樣怕水果的堂弟
喔我這邊也有很多人說
聽到這一個
怕水果的故事之後
他就原地爆哭欸
真的喔
好像真的蠻多人怕水果的
哇從來沒有就是發現說
原來還有別的人跟我一樣
他底下對
他們就說
因為他們覺得這件事太怪
然後從頭到頭都會被身邊人
恥笑
甚至是自己的家人
所以這種事情
他們只會對極其信任的人說
真的假的
所以大家都以為只有自己
結果這次聽到這個留言之後
他發現
這個世界我不是孤單的
這個世界上有70億人
你知道嗎
對
70億是什麼意思
就是你
就是用數的
數一輩子都數不完
所以
對
一定會有人跟你一樣
但他們就是可能
都沒有聽到一樣的
找不到同伴啊
大群小群的問題
嘿
對嘛
像是就是
把全人脫光上廁所的人
就肯定有個一兩百萬人
我跟你講
超過
我相信超過
超過 我覺得超過
所以
我相信五個人就有一個人脫光上廁所
反正好幾億人脫光上廁所
對啊
所以怕水果的人
其實你認為說
可能兩千個裡面只有一個人
那在台灣裡面
你也可以大概找到一個
一兩萬人
對
對啊
都很多
但不管你喜歡什麼害怕什麼
都會有很多夥伴的
對
反正就好多人就是覺得說
終於找到同伴了
覺得多年來的委屈
都被認同的感覺
沉冤得雪
對
我不是怪
很多人都跟我一樣
喔
嗯
心態跟我比較不一樣
蛤
因為我一直都覺得說
把全人脫光上廁所是一件
正道
天經地義的事情
應該要推廣
我都一直覺得穿著衣服去上廁所
然後上完之後整個衣服都是汗
然後還沾著這個
你那個廁所裡面的那個氣息
那些分子
再出來回來上課很噁心
呵呵呵
你知道嗎
你脫下來的衣服還是在廁所裡啊
所以我一直都
其他人才是異性
對
哈哈哈
所以我沒有這個情懷
喔
對
因為你的情懷主要是步道的部分
怪的是別人
對怪的是別人
這個世界怎麼了奇怪
對
所以恭喜你們找到志同道合的
這個夥伴們
真的真的
他說啊他的堂弟看到水果就八腿狂奔
嗯
幼稚的新規小孩會拿著水果嚇他
我也會拿著一串荔枝追著他
他就會跑的像鬼抓人一樣
嗯嗯
太過分了吧
上個月呢問他何時要回來竹山
還是竹山人
喔
他就回我說要等荔枝從竹山消失殆盡的季節才會回家
確實
之前有些怕那個什麼香蕉拔蠟的
對
就是比較沒有這個問題
你知道嗎
就是真的會有些水果就是會長在路邊的樹上
龍眼荔枝很長
對啊
那你就是你真的回不去
很恐怖
你就像是蟑螂滿地跑這樣
真的
我們當天
像過年的時候經過大湖路邊
路邊通通在賣草莓
我們當天去那個南投的動物園
停車場旁邊圍了一圈全部荔枝樹
對啊
全部都伸到停車場裡面
嚇傻
Oh my god
我說這麼誇張
他說不誇張
前一天去超商看到賣荔枝
當天晚上做噩夢
就夢到被荔枝追著跑
難道是我小時候拿著荔枝追他跑造成的陰影嗎
他說怕水果的網友
你不孤單
還要跟你一樣極怕水果的戰友
沒錯
再來是S11 the wolf的留言
他說關於恐懼症
有些資訊
希望可以幫到大家
他說最近好幾集都講到恐鳥症
以及各種恐懼症
剛好是我的專業所屬
順便來慰教一下
他說我是精神科醫師
希望會被念到
他說不論恐鳥症
蜘蛛恐懼症
水果恐懼症
都是特定畏懼症
是屬於焦慮症的一種
其實特定畏懼症並不罕見
美國國家衛生院統計
約有9%的人在過去一年
因為特定畏懼症所苦
而且美國人約有12%左右
一生當中曾經經歷過特定恐懼症
你們並不孤單
也不是怪責
發生原因不一定
有些人可能因為不好的經驗引發
也可能毫無原因
那要如何應對這種症狀呢
當然是避開誘發物
但如果真的無法避開
然後造成生活上的不便
甚至痛苦
因而想改變的話
是可以嘗試找心理諮商的
真的
他說諮商的治療效果也普遍不錯
就算無法消除恐懼感
也可以降低對誘發物的反應
減少生活上的不便
希望以上的資訊
可以幫助受特定畏懼症所苦的人
可以幫忙像是消敏之類的感覺
反正這是一個
症狀是可以治療的
可能很多人就是覺得說
像害怕水果
害怕扭扣
他可能覺得說我很怪
他不覺得這是一個可以治療的事情
其實造成自己很多麻煩
但其實這都是很普遍的事情
你就去找人幫忙就對了
對
12%左右會有特定恐懼症
10個裡面就一兩個
我覺得略低於脫光上廁所
上去有很大的一個豬群
如果真的
讓你就是很困擾
痛苦到不行
可以試試看
尋求專業的協助
再來是我的播是世界上最棒的貓咪的留言
他說幼稚園放鬆一點就睡過去了
他說第一次來評分加留言
沒想到現在幼稚園這麼搶手
不是手指畫嗎疑惑
我也是很疑惑
他說聽到他端那麼焦慮
決定來分享輕鬆上幼稚園的秘訣
睡到11點左右
中午去吃午餐下午玩一下吃點心回家
這樣就可以了
他說我媽也很愛睡
我們都一起睡到中午才去幼稚園
就算這樣我們也要好好的長大
所以放鬆一點大家一起睡吧
我跟你講
那個富二代比
他大概一兩天前吧
他在找我們玩這樣子
我去跟他聊天
我就跟他說黃立夢現在要去上幼稚園
我們超級害怕他會遲到幹嘛的教育
富二代比就說他小時候每天都遲到
他媽每天就是
就是把他抱起來
然後他在睡覺
就把他放到椅子上
就固定在那張椅子
放在椅子上
然後幫他就是脫衣服
換褲子幹嘛
然後就把他放在椅子上
然後把他抱上車
開開開開開到他們幼稚園
反正每次到的時候
都是差不多九點
就是已經遲到了
然後固定會有另外一個媽媽
跟他媽媽一樣固定遲到
他們兩個媽媽會合力推鐵門
他們打開
他們那門就是可以推得開
他們兩個媽媽會一起把鐵門推開
那這樣他們兩個不能有一個
從此以後不遲到
他們是必須存在的夥伴
不可以有人背叛
因為他都在睡覺
所以說到底另外一個媽媽的小孩是誰
他不知道
但是他就知道說
我媽媽有個夥伴
會跟他媽一起把鐵門推開
送進去這樣子
如果今天不小心騎了特別早
他這樣一個人推鐵門
他一個人推不開
再睡一下
所以不管是有遲到沒有遲到
都是有意義的
對
任何事情
我現在覺得任何事情
不管你是害怕水果
害怕牛扣
幼稚園遲到
都是有夥伴
好的
好那再來是我這個脆脆精選的部分
這個是yunaro09的留言
想跟阿亂說
不用對這個群組還有比較身材感到太焦慮
就是我們上個禮拜有說什麼
你不想加入那個家長群之類的嘛
他說他的小孩呢
從幼幼一路到現在已經中班了
沒有成立什麼群組
他說通常會成立的那個會有LINE的群組
然後他會有個LINE之類的東西
通常是你跟老師之間會有私LINE
然後學校相關的事情
他們都會透過電子APP
我跟老師之間會有私LINE
對就是可能爸爸跟媽媽
老師不是有一大堆的家長的LINE
對老師就會有個別家長的LINE
然後裡面就可能會命名就是
黃XX爸爸或是誰誰誰媽媽這樣子
老師下班之後回來有沒有假班費
老師這樣很辛苦
幼稚園老師真的超辛苦的
這樣很拚
對他就會有各自父母親的LINE這樣子
然后他说如果真的有父母亲的家长群
通常都是有特定的家长
自己组织的群
不是特定会出现的
就是偶尔少数
可能有些家庭会有这样子
我知道说是
老师是有家长的私奈之后
我突然觉得
老师很可怜
不然你跟老师说
老师没关系
你不用加我的私奈
你可以少联络一个人没关系
因为好像他们下达
费用资源都有电子APP的联络簿
就是你需要跟家长沟通的东西
其实都会在那个APP里面解决
对
所以其实也不一定要有
LINE上面的联系
好
他就先安慰你这件事
然后第二个关于身材比较焦虑
他说我儿到现在都只在乎
就是同学这个月的生日蛋糕好不好吃
还有八卦比较好的同学
又被老师罚站了之类的
他根本不在乎彼此的爸妈
他在乎他带去的玩具
好像看起来很好玩
只会就是比较
他们现场出现的东西而已
对
所以叫你不用太担心
他说可以每天跟雷梦聊天
就是聊说你今天上的课好不好玩
他说他有一次在跟他儿子聊天的时候
就被发现说
他儿子会被大班的某一个哥哥欺负
然后他就带着儿子去学校讨公道
所以他说跟家人
就是要下课之后跟他聊天是很重要的
好的
OK
然后再来就是Kiki Chen460的留言
他说翠翠凡你们好
他说我是一个刚升上国中的小国一
他说感觉有时候
自己都融不进同学的话题里面
想请问大家
刚到新环境的我
应该要怎么熟悉我
身边的人呢
真的好喜欢你们
从小学五年级追到国一
我们现在的粉丝年龄
已经到这么小了吗
小学五年级
他说快要模拟考试了
希望可以做考试顺利
谢谢
国一考什么模拟考试
他们我也不知道耶
快要模拟考了
国一耶
为什么现在的小孩
还是就是断考
这么辛苦啊
我记得我人生第一个模拟考是高中啊
肉吧那什么东西
不知道
反正他们学校可能要考模拟考
他想问的是
要怎么快速的熟悉身边的人
或者融进同学们的话
好
我自己的经验
你自己的经验吗
因为我一直在转学啊
对对对
我要一直想办法融入不同环境
而且我的转学区都是跨县市的耶
有时候应该讲
跨县市北中南南流行的东西都不一样耶
所以我刚入学前三天
我都会耳朵全开
然后我就会投票旁边有人在聊什么
然后我回家之后就开始疯狂的收集资料
做功课的类型
对啊对啊
因为我就是
我跟你讲
有时候你融入群体之后
对你的生活是很不一样的
你才可以就是跟大家打成一片的时候
我们要时候一开学没多久就要运动会
然后要排大队接力啊
然后要排就是分组活动啊
比赛啊什么之类的
你要这样子才有办法去跟别人协作啊
然后我就很焦虑
我就想要赶快打入新的群体
因为马上就要大队接力了
哇所以你是有去努力做这件事情
对然后我就会想说
哇大家这最近都在聊什么
然后我就会去逛书局
就是逛那种金玉堂啊金食堂
那种店家的店家的店家
老师之类的书局
你知道不同县市进的货
会不一样
就是你就可以知道
最近这个县市在红什么漫画
或是红什么卡通
然后他就会什么东西特别多
然后我可能就会买个一两样
就是我今天一直听到
大家在聊的一些卡通或者是角色
对的贴纸或是周边
然后小笔记本本
然后什么之类的
然后我就会带去学校
然后隔天再把它拿出来用
哇
然后我同学说
嘿你也有看这个
那你有看最新的几集什么之类的
他就跟你聊天
哇塞
太努力了
机关算尽
我觉得这些努力都会有收获的
你这样一讲
我突然想起来
我在这一方面啊
唯一可以说做过的努力
就是这个如果新环境
当开学之类的
我会跟隔壁的旁边同学
借橡皮擦或借卫生纸
为什么
因为我觉得一开始
两个人要先有
对的
会话
哦
联系
先开始讲话
最重要
对对对
而且在这个时候
大家都想要跟
其他人认识嘛
对啊
对对
所以你跟他借卫生纸
嗯
你跟他借的是卫生纸
他递给你的可能是他的求救信啊
你知道吗
哈哈哈哈
哦你就是到
哦你说大家都一起到新环境的状态下
对你跟他借卫生纸
你就开始也递一句话
嗯他会很感激你吧
你就是全班第一个跟他讲话的人
有道理耶
是不是
反正现在刚开学嘛
嗯
就在尬聊而已
你直接插进去就好了
有道理耶
那我
我知道我为什么我需要这么努力了
那你是转学进去的
因为我是转学
大家都已经很熟了
嘿嘿嘿
哦
你只要抢先一步去借卫生纸
我想给他就可以了
对对对
那你不用用我这一招
你用你们的卫生纸那一招就可以了
好
最后是那个上个礼拜的那个
欸小学堂
嘿
就是
白雪公主叫Snow White嘛
那白马王子叫傻马
嘿
对不对
欸很多人答欸
对啊
欸我后来
看到大家的答案我才想说
原来是
同一个东西啊
对
他们答欸就是
Prince Charming
就是很迷人的王子
哦
然后以前他们就在想说
这什么鬼是答欸
那为什么他会叫
白马
我不知道为什么被翻成白马王子
好像是因为以前的动画
那个王子都会骑在一个很高大
俊俏的白马上
你有发现吗
通常都是白色的
都是纯白的
有没有
不会有一个王子骑着一个你知道
棕色的吗
普通
比较近期的是骑着迷路啦
哈哈哈哈
他不是王子
他只是一个卖冰的人
他只是卖冰的
他只是一个卖冰
他不是王子
那里面唯一一个邻国的小王子
也是骑着一只白马
蛤
对
大部分的王子都骑白马
这根本就是偏见
对所以那个时候才会说白马王子
哦
对
好那再来是这个礼拜要出的新题目哦
我看这个题目是小一诶
可是我觉得我活到现在已经三十小几了
我还是不知道诶
小一诶
诶诶小一的时候这个
写考卷
看得懂中文吗
可 可 会吧
可以吧
会吧
会
还是
有有的会有旁边会有注音
哦
就国字然后旁边会有注音
像课本里面都是这样子
哦
我觉得这个这个类别应该是生活
生活
嗨小一的生活
他说小林过马路时期的生活是什么呢
听到交通吉他对他们吹
嗶嗶
两短声的哨音
这代表
好难
有有选项有选项
一
指挥前进
二
指挥停止
三
指挥后退
你要设想一下那个情境
他不会搭配手势吗
我只会两手举
怎样怎样
两手张开
怎样
What
两手一弹
现在
就怎样
嗶嗶哦
对嗶嗶
就三个选项嘛
前进停止后退嘛
哦
嗯
这就是为什么那个交通警察要拿一根发光的棒子在那边挥
哈哈
谁听得懂
好那今天Podcast就到这边
拜拜
好的拜拜
接下来要不要去睡觉