哈囉 大家好 歡迎來到好味小姐開束縛 我還你原型
我是翠翠
大家好 我是阿斷 老師今天真的很煩
本集有預錄的廣告
本集節目由isunit只有你贊助播出
插在孩子與孕期肌膚的用品
就是要選擇專門為寶寶還有媽咪需求所研發創立的品牌
來自台灣的親子保養isunit只有你
嚴選在地高活性紅藜與有機植物來源
百分之百的自然純淨給你跟孩子需要的舒適和保養
好 那今天分享的兩個呢
是我們曾經推薦過的商品
一個是只有你好評熱銷的補孕護理油
是媽咪補孕的好幫手
那它主要就是針對母乳期呢
你的肌膚的保養還有按摩滋潤
還有寶寶的護唇都很OK
那它們是無添加各種類型的防腐劑
所以跟寶寶親膚接觸也不用擔心哦
再來還有一個呢
就是家中必備的修護霜
紅藜活性高修復力
然後呢 它們是純植物無藥性
所以安心應付蚊蟲叮咬
以及各種膚況的問題哦
而且它們家的產品是無添加人工香精
都是我還蠻喜歡的植物草本的味道
那即時起呢
我們好位的聽眾想有限量的折扣嘛
結帳的時候記得要輸入
FLAVOR
那都要是大寫就可以折抵100塊錢
那加入會員的話
還可以再領100塊的購物金哦
那邀請爸爸媽媽呢
一起來感受台灣紅藜的好處
從容應對全新階段
守護長大的每一寸肌膚
每一天都可以舒適
有安穩
現在時間是7月25日
淩晨12點14分
這個我今天非常非常疲倦
不是那種精神上
是那種身體上非常非常疲倦
認真的累的那種累
對對對對
這個就要跟大家其實說
我們上禮拜發生了什麼事情
上禮拜我覺得是
讓我特別焦慮的一個禮拜
怎麼說
因為上禮拜六
黃雷夢要去幼稚園的新生說明會
就是前面
前天啦
就前天
跟返校日一樣
對
沒錯
我小時候也好好的找到返校日哦
我覺得不太一樣
蛤 是嗎
因為返校日是回到一個你熟悉的環境
不是 返校日是提醒你暑假要結束了
對啊
我也覺得那種假期要結束的感覺
暑假結束前一個禮拜那種的
我覺得我那個緊張的心情
倒不是說接下來要開始上課那種心情
哦 不是嗎
就是一個 我不知道
我覺得林夢要去新生說明會
有一種我自己要去新生說明會的感覺
你會怕生嗎
你有這個問題嗎
陌生環境啊
然後陌生人事物
你太緊張
對
我已經很久沒有認識
真的
新的人在新的環境
很久沒有了
好像是
而且啊 最可怕的是他那個時間
哦 真的
我不知道他那個時間算不算有在客氣
我覺得應該有哦
那是有客氣嗎
對 因為我記得正常上課時間再早一點
真假
那個新生說明會呢
他那個報導的時間啊
是九點半以前要到
對 要報導
要報導
然後我那時候想說
九點半以前
要報導
然後我們平常上班的時間
是十點嗎
早上十點
那雖然我通常不會這麼早起來
但是
通常肯定不會這麼早起來
也不是沒有發生過嘛
我也不是沒有
就是大家來上班的時候發現說
他到底怎麼醒來的
對 所以說我十點是爬得起來的
有機會啦
那早個半小時也還好吧
我那時候這樣想
我想說好像九點半這個時間
好像沒有特別刺激
後來我就是大概禮拜五吧
我就跟我媽還有陳村聊這件事情
說我 哎唷靠唷
明天要一起行程說明會了
對啊
啊 時間是幾點
陳村說九點半之前要報導
對啊
我說這樣子
啊這樣子我們大概要幾點起床
陳村說大概八點吧
對啊
他完全忘記說小孩子出門要準備很多東西
而且還要通勤
我還想說八點
他平常上班只要坐起來就可憐了
他都忘記了
我完全沒有想到說
喔 我九點半要到的話
那我可能要
好 讓你賴一下
最少 最晚最晚八點半
你要從床上離開吧
對啊
就是要提早一個通勤的時間
然後還要再一個換衣服
什麼整理什麼東西的時間
整搬家
而且還要把小孩子叫起來
對 還要把你後面都叫起來
這是完全沒有發生過的事情
對啊
所以等於是這是我們第一次的
就是叫人夢起床去上幼稚園的實驗
對對對對
的感覺
所以我當我發現說
靠邀前一天八點要起床
我就開始特別緊張
特別叫後面
首先我要做一些比較重大的決定
在我那天睡覺之前
我現在大概都是晚上十一點
十二點的時候煮毛飯
弄完嘛
然後呢
全部的毛給我收一收
然後整理一下環境幹嘛
反正不知道幹嘛
弄一弄之後呢
我通常都是兩點的時候
會閒下來
接下來我要兩點的時候決定說
要去睡覺還是要去吃宵夜
有50%的機率
我會決定出來去吃宵夜
我覺得有75%
當我決定要去吃宵夜之後呢
我就開始籌劃我的宵夜嘛
對 就開始張羅
張羅
然後問大家說有沒有要吃東西啊
什麼之類的
然後陳串也有個六七十%的機率會說
為什麼你是五十八
我是六七十八
還要參加這樣
然後反正搞到最後
我們大家煮宵夜煮一煮吃一吃
可能那個誰啊
妻婆會醒
妻婆可能要醒還要喝奶
陳串就去餵奶
最後我再收拾什麼之類
所以我全部東西都搞好之後
我常常三不五時
就不知道為什麼就是凌晨五點了
才準備要去睡覺
清晨
五點的時候準備要去睡覺
現在我早上八點要起床
八點要起床
我就沒淋到一個
就是抉擇
要不要睡
對
因為太近了
那三個小時你看個距離過去了
我到底是睡了起來的機率比較高
還是沒睡準時起來的機率比較高
對不對
你怎麼活到三十幾歲了
還跟大學睡著
明天早八的課到底要怎麼辦
你這說得很對
我那天就這樣想說
如果今天是大學
就是我明天有一個發表
早上八點的課
不能翹課
我一定要去
那我那一天我就會選擇不睡
決定是選擇不睡的
為什麼我選擇不睡
是因為這個發表可能是兩三個月一次
重要時刻
我只要忍一忍一搖牙就過去了
但是黃綠夢之後是每天都要去幼稚園上課
而且大學的時候我們體力也好
對
那時候熬夜個一天就是還好
睡個下午就沒事了
之類的
現在熬夜就睡兩個禮拜
所以那時候就這樣子
我就考慮到更後面的事情
毛巾跟大學時候不一樣
我現在可以做更長遠的
開始當一個負責任的大人
對對對
我開始做一個做
一個要長線的考量
我想說我熬過今天也不是個事嘛
對不對
熬不到頭會熬死
對啊
我不能每天這樣熬啊
這個狀況不是靠熬就撐得過去
我不能每天都不睡
台中某黃先生子因為要在小朋友上學過老
昏倒在家送醫
所以我就決定
我那天一定要睡
因為是想睡的時候
而且要睡就要早睡
黃綠夢也要早睡
他隔天要早起嘛
他也要早睡
那一天我們是所有全家人
都冒著全力在催他去睡覺
對我們飯趕快吃一吃
飯趕快吃完
就九點說黃綠夢
你現在該要上床了
要上床睡覺了
對然後就趕快
就是該念故事的念故事
該跟他玩的跟他玩什麼之類
然後
睡前一次做一做
對對對
也蠻順利的
大概十點左右
黃綠夢就睡著了
他就放倒了
他就睡著了
其實他一直
這這一年來
一直都有在慢慢的往前調整作息啦
對對對
就還好
睡著的時候我們就
好像最大的問題解決了
那時候我是這樣想
對對對
那我趕快去煮毛飯
我就趕快把所有進度全部提前
對
所以十一點的時候我也
就是把所有事情都處理完
對
那個妻婆剛好也在睡覺
這個時候就全家就是寧靜
萬代聚集
對就該睡覺了
對
這時候就該睡覺了
對啊
所以我就躺上床
我就準備來睡覺了
對
躺一下之後發現
哎呦這個精神實在是好到也不行
因為在跟你平常身形都差太多了
畢竟你提早五個小時躺上床
對啊
好到也不行
你知道嗎
嗯
好到什麼程度
好到我開始想到說
我在煮毛飯的時候啊
看了一個這個youtube頻道
那個頻道叫做一個
L開頭的一個誰誰誰聊宇宙
好像是一個物理學家的物理方面的這個頻道
講一些宇宙啊什麼的
量子力學啊什麼之類
對對對
我就開始思考一些就是
量子力學的事情之類的
時間其實不是線性的殺小
什麼東西
開始覺得說哇
人的這個
時間啊
比如說我現在到8點
對不對
還有大概10個小時的時間
對
跟這個宇宙400多億年相比
這個宇宙一瞬間而已
差個眼就過去了
對
就是開始想這是有的沒的
想一想就發現說這樣子不行
你真的睡不著
這樣不行
畢竟這些宇宙的問題啊
對
就是人是怎麼誕生的啊
我們生下來有什麼意義啊
宇宙的終點是什麼啊
大爆炸之前是什麼這些事情
沒有結論
對
沒有盡頭的
這想不完
所以我想說
就我之前在陪黃連夢睡覺的時候
睡覺之前啊
我都會看一些小說
就黃連夢睡著的時候
我會看一些網路小說
啊那時候我有講啊
我在看一些很廢很廢的網路小說
就是可以讓我比較就是
放鬆
放鬆一點
然後那些網路小說的劇情都千篇一律
腦子可以放空
很無聊這樣
然後看久了就覺得說
啊媽都一樣
然後就眼睛酸
然後就去睡覺這樣子
然後說啊不然我來看一個小說
實習我很久之前的一個睡前的儀式這樣子
我剛剛
就是在想我的那些什麼
量子力學什麼這些事情
我突然想到說
啊我之前看過一部小說
那個叫什麼
《三體》
據你們所說《三體》不是一部劇作嗎
就是一個科幻小說
很長嘛
又科幻
我又看過我又知道劇情
對不對
所以就是看起來應該就會覺得
比較無聊是不是
都知道劇情了嘛
好
就比較沒那麼刺激
太少看小說了才不是這樣
我想說啊那我就是把
從電子書裡面把它找出來
從頭開始看
這樣子
我發現很多之前看的時候
沒有注意到的細節
對
你就是太少看小說了
像我很常重複看的人
就會每次都說
原來當初藏了一些梗在這裡
對
想不到這裡就有一個伏筆
想不到這個人是那個人的什麼人
所以他這時候才會在這個地方
說著這句話
對你就會很興奮
越看越興奮
原來他那個動機是來自於這個地方
小小的當初都沒有注意到
沒錯
反正是傻
精彩
是不是傻
好看
嗯
我說這樣子一直看看到了這個
大概
凌晨差不多四點左右
好像是
然後
終於達到我預期的那個效果
眼睛開始痠
對
然後呢
我就眼睛痠了啊
總該睡覺了吧你
對我就眼睛痠很累
這時候通通就是一閉眼就睡
就暈倒了
對啊就要像我一樣手機拿著就睡著了
對對我就趕快就是躺下去
就睡著了
這個時候
我今天一定要睡著的這個焦慮
已經不存在了
哦
明天要去第一次上學的這焦慮就開始慢慢起來
毛病
你從第一個焦慮過到隔天的焦慮了
隔天的焦慮了
對
你把隔天的焦慮都掀來來去
我有開始想說明天會遇到一些
遇到一些別的小孩的家長
然後呢
不知道就是一個
這是一個全新的教育圈
不是說不是會跟別的小孩的家長
會有一個
媽媽群或是什麼的
會有一個群嗎
對對對
自己的群
對啊
是不想加進去
對呀
我就知道
這可以不加入嗎
他連我家的家族群都退出了
這很麻煩
不行耶
不能不加入吧
不行吧
不能不加入
老師會在上面公告一些事情
老師是不是會自己揪一個
會
為了要講一些就是聯繫的公告相關內容
對嘛
然後說要確認大家有沒有看到
大家是不是還要回答說
對啊幹嘛
這點名喔
大學點名都沒認真
我就開始覺得很焦慮
我就開始說
好我不想被人管喔
你知道嗎
好煩喔
自由
不願束縛
那個自由心開始躁動
對啊
我說我大學研究所畢業之後
好不容易熬過去了
就創業
然後領著兩三千塊的薪水
領了兩三年
好不容易現在
這一切都是為了實現自己的自由
對都是為了要我可以
就是為了可以不用別人管
想睡覺就睡覺
想工作就工作
想幹嘛就幹嘛
現在我又要走回頭路了
因為想又不甘願
家長就這麼一回事
很焦慮你知道嗎
那個陳翠蘭他們那個
當初啊
我加到陳翠蘭那個家族群裡面
對
這可以講嗎
對吧家族群裡面
然後就
你平常也沒有發生什麼事情嗎
不會啊對啊
就只會也是一樣
是一些長輩會分享一些
發了長輩文
一些資訊
一些知識這樣
比如說吃香菇的梗
對
自愛之類的
然後
我是一個有那個訊息焦慮的人
對我知道
可是我的LINE是
要全部都已讀才行
零通知的
對我一出現通知
我就會把它清掉
嘿我也是
垃圾的訊息
我都會去把它點掉這樣子
對我也是
所以常常我突然說
欸有訊息
然後點開說
我不能吃香菇的梗是不是
然後
就很痛苦
這是我們之前講過
你偷偷的在凌晨推出
那是陳翠蘭家人的群你知道嗎
所以我一直等到一個凌晨
某一天的一個凌晨
兩三點吧我記得
之類的
我真的
真的已經
忍無可忍
忍無可忍了
一定是那天長輩們特別多
就又到了一個
我在清理我的交友圈的時候
對
我就一次把很多群組都退掉
比如說什麼
當兵的時候
我們那個臉的
文書的群組什麼的
我就把
這種就不用什麼好考慮的
直接退隊
是嗎
會有一天需要找這個人嗎
不知道
不會吧
一退到那個群
陳翠蘭家人的家族那個群
然後我就
想一下
一咬一咬
牙一咬
好沒有人發現這樣子
我有發現
白癡了
就發現我也不知道
就是沒有聽到什麼聲響
當然不會聽到
因為你退出群組
他那個時間點
那裡就會一條
誰誰誰
一退出群組
你要趕快發一些垃圾
我把它洗掉
那他正在手機
還趕快發洩我
對吧
陳翠蘭沒有意見嘛
那就我宣傳應該沒關係吧
其實我覺得不需要
因為那個群組是
真的是很大很大的一個群
對嘛
二十幾個人的那種
不是我的意思
就是二十幾個人
我就以為都沒有人
發現這件事情
我想說誰會發現
沒有人發現這件事情
結果大概一週後
突然要去陳翠蘭家
祭祖
太近了吧
對
然後他哥那天坐我的車
然後他哥問我說
欸你知道在哪裡嗎
我有發那個家族群裡面
然後我就
啊
然後他說啊
你退出群組
對不對
什麼啊你怎麼發現
難道大家都有發現
我跟你講
好尷尬
當天早上去早餐店
五點就發現了
對啊
為什麼
不好意思
沒有啦
我還跟我媽說
是我叫一姐退的
對
我為了幫她你知道掩飾
我就說
喔對啊我知道啊
是我叫她退的
然後我想說兩個人
有一個人知道這件事情
就好了
對嘛
說得很對
欸
你是先鋒欸
後來我的姐夫們
全部都退出
是不是
就是有一些姐夫們
就退出
我就是這個角色
對
我就是這個在
勇敢的突破
大家不敢突破的
這個自告跟枷鎖的
這個角色
也是有乖乖的姐夫留下來
全世界有一
有一半的人口
想退出這個群組
你知道嗎
我也很想
是不是
對
所以說很對
一個正常的
有在
有良好的雙向溝通的家庭
嗯
不需要兩個人
都加進去
幼稚園的群組裡吧
那不然加你好了
因為我有APP
Come on
我有幼稚園的APP
我們一人單一個
你仔細想想
我不要
這就跟
這就跟今天有一張發票
要收在你那
還是收在我這
一樣的道理
看誰出的錢
如果是你說的
不是
是放在誰那邊會不見
好啦
你知道嗎
你不能這樣
你不能因為我廢
所以我不需要承擔
上一個
把公司發票給我
就是這樣子對不對
沒錯
我就很廢嘛
你就不要讓這些事情交給我
上一個把公司的發票給我的人
嗯
是這個
我們去達圓圈
去芋毛球
去芋毛球館
我們一次定半年嘛
他就把半年的發票
好幾萬塊
開一張給你
就開一張說
這要給誰
剛好那一天那個
就是我可以推卸責任的
那個小夥伴不在
我說不然
不然就給我好了
我就收走
對他就不見
那怎麼辦
回去重開
就很麻煩啊
就不要找大家的麻煩啊
肯定是在襲擊你
對
我們那天那個會計
那個同事
我們會計超討厭你的
就來問那個
另外一個同事
小夥伴說
那個發票咧
那個發票怎麼沒有收到那個發票
他說好像被阿段拿走了
他說你怎麼會把那個發票給阿段
大家都說要非議
我們會計超討厭他的
剛剛講哪裡
講到好啦
我很焦慮這件事情
對對對
所以我在那邊躺啊
大概躺了半個小時
嗯
我就知道沒救
已經四十五點了
已經到我的這個
吃完宵夜的世界了
對已經到了那個死亡線了
你知道嗎
就獅子你知不知道
獅子他如果說老了
嗯
虛弱到一個程度之後
當他的虛弱程度跨到某一條死亡線以下
嗯
他就沒有力氣去殺死他的獵物
對
所以他就必死無疑了
然後
哇就是那隻獅子
這不用是獅子吧
很多動物都這樣啊
我就那隻獅子
我已經跨到了我的睡眠死亡線以下
再也睡不著了
接下來
只有累死了
沒有好果子吃了
他超好病的耶
他在一個凌晨大概四五點的時間
跑來開我跟七朋友們說
陳春你睡了嗎
有病耶
超有病的
我就說你幹嘛
你幹嘛去睡覺
而且我才剛餵完奶
所以我是又二度入睡之後
然後被他開門的時候
陳春你睡了嗎
什麼噩夢吵醒的小男孩
超煩的
媽媽你睡了嗎
噩夢吵醒沒錯
對啊
對
所以我就沒辦法
我想說好吧
那接下來我就
我就比較想要睡覺
我就想辦法熬鍋這三小時就對了
嗯
雖然我體力已經不如十年前
對
但是
就是
欸畢竟我現在是一個
但是你怕遲到吧
我是一個父親嘛
熬一下怎麼了
對啊怎麼了
你有聽過那種
開學第一天就遲到的
你有聽過那種在
新生說明會都遲到嗎
不存在吧
不可能吧
發條再鬆也有點會起床吧
所以我想說
那算了
那我今天就不要睡覺
嗯
我就不要睡覺
欸新生說明會遲到
跟結婚遲到差不多
對
我就想說那就算了
我就繼續看小說
看著看著發現
真的那個
撐不過去是不是
真的撐不過去
當然是騙
當你決定要熬過去的時候
睡意就會來了
真的
就是那個字開始模糊不清了
對
越看越不清楚
所以我就把那個漫畫APP拿出來
你換一個東西
開始看一些漫畫這樣子
對
然後
我也不知道我是什麼時候睡著
我就想說
我明明進去的時候
看到你跟你女兒都睡死
總之我們睡著了
因為你焦慮已經解除了嘛
我熬過去就沒事了
所以那個沒事了
就解除了
我也不知道我自己什麼時候睡著
下一次就意識的時候
也不是那種說
驚醒這樣子
不是
意識稍微浮現的時候
微微睜開眼睛
然後我發現說
天亮
眼睛微微睜開的時候
看到是黃蓮夢的睡臉
因為黃蓮夢躺到旁邊嘛
對
我就看到黃蓮夢還在睡
然後說
那應該沒事吧
傻鬼
是我叫他們兩個叫不醒
然後我在那邊忙進忙出
忙進忙出拿東西
拿這個拿那個的
然後找那個
換洗衣物什麼一大堆的
然後他們兩個在那邊
這個推論沒有錯
我緊急到連黃蓮夢都會拉起來
都會拉起來
真的很緊急
對嘛
我就在
我就經過一番思考
我想說今天是黃蓮夢的
新的說明會
至少他要出現是不是
他一定要起來吧
就是我可能
就是
什麼你可能要屁
退一萬步來說
我不到不會死人
對不對
但是黃蓮夢一定要到吧
所以黃蓮夢的優先度是高於我
在黃蓮夢還躺了之前
火還沒有燒到
對
受不了
那時候我這樣想
然後
現實世界
在我在那邊迷迷濛濛
清醒世界
的這個時候
時間已經來到了
大概八點半左右
對八點半
陳春環已經醒來
然後已經在那個
我已經把他的東西傳好
在傳我自己的了
他已經在梳化了
他已經在做準備了
對
突然
我媽要闖進來
我媽想說
八點半
我們怎麼還沒有出現在大門口
對就是
就算是你們還沒有要出門
應該也有一些動靜
對有些聲響
對
但是
有一些東西被拿出來
對
看到人影在那邊晃
然後那個
房子就像是
在沉睡中一樣
對
確實事實上
因為我有先把氣泡餵好
所以氣泡也睡著了
所以就只有我一個人是清醒的
所以媽就覺得很奇怪
到我們那個房間
然後我就
把我們大門拉開
黃雲潔起床
你還沒起床
你還沒睡
然後我就說
媽我叫不起來
我就跟
跟媽說
媽我叫不起來
對
我媽出來
我媽出來搖我
黃雲潔起床
你還沒起床
你還沒睡
因為我正在換我自己的衣服
我想說至少我要把
我要先弄好
我才有餘力可以把
黃雲潔衣服換好
對
我就說媽我叫不起來
我媽就把我被子掀開
然後把我搖起來這樣
對
我就
我覺得
喔 結束
我 我有自由開學嗎
就
夢回耶
真的
夢回不知道幾時
我已經
至少十年沒有被人叫
叫起來上學
叫起來上學了
對
那感覺有夠差的
我就想
睡覺
好沉流鼻涕
他跟黃雷夢都是
我想睡覺
我想說又不是我要去上學
為什麼我要起床
到不了
後來我就先起來了
對
黃雷夢還在躺在床上
他還叫不起來
他還說我不要起來
我想睡覺
他還在睡覺還在翻滾
對
我畢竟已經比黃雲夢大了
三十歲
對 我已經
我已經夠大夠成熟了
好不好
所以我媽一叫我
之後我就沒做太多掙扎
你還想怎樣
我就起來
去刷牙洗臉
對
刷牙洗臉
出來之後
看到那個黃雷夢
就是他很想睡覺
對
所以還是已經閉著頭
覺得很貪婪的狀態
對
我媽就把他扛著
就把他抱起來
不是抱著
是扛著
是橫的
不是他有意識
然後扒在你身上
沒有 他是橫的
我媽把他
他是躺屍狀
對 他是橫的
然後我媽就把他扛起來
扒他的褲子
要把他換褲子
他還沒一直掙扎
我看到他那個畫面
我就想起我以前
上幼稚園的時候的那個
感覺
悲從中來
我跟你講
我還沒有想到以前
叫你去起床的時候多累
我覺得我不能讓這種事情
再重複了
發生在紅樓身上
這種悲劇不可以重演
有有有
他馬上過去說
媽沒關係
沒關係沒關係
你把他扛下來
我把他挖下來
真的
好可憐
好慘
很慘
很可憐
但確實就是
因為Nemo是一個就是
強迫他的效果會比
說服他的效果
還要差很多的小孩
對後面
哭 哭
後面哭
但是就是
好可憐
把他放下之後就說
我們要上課了
我們要換衣服
不然要遲到囉
他就會好啦
就心不甘情不願的
換衣服這樣子
他是吃軟不吃硬
我要讓悲劇的循環
來 終結
他才好笑
他真的是原本在更衣室裡面找黃連貓穿衣服
一個賤婦衝上去說
媽 沒關係啦 不用這樣
好 這就是我們這個
禮拜六
新生教學
實際上到那邊之後呢
這個什麼 新生說明會啊
怎麼說呢
怎麼了
就是個騙局
也不是什麼騙局啊
他的目的就是想把大家叫過去那邊
梁志甫的大小
沒有 認識新教室啊
對啦 梁志甫的大小
所以他第一次接觸那個環境的時候
至少是跟爸媽一起
對 然後還有他未來的小班的老師會是誰
反正他們本人翻了三梯
然後輪流去梁義甫的大小
剩下你就做一些其他雜七雜八的活動
確實 唯一有意義的活動就是梁義甫
就是這樣
然後我們排到最後一個活動
是在那個
大廳
他們大廳
然後很多人
然後小孩跟家長
然後大家一起跳舞這樣
就是夾很多夾子在身上
然後要有一個祭祀
你要一直瘋狂跳舞
把夾子震下來這樣子的一個活動
一個活動 對對對
這樣子
跟小孩一起跳舞的活動 對
然後我跟孫生就說
這是
不然我們先走
因為
因為我剛好中午要趕去苗栗
所以我那天
要參加他同學的喜宴
對 所以我確實要提早走
原始的計畫是
孫生可以先中途離開
對
然後讓他把活動走完
他大烏伯去高鐵站就好了
因為我只需要大概提早半小時走而已
我想說剩下半小時他自己應該可以
我就跟孫生說不然
我載你去高鐵站
他說他載我去高鐵站
除了夢回幼稚
還要夢回大學銀杏嗎
這不行耶
我已經喪失了
跟大家一起跳廣場舞的能力了
這個能力可能好好在30年之內才會回來
因為我們第一個活動就是梁義甫
我們這一個梯子的第一段是
所以我們第一個梯子是
我們衣服涼完之後
我已經看穿這個活動的本質了
然後那個梁義甫的位置就在那個跳舞的旁邊
他就一直看著那群人
嘴巴長很大
我覺得他那時候已經在想
我要怎麼撤
我們該到底跳舞
總而言之我們就
順利的過關了
對
然後孟文我覺得他算蠻喜歡學校跟老師的
一切順利
回來之後就睡覺了
回來就先睡
還要先睡嘛
這一天就這樣子了
就是順利過完
回來他跟黃黎夢睡死
然後這個不是導致我覺得今天身體這麼疲倦的原因
疲倦原因是因為第二天
隔天
整串報名了一個這個
而且我是禮拜六報名的
報名了一個什麼自然什麼的教學的課程
朝間代教學課
就是帶黃黎夢去彰化的某一個濕地
然後那個課程幹嘛
夢啦
就是老師會教你認識一些濕地上面的生物
然後順便夢啦這樣子
還有什麼之類的特別課程
當初陳帥說要報這個課程的時候
我就抱著一個怎麼說呢
嗤之以鼻
我說夢啦
夢啦還有人家教
對還有人家教
對不對
我們小時候去夢啦
就是我姑姑我爸媽他們帶我們去夢啦
是我KPI的
什麼
我KPI的
我們晚餐要吃那個
對啊
我們幾十口人就靠這個
那時候確實也是這樣
對啊你要撿到固定的數量回來
因為要撿半個水桶回家
還沒出來認識什麼那些就是
能撕不能撕一眼就看出來會跑認識
對
總委員這陳帥就報名了這麼樣的一個課程
沒錯
對對對
然後我想說哇要跑
要開車開四十分鐘
去彰化的海邊
對
感覺不能放優惠凡在
是因為這樣他才會去
感覺不能放優惠凡在家裡吹冷氣
要死一起死
所以我就問優惠凡老婆要不要去
平毅一定會說好
他一定會說好的嘛
而且蛋餅還不在他超想跑的
當然他們就答應
然後優惠凡想一想
好像不能讓富二代畢業
在家裡吹冷氣
所以我們就去問富二代畢業的女朋友要不要去
他女朋友一定會說好
他女朋友也很愛出門
總而言之我們就報名了
黃連夢一個人的這個生態教育課程
然後我們去了六個大人
跟黃連夢一起去
就這樣
然後一開始到了那個
所謂他的那個潮間帶
那個濕地的海邊之後
我就開始覺得怪怪的
就一直在那邊碎念
我就不樂意
因為我看到的是一個海灘
對
不是那個很大片的濕地潮間
不是像高美濕地那樣一整片的那樣子
對
然後只能在那邊撿一些貝殼什麼之類的
我就在那邊
他不是在摸人嗎
我就被詐騙了吧
我們在那邊撿這些貝殼
這個都是沒有肉啊這些東西
你知道吃什麼
對不對
只是想著玩戰
人家是生態教育課
對呀
我那時候就說老師一定有安排
之類的
我就很惱火
我想說這個到底會不會
這個會不會
那個老師看起來跟我差不多年紀而已
哪有
他是一十八年半
一十八年半
你不要給我騙了
他當天早上
帶超多工具
真的
當天早上
就說很懵了
那個陳春環有傳一個
他們那個老師傳過來的一些要準備的東西
對
說明單
什麼要帶一些清水洗腳
然後帶一些鏟子什麼之類的
對
隔天早上洗完之後
我就跟陳春環說
東西都準備好了嗎
我就說有啊
媽也準備了一袋
我就想說應該沒問題
結果要出發之前
我就是到車上一看
陳春環只帶了
就是黃梅夢的那個塑膠小鏟子什麼之類的東西
對啊
還有雨鞋什麼的
我就很惱火
我想說你現在開玩笑是不是
我就覺得他只是一個教育課
我們要去打獵
沒有大人的事
你在那邊工具都沒有準備好
我就覺得大人只要在旁邊就是陪同而已
思想準備不足
跟我
確實那個場景跟我想像的也不太一樣
去蒙拉就是要帶晚餐回家的
為什麼生態教育課你的Hashtag是蒙拉
就是
我的Hashtag是教育課
對不對
就是去戰鬥的
就什麼都沒有準備好
搞什麼東西
放火火的
所以我就全家去蒐集
跟我媽就全家去蒐集
我就跟我媽說陳春環完全不懂
不知道在幹什麼
一點思想準備都沒有
我們七個人我就去蒐集著西裝雨鞋
然後那個釘耙什麼東西
鐵桶什麼之類的
反正塞著整車
真的是搞得我累個半
所以說我到了現場才會這麼
這麼疲倦
暴躁
你自己做完整的準備
結果他給你這個
我就是要來挖個十斤八斤的拉回去了
結果他正在那邊
鎧得像減貝殼
我就很氣
然後那時候我就跟陳春環說
不然你們先在這邊
你們先在這邊玩
我去把車開過來
因為我們停車地方離這個地方很遠
我想說我把車開近一點這樣子
但是我心裡想說
如果這個情況沒有改善的話
我自己找地方去玩
我以為你要騎車逃跑
我們去我們換地方
我換去一個真的可以挖到攔岸的地方
一車回來之後
然後又爬上了一個堤岸
他爬上一個堤岸
在下雨的時候才會看到海灘
我爬上堤岸之後發現說
場景完全不一樣
就是退潮了
就是我們那個時候剛好是剛開始退潮
我去一個車大概15分鐘回來之後
那個潮水已經退出去了
大概退了好幾百公尺
就是那個泥岸濕地
就浮出來了
對嘛人家有收錢的
肯定是有算好潮汐的嘛
我跟你講
我在那折錄的時候
通常都一直在說有啦
老師怎麼可能沒經驗
老師一定有算時間
我那時候上去之後
我就覺得說
唉唷
老師還醒喔
還醒喔
相信人家是專業的是不是
懂點東西喔
受不了
所以我就開始變得比較興奮
我就跟同學們說
好我們現在去挖啦啦這樣子
對
然後老師在前面帶著我們走
然後我們就看那個老師
這地上有個洞
然後挖一下
就有一顆
就挖到啦啦了
然後我們就覺得說
唉唷
好像很簡單
好像很簡單嘛
老師說有水的地方就會有啦啦
有水的地方就會有啦啦
對
我就跟宥緩說
差不多是這個意思
就看到地上有洞
然後你就往下挖之後
就挖到啦啦
然後啦啦是一群的
住在一起
一個地方有
那邊就會有
一個family
一群這樣子
我小時候就是這樣挖的
對
這樣
然後他們在前面介紹什麼螃蟹啊
對
我跟宥緩跟富二代逼
整個狂挖猛發
我們就
開始瘋狂的
在挖啦啦
然後你們又有很多動靜
因為你們彼此就會講話說
喔喔這什麼
啊沒有
然後黃連夢就一直被你們吸走
我一直跟他說
某某你看老師在介紹那個螃蟹
你要不要去看
他說爸爸你挖到什麼了
然後他就直接跑走
我整個就在浪費我的錢
反正我什麼都沒有
看老師在講什麼
對
但是老師一直不停的挖到啦啦
你知道嗎
對
他一直說喔這顆很漂亮
這顆好大
挖到一個很大顆的
然後挖到一個
這個什麼貓眼螺
然後什麼這個
就他那一群
他們有點距離
那一群人好像一直都很有收穫
對
很多小朋友會挖到
然後去找老師
炫耀這樣子
炫耀
就說喔你這個好大顆什麼之類
對
然後我跟宥偉帆
還有父兒在逼
我們這樣挖半天
什麼都沒有
什麼什麼
欸真的是挖心酸的
什麼都沒有
什麼都沒有挖到
所以越來越
越來越焦慮你知道嗎
輸了
而且我一開始還是有一個
這種驕傲的心態
你是一個優越者的心態
對我想說看我小時候挖這麼多啦
挖到什麼難的
那個有什麼了不起的這樣子
結果靠北
他那邊好像很厚很厚的挖欸
他很厲害欸
因為老師教大家
觀察那個洞有什麼不一樣
或什麼的
對
然後他在幹什麼
觀察那個洞的形狀啊
怎麼樣洞會不會有垃圾什麼之類
對
才不需要的
這個一看就知道
居然都挖不到
對
我跟宥偉帆跟父兒在逼
就開始很焦慮
欸滿久的欸
你們大概快半個小時是顆粒無收欸
顆粒無收
我們就一直挖
然後發現我們那個戰術錯誤
戰術錯誤
就是我們看到地上
一個洞對不對
我們就看到一個洞
然後我們就往下挖
就一直挖到蛤蜊的殼
就是空的嘛
空的蛤蜊的殼
然後它那個洞啊
會有一個比較硬的土的
一個管道你知道嗎
對
它會形成一個管道
然後你就會沿著管道
一直挖一直挖
都只挖到蛤蜊的殼
對
我後來想那個應該是螃蟹洞
就是被螃蟹吃完的蛤蜊
對對對
螃蟹的家
螃蟹的餐廳
所以它吃到的蛤蜊
就是它旁邊這樣子
所以那個地方就絕對不會有蛤蜊
但是我們前面
就一直不停地在挖那個地方
因為只有我有挖蛤蜊的經驗
我還是知道
又有反應跟那個富尔代比
往下挖
一直往下挖
蛤蟆都藏在深處
然後怎麼挖都沒有
我自己也是一直挖
我就像一隻狗一樣你知道嗎
我就是抓一個洞
我就一直挖一直挖
挖超深
挖到整個手臂埋進去這樣子
都挖不到
然後我就看說奇怪
只有我們的洞這麼深
別人的洞都淺淺的
我們像陷阱一樣
就想要跑一跑
會咚
就會插下去
插下去
對
就發現說別人洞都淺淺的
你們三個那個戰況百熱化之後
我就突然有一段時間
找不到尤偉帆
我就想說
尤偉帆去哪裡了
我來問他老婆
他說不是他剛剛就消失了
結果我們發現
他一直緊跟著老師在聽
老師都是怎麼挖
然後每個洞
然後
不相信黃衣姐
對
然後我跟他老婆就說
哇想要贏的心太強了
所以我就聽老師說
老師說要找那個小小的洞
然後我就看老師怎麼挖的
因為老師拿了一個很專業的工具
他拿那種耙子
那種鐵耙
所以他就
像在梨田一樣
他找一個小洞之後
他就把大面積的把裡面刮開
然後他就摸一摸
就把那顆撿起來了
就這麼簡單
然後就開始仿製這個方法
模式是不是
然後挖挖挖
然後真的被挖到一顆
還要挖到一顆超大的
那個大應該是
黃蓮夢小姐
銀河的拳頭大
對銀河的拳頭大
挖到之後坐在那邊
做勝利的環圖
他就硬撐在夕陽下
他就夕陽下
他就把照片拍下來
然後就舉手
挖刀
然後他就說
下巴
挖刀
我跟富二代皮就
怎麼可能
挖刀
黃蓮夢也超興奮的
我那時候已經在跟富二代皮討論
神太好奇
什麼
環境無人
覺得不是你挖不到的問題
我記得我小時候沒這麼難挖
怎麼突然變這麼難挖
這個環境裡有問題
選錯海灘
這個海灘有問題
沒這麼難
就月粉挖到之後
那就證明了就是
是挖得到的
是免費
所以說我跟富二代皮的關係
原本從一個就是
戰友
現在變成競爭對手
搶當第二名
所以我們兩個就分開來
一個有左邊一個右邊
開始很認真
狂狂去挖
我們就一直問一問
那個洞到底長什麼樣子
洞小小的
旁邊的沙子會長得不一樣
像這個嗎
這個有點像
挖開沒有
結果五分鐘之後
原本可以挖到一顆
你們兩個還是沒挖到
我已經複製了我的理論
證明了挖法是對的
從這個開始
月粉開始說
神太教育嗎
不要太矯正
玩玩的嘛
來聽聽課
有玩到就好了
有沒有挖到不是特別的重要
沒關係
就開始擺出一個
勝利者宣言
勝利者的姿態
一個教育者的姿態
一個自己很懂的那個姿態
出發之前明明就是你最懂
總而言之
我跟富代比就非常拼命的
記不得
沒有挖到不行
我們在拼命的一直不停的挖
挖蛤蜊這樣子
最後的結果呢
豪宥坊挖了四五顆吧
差不多
我們挖到三四顆
然後最後挖到了一顆
兩顆
之類的
反正最後大家都有挖到
連我跟他老婆也都有挖到
反正最後是一個
我不知道欸
如果是我小時候的話
這個績效
可能沒有晚餐
可能沒有晚餐吃
不然神太肯定還是出了問題
我們最後也只煮得出一個一人份的湯而已
超少
然後這段過程挖蛤蜊的過程
你只是處在一個競爭狀態
然後打獵狀態
聖上獻激素的那個狀態
聖上獻出噴發
對
然後最後太陽下山了
然後大家回家之後
對
我突然發現說
靠
全身痠痛
因為你要一直蹲著又起來
超級累
對
仔細想想
挖蛤蜊的過程
就是
波比跳
對
就是你走三步
你就蹲下來
蹲下來不是那種蹲到底
因為你蹲到底之後
那個屁股會沾到
水
對
所以是一個半蹲
有點撐著這樣子
有點撐住
然後就是挖
像坐划船一樣
像坐划船
挖土
然後在那邊摸摸摸
都沒有
然後再站起來
再走三步
然後再蹲下來重複一次
然後在那邊
最後挖了多久
我們坐在那邊挖了
我們四點多到六點
對對對
很久
然後這段過程都沒有感覺
一直到
最後坐上車要回家的時候
發現你油門都踩不下去
很吵
踩油門都在抖
你腳都在抖
然後
因為反正在吃飯的時候
兩隻手拿筷子
超好笑
我發現是一個非常酷的運動
推薦給想減肥的人
你就去挖蛤蜊
兩三個小時
你都不會覺得累
你就挖一直挖
你要想的時候
你的晚餐就在這裡
對
最後你肯定挖不到什麼東西
順便達到一個飲食控制的效果
什麼
非常棒
而且蛤蜊算是
低油脂蛋白質
就算你挖爆也吃不完
也沒關係
非常優質耶
對
因為我們昨天去挖蛤蜊的關係
我今天早上起床的時候
真的爬不起來
肌肉的那一種
真的下不了床
肌肉酸痛那種
劈腿的那種
快累死了
好
再來進入今天留言的部分
首先最喜歡的東西是鮮奶茶
在小孩的眼裡
爸爸媽媽最好看的留言
聽了這幾下段說
擔心萊姆上幼稚園之後
可能會比較同學
爸媽和自己的爸媽
讓我回想一下幼稚園時期的自己
我記得從小就覺得媽媽是最漂亮的
就算上學之後也是
跟審美觀好像沒有關係
就是因為是自己的媽媽
所以怎麼樣都是她最漂亮
至於爸爸
則是因為在家裡的樣子有點邋遢
所以在我心中一直都沒有很帥
這個形容詞產生連結
但總之我覺得對小孩來說
爸爸媽媽一直都是原本的爸爸媽媽
不過因為上幼稚園就產生比較心理
小孩對爸媽也是有親子濾鏡的
阿端就不用太擔心了
他這段是講出了就是
媽媽的部分
完全沒有被安慰到
但他爸爸還是平常在家裡就有點邋遢
完全跟帥扯不上邊
跟他想要表達的說
他想安慰你
你不用擔心說爸爸媽媽的這個
沒有關聯
再來是家裡的橘貓叫年年的留言
春暖凡山的你們好
我是一個剛好完分科的畢業生
在備考學測時就開始認知你們的Podcast
你們Youtube跟Podcast還有IG等
真的是我的精神糧食
真的很謝謝你們
備考期間用各種方法讓我打起精神
真的很愛你們
留言了好多次
不是Podcast有問題
不然就是每天到
很期待會唸到我的留言
但是每次都失落收場
因為是剛好完分科
印象中有100個志願可以填
想問三位當初在填志願的時候
是藉由什麼確定要填哪些學校級順序的
我現在因為喜歡的科系
跟想要去的地區相衝突
真的很苦惱
希望三位可以給我一個建議
拜託了
填志願喔
通常不是會先用那個
線上什麼落點分析嗎
對不對
我就要跑一個軟體
就是先把你的成績Key進去
然後落點分析之後
他好像也會讓你選說
你想要去的縣市
是喔
對
那什麼高級的東西
我怎麼不知道
有 資考的那個落點分析
畢竟我是這個
學測咖
學測上
就是你資考考完之後
通常會有個落點分析系統可以跑
然後你就把你的成績輸進去之後
為什麼那麼陌生
都有什麼感覺這麼陌生
你全部都自己靠自己心情填嗎
對
靠自己
所以你也沒有去做落點分析什麼的
沒有
就是從公社
從最前面填到最後面
就這麼堅定
所以你沒有填別的科系喔
對 我沒有決定
也沒有管說要去哪裡
你也沒有填別的科系
沒有
喔 是喔
我那時候是填分數之後
選台中以南耶
這樣有幾個
好像五個 六個
我也只填了十個
因為他可以填一百個
我也只填了九個 還十個吧
你最後是停在
你填到哪裡停止
像宥帆的話
你可能就是填到
填到公立的填完
就沒有再填了
對
那你呢
我也是
他落點分析你可以篩選一些條件
好
然後我是條件直接選公立跟台中以南
然後他就會跑出你的成績
大概可以上的學校有哪些
為什麼你要去台中以南
因為我不喜歡
不想要去北部
為什麼
就是我喜歡南部去我的氛圍
對 我就喜歡
那時候就比較想來南部
所以我就一直想說
那我要去台中以南的地方
對 然後我那時候也是填公立的
然後公立的時候我就選
我想要讀的
我那時候也是確定
好不好讀公社
所以我也是把公社全部填完之後
然後我就考慮說
如果我公社這個
成大這個上不了
那我要在成大相關科系
一年後考轉系考
所以我就填一個
成大相關的設計科系
然後填完最後大概九個吧
對 也是這個考量而已
所以我填超少
我媽在旁邊看我填下半職
她說她不是有100格嗎
你怎麼只填了九格
我說應該夠吧
我看落點分析
我已經大概是一個
比去年高了20分了
一定會上
然後我媽說不行
你再給我填兩個
所以我只填那兩個
所以
不然我就沒學校讀了
那我這樣子聽起來
雖然我是一個沒有填過志願的人
但這個家裡的菊貓
叫年年同學
就是基本上你有在思考
已經贏過我現在這邊這兩位
我有思考
你講什麼
我有算過
我們做好決定了
沒有 我覺得你們都是憑這一股
老子一定肯定
說肯定上得了吧
沒有問題吧
我分數很高
他們都憑這一股盲目的自信
就去爽填
所以你還有就是覺得說
這怎麼填才好
這樣子希望大家可以給一個建議
你一定可以填得比絕大部分的人
至少比我們兩個好
都還要棒
都還要正確
沒問題
再來是Q你0325的留言
他說在小溜球被貓搶劫
好 出一段反應好
前一陣子和男友去小溜球玩
晚餐是民宿合作店家的BBQ吃到飽
到現場發現是一間戶外的燒烤店
店內都是各種浪貓
因為是淡季的關係
所以貓比人還多
他說我們一開始
拿了魚下巴回去烤
桌上一串還沒烤到
花枝丸
正在盯著魚下巴溜口水的時候
突然看到
桌子對面伸出一隻小貓手
好可愛喔
在一秒內用爪子
偷了那串花枝丸
又因為烤魚下巴味道太香
把在場幾乎所有的貓都吸過來
那所有的貓在那邊就等著他們
他說只要一個不注意
就會從桌子的四面八方
伸出一隻貓手來偷食物
搞得我們一邊烤肉一邊玩打地鼠
他們沒撈到的食物
就會瞪大眼睛
遲遲的盯著我
直接被貓擒了
那天烤魚的時候
烤的食物呢
有一半都進貓貓的肚子裡
自己甚至沒有吃飽
合理的懷疑
脆脆拉斷的小琉球
鹽酥雞餵解懸案
兇手就是小琉球的小偷貓
他們偷食物的動作之手鍊
真的不是蓋的
不過那家是吃到飽了
你們充其他就是幫他們烤魚
幫烤
沒關係啦
再來是SKY961030的留言
他說開學好緊張
所以在反你們好
我是今年上高一的小粉絲
8月就要開學了
一想到要開學要重新交朋友
就好焦慮啊
最讓我煩惱的是
大學要自我介紹
感覺自我介紹表現得好
容易交到新朋友
可以請有多次轉學經驗的
追隨教我怎麼自我介紹嗎
I hate自我介紹
高中有自我介紹嗎
有啊
高中有
有 高中還有
大學也有啊
還轉學了四次
我小學介紹了四次耶
超討厭 我超級無敵
小學有自我介紹嗎
很愛
尤其是我是轉學生
肯定會被叫上台的
你是轉學生比較特殊啦
有啦
一進去的時候
或是換班的時候
自我介紹啊
有嗎
好像不是強制的耶
就是看老師吧
其他小學沒有啊
我都遇到討厭的老師
他們都要我們自我介紹
國中我也沒有印象
有啊
我國中自我介紹了兩次
那你最有經驗的
那你要怎麼自我介紹
我每次在自我介紹之前
我都壓力超大
因為你自我介紹的時候
你就會想說
你要展現自己charmy的一面
這樣才會就是
吸引到別人跟你當朋友
如果你是一個
就是看起來像怪咖的話
就會很難就是交到朋友啊
那你就像那個啊
現在很多參考啊
你就像是那個什麼啊
像一些
日本的女團
AKB48之類的
AKB48現在是不是有點老了
那一種
他們在自我介紹時候的動作
跟那個之類
太遲了吧
所以你要跳起來
然後
然後還要自己有一個稱號
招呼
然後旋轉這樣
我沒有辦法
想必就能成為
班上最亮的才會
我覺得吼
就是不要太怪
也不要太吸引人
注意評估持續就好了
好那不就是最普通的那種
大家都是這樣子自我介紹
是朋友就是會變成朋友啦
我是黃一姐
然後我是從
高中畢業的
專門大學生的好朋友
對
然後大家就
然後你就會聽到
零零星星的掌聲這樣
這樣就好了
我靠顏值就是自我介紹
你這麼一說啊
我就想起來了
想起來個屁
我高中跟大學自我介紹
也是也是這樣子
靠顏值嗎對不對
就靠顏值
有些時候不用講那麼多啊
對啦
我是覺得那個時候
大家都在發呆
沒有在聽
沒有在注意你是誰
講了什麼
做自己
想想想
反正慢慢久了
日子久了
大家都會就是互相認識
我就覺得那時候
要逼大家自我介紹
老師真的很討厭
是怎樣
我不夠有足夠
接下來三年有這麼多的時間
我不夠時間
是我的朋友嗎
我就覺得好麻煩喔
我現在再想想
就是自我介紹這件事情
他製造出風雲人物的機率
我覺得會比製造出怪人的機率
還要低很多
對
就是你有特殊的表現
比較容易被打怪
對
你就乖乖的做自己
平復持續就好了
好
唉唷
想起來就害怕
好
再來是一個Vivi630235的留言
大家好大家好
希望我的故事能播出最笑
想跟你們分享
我和男友生活中的小趣事
他說某天呢
和男友吃飯的時候
鬧得不太愉快
男友試著想要緩和氣氛
此時桌上剛好有一瓶
他買的漸落
嗯
於是男友就說
喔這個漸落很好喝
你有喝過嗎
嗯
然後他就語帶不爽的口氣說
阿不就是比爾蓋茲加氣爆水嗎
然後這時候男友沉默了三秒
然後
有點雀雀的說
你是要說
可爾畢斯嗎
對我就知道
這可以
我
就跟人頭落地一樣
我在念這個的時候
我就想說
嗯這個
這可以
平撲直續的
有點
就是我
看不太到笑點在哪裡
對
所以陳書恩應該會覺得很好笑
就跟人頭落地一樣啊
跟你講
哈哈哈哈
做了兩三年的Podcast
我開始慢慢可以
三年多囉
三年多
我開始慢慢可以抓到
真正的電波
慢慢可以了
可以了是不是
我們認識十幾年
現在才抓到
然後就是今天的這個
恐鳥症留言
鳥類超可怕
恐鳥症患者嘉義
然後村長朋友們好
我是從你們還沒開始錄Podcast
就開始關注你們的小粉絲
所有恐鳥症的人
都是潛水到現在
一起冒出來
才浮出來
因為以前沒有講到
類似的事情啊
對對對
他說他
兒時的時候
其實不太害怕鳥類
直到小學三年級的時候呢
阿嬤帶他去一個親戚家
他說那個地方呢
是一整條小巷子
住著同一家人
其中一戶呢
跟我同年的小孩
養了一隻紅色的金剛鸚鵡
非常非常大隻的
金剛鸚鵡很吵
很大隻的一個鳥類這樣子
他說我呢
我弟跟我阿嬤
站得遠遠的
觀察那隻碩大的鳥
突然他就朝著我們飛過來
聽到一聲
在我阿嬤的頭上
沒有綁
那很大隻耶
很大隻
當時我跟我弟
本來嘻嘻哈哈
接著那隻金剛鸚鵡
就以迅雷不及掩耳的速度
朝我的臉撲過來
並且倒掛在我的肩膀上
怎麼倒掛在肩膀上
鸚鵡會倒掛
你們知道嗎
鸚鵡很喜歡
手臂上還是肩膀上
肩膀上
就掛在他的肩膀上
whatever
反正鸚鵡就是會在你身上爬
好可怕
你知道鸚鵡嗎
鸚鵡就是會在你身上竄
他聲音很洪漾
他說當下我嚇到瘋狂
肩膀上突然變得很重
為了把他甩下來
開始大哭大叫
並在整條小巷子來回狂奔
但他似乎沒有要離開的意思
反而有一種越抓越緊的感覺
畢竟你在狂奔啊
他也覺得說
我怎麼都是這樣
他一定也很怕
最後是我阿嬤追著我
把他從我肩膀上整隻拔下來
才結束了這場鬧劇
還在我肩膀上留下了他的爪痕
對於在小學三年級的我來說
造成了極大的陰影
從此以後呢
就很害怕各種的鳥類
這也是有道理的
尤其是最常見的鴿子
蛤鴿子喔
沒錯
可是鴿子沒有很大隻欸
他這邊做了一個神奇的轉換
他被鸚鵡嚇爆
對
從此之後最討厭鴿子
我那時候想說
鴿子表示高品質
他說鴿子長得很噁心很可怕
每次只要他們出現在
我的視線範圍內
我就開始眼眶泛淚全身發抖
慢慢倒退並開始逃跑
其實在日常生活中
會造成我極大的困難
家人也不理解我
常常強逼著我
從他們的旁邊走過去
每次都覺得壓力很大
因為假如站著不走
會被他們大罵
有什麼好怕的
不要這麼無聊
還有我身邊的好朋友呢
不會這樣對我
都會保護我
直接幫我趕走他們
真的很感謝他們
呼籲大家不要強迫一個人
克服心理的陰影
這樣反會造成反效果
沒想到第一次有研究
長篇大論
最后祝福車站反應家
永遠平安健康
這樣子
好
聽過我們Podcast
大家要記得
這世界上怕什麼東西的人都有
對
怕鳥啊
怕青蛙
怕魚
怕鈕扣
對
so busy的留言
他說我的恐懼症超奇怪
剛剛說了很多恐懼症嘛
他說
每次聽人家分享這類的
都只能ㄉㄧㄤㄉㄧㄤ
因為我是最沒有資格說
別人怕的東西很奇怪的人
他說我怕的東西是
水果
蛤
他是不喜歡吃的那種怕
還是
看到會想逃跑的那種怕
全部的水果
他說怕到什麼地步呢
會崩潰耶
對
他說國小吃營養午餐的時候呢
只剩下幫忙發飲料或水果
對啊
如果那天發的是水果
我就會拜託同學幫我發
他沒有辦法摸到是不是
對
並且請隔壁同學幫我把我那份
從我的桌上移開
因為我無法碰到水果
因此我從小吃飯速度很快
因為我需要在大人開始吃
飯肉水果前把飯吃完
只要有人開始吃飯肉水果
我就沒辦法吃飯
切開的沒切開的都怕
對就是都怕
哇好特殊喔
好神秘喔
他說現在比起小時候呢
其實已經沒這麼害怕了
不過在經過水果攤的時候呢
依然需要避氣快速通過
如果騎車紅綠燈的時候
旁邊看到水果攤
我也必須要離得很遠
因為攤位飄出來的氣味
會讓我頭暈
他是有受過什麼事件嗎
他說小時候呢
我媽恩威並施的逼我吃
曾經配著水啃
八分之一片蘋果啃了兩個小時
大多數的時候呢
都像逼迫自己咬一口
然後像吞藥一樣吞下去
我媽也肯說過
我不吃的話以後沒人要
生小孩會對小孩的健康不好等等
但是我都沒辦法克服
其實到現在
已經40歲了
有人要切水果
我也必須躲到
另外一個人的房間去才行
喝果汁可以嗎
反正都不行
喝果汁也不行
你做的最討厭的
你做的最討厭
一直問人家的條件
好好奇
對呀
我想說他是對他的形體
還是怎麼樣
蕃茄跟水果玉米可以嗎
就像是
你這樣問我說
為什麼你會怕蟑螂
你是怕他的這個鬚嗎
是怕他的翅膀嗎
是怕他長滿刺的腳嗎
不會啊
是怕他那個沒有靈魂
渾圓的雙眼嗎
是怕他那個
吃過各種雜七雜八
髒亂食物的嘴巴
他的口氣嗎
還是怕他被打爆之後
會爆出濃汁的腹部呢
都很噁心
全部都很噁心
不會啊
我就很歡迎大家
跟我探討說
為什麼我那麼怕壁虎啊
那我最後探討的結論
不就是我害怕壁虎
毛鼠跟蛇
都是因為他們的尾巴嗎
那就表示說
說不定你沒有這麼害怕
我有啊
沒有
你那個才不算害怕壁虎
是嗎
現在就是一個
害怕東西的歧視力
你那個才不算害怕
我不承認你害怕壁虎
我很怕
你怕的只是尾巴而已
對我怕的是尾巴
你怕的是尾巴
那尾巴不管長在什麼生物上
我都會怕
你都會怕
現在如果我突然
一覺睡醒突然說
長一個尾巴出來
我覺得可以離婚
所以怕的不是壁虎
你怕的是尾巴
對不對
如果那隻壁虎
他的尾巴斷掉了
你還會怕他壁虎嗎
可能還好
對不對
好像是
你怕的是尾巴
我就說的啊
我就是很歡迎大家跟我討論
就是因為有人跟我討論之後
我才發現
害怕的是尾巴
你只是討論錯東西了
你跟大家討論壁虎也OK
因為你不是怕壁虎
你怕的是尾巴
不然我們現在就要
很認真的來討論尾巴
各式各樣的尾巴
老鼠的尾巴
又長又沒有毛
只有一點點細毛
然後
然後越來越細
鈍鈍的這樣
是不是開始覺得很噁心
我想吐
是不是
沒錯
他說慶幸老公沒有嫌棄我
也需要遷就我
家裡不能出現任何水果
他要吃也只能忽視
回婆家的時候再吃
前兩天去吃
針仙回轉壽司的時候
以前都不會有水果過濾的餐廳
居然在回轉壽司上
出現了哈米瓜
雖然它有包裝
但是我還是只吃了兩盤壽司
就沒辦法再進食了
這麼誇張喔
天啊
他說雖然每次
旁人聽到我說過恐懼症
都會非常的驚訝
包括一些醫生在內
但是據我所知
我並不是特例
只是這樣的恐懼症
確實非常少
尤其又在台灣這個
充滿各式各樣水果的國家
從小到大
想拿水果
跟我惡作劇的人不少
每次有人有這個念頭出現
我都會先警告他
你敢嚇我
我就要做好被我揍的準備
他說踩到狗屎和踩到水果
哪個更嚴重呢
他舉個例
他說前者我會把鞋子洗一洗
舉一穿
後者我會直接丟掉那雙鞋
這麼誇張
就是這麼恐怖
好好好
對
真心怕一個東西的時候
就是真心怕
對
再來是rocketrocketgirl的留言
他說我來還願啦
雖然反正你們好
我是兩年前有來流過眼
還被唸到的幸運小粉絲
當初是正在考研究
並且正值失戀期間
靠著你們的podcast無限循環
度過那段焦慮低潮期
留言許願三人
祝我如願考上成大
兩年後我來還願啦
現在已經是成大生
並且準備升數二了
還遇到了現在的男友
穩定交往一年多了
真的很謝謝你們
不管多累多忙
一直不間斷的周更
你們對很多人來說
真的是生活中的福木
最後希望你們能夠再祝福我一次
年底的國考可以順利上榜
祝好我一家一切順利
好
首先先祝你這個年底的國考
可以順利上榜
再來
就是你希望可以考上成大
然後現在已經準備
升數二
兩年之後來還願
大家還願的這個
頻率都差不多
跟我們還錢的頻率差不多
一般來說都會欠兩年啦
還行
再來是
冬天不睡覺的小熊的留言
他說新的一集
一直有拍打的聲音
上一集
一直有一個拍打的聲音
因為上一集我們是跟妻婆一起錄
我在拍他的背
不然他會哭哭
再來是我家的貓貓
叫躺
想趕湯的留言
他說想聽聽碩士生給戲班的意見
他說現在反正你們好
我從五年前就一直關注你們的拖延症小粉絲
今天終於來留言了
他說我是一位大學戲班的職員
這很特殊喔
常來留言的都是研究生
這個是大學的戲班
他說上個星期終於讓這學期
最後一位研究生完成口試了
研究期這段時間都會被研究生搞得好煩
因為有些人常問一些莫名其妙的問題
比如說論文要印記本
計畫書要口試還是書面審核
老師的車要停哪裡
我很理解
就是會口試的時候會有外面的老師
會請外聘的老師進來
然後就是他們車不知道停哪裡
確實會造成困擾
可是真的不知道問誰只能問你耶
然後這些我明明都已經公告給大家了
為什麼都不看呢
雖然我可以理解碩士生都很焦慮
大部分的同學也都很客氣
但常常在睡前收到訊息
或是還曾在休假期間為了學生跑學校
就覺得心很累
所以想問問三位
以碩士生的立場
大家一般會有什麼樣的問題
或是希望戲住
有什麼幫助你們呢
最後想跟翠翠說
我們系今年畢業的研究生
有一半都是念了六年才畢業
只有兩個人準時畢業
所以翠翠不用覺得不好意思
果然演畢是碩士生的常態
我覺得是我們系跟你們系
他說有什麼就是覺得
可以提供給碩士生的資訊
我覺得所有的碩士生
他們所有的規劃
這個學業整體的整個流程安排
都只會安排到口試結束為止
口試就是據點就是終點
我跟宥偉帆也是這樣
當初我們口試完之後
原地放假
我們真的是原地放假
我跟宥偉帆跟我們學長
隔天就去我們台南的學弟家玩
我們就開車一路玩
玩到台南去
好在台南住個兩天三小
之後就接到系班的電話
說你們口試完之後
有一張口試的
現場要簽名的表
簽完名之後要去給
系主任簽名
簽完之後要交到我們這邊來
什麼之類的
才算是完成
然後系主任好像明天要出國
對
你們超扯的
你們什麼時候要交過來
還有這種事
超扯
之類的
就要提醒說的研究生
口試結束不是終點
高興的不要太早
把各種文書交一交
拿到畢業證書
那一刻
才比較適合放鬆下來
對對對
再來是
登癮的留言
來做一下上一集的刊物
我們還有東西要看喔
有喔
我們先做一下刊物的刊物
我們上一集說我們去釣蝦的時候呢
是
夢夢一歲
後來仔細想一想
錯了
是夢夢兩歲
因為是我環島的那一次
對然後我們在家裡
所以是去年的事而已
雷夢不在家
對
那時候才開始去
釣蝦
這樣子
所以雷夢那時候已經一歲多
所以是
兩歲的時候發生的事情
對
小孩生出來的那兩年的那個
記憶遺失就是這麼嚴重
就是這麼恐怖
遺失倒可以刊物再刊物
然後再來就是這個
登癮說的
他要來刊物一下
他雖然EP170
他端語帶驕傲的說
俠嵐兒子
我那時候說俠嵐兒子
你不是說你去查過了嗎
對他之後之前都唸成
嘎嵐兒子
而你們這次有更正的發音
所以我還是得再糾正一下
就是這個俠嵐兒子
其實是唸作
賈嵐兒子
還是錯
好丟臉
你不是查了嗎
這種就是那種寫題目的時候
寫那個生至填空什麼的
抄我信心
對
就寫完之後
好我知道不是這個A
不是這個A是B
然後最後被老師改錯
還去跟老師要分數
說我明明就有注意到
是C
是俠嵐兒子
他很自信用鉛筆把別圈劃掉
笑死了
他改了都要笑死
好再來是翠翠精選這邊
耶漾8775
翠翠凡三位好
最近聽到關於EP140討論
要不要給聯盟幼稚園
拘留手機這件事情
想說距離聯盟上幼稚園
也剩不到幾天了
兩個家庭是不是有共識了呢
我們之前提過
你好像
你沒有提到最新的進展
你好像說最新的進展是說
他要試字之後
你再給他
對啊我之前講過
就是我忽然想想說
幼稚園應該沒必用
他根本看不懂中文
對他看不懂中文
好怎麼用
所以我們最新的進展是
等他看得懂國字之後再說
再說對啊
這時候應該也是小學了吧
對的吧也蠻大了啦
對啊我覺得應該是
已經可以溝通跟控制的
對啊說不定我們剛剛講之後
他就是學得特別快
小一小二
對啊他就看得懂全部中文了
後來說聯盟最近的興趣
真的是問你每一個字
是什麼意思耶
哦對不對
對一定是為了
想要用我自己的手機
做出來的努力吧
然後最後這個留言是
5271090131
他說跟好位爸媽
上班
三人組分享
他嬰兒時期也跟氣魄一樣
是半夜不睡覺
小時候有的話是
爺爺會帶他出去散步到天亮
AKA我體力耗盡
才能回家睡覺
對現在呢
我依然是半夜不睡覺去看中醫
得到的結論是夜晚亢奮
中醫跟他說
他就是有夜晚亢奮
這個問題
確診是蝙蝠人
他說如果你沒有長期調養
就可能會在你白天的時候
都沒精神
晚上就超級亢奮
這個狀態這樣子
他說他看到推特
就變蝙蝠
推特說
這個原因呢
是因為古時候
以前原始人
需要止守夜班
所以就留下這樣子的
基因流傳下來
你特別適合止夜班
對
你是守夜者的子孫
他說希望可以趕快睡過夜
守夜者的血脈
在你體內中流竄
對
我覺得超酷的
我們先姑且不論這個
這個說法正不正確
但我覺得很有意思
難道我也是守夜人的子民
對
所以你才睡不著
睡不著
對
所以我的記憶裡面
遠古的記憶
跟我的祖先們
一起在營火前面
阻擋外敵的這個記憶
還深深的刻在我的靈魂裡面
沒錯
我跟你講
現世的上學的制度
下班了
上學制度根本就是歧視
這麼大早起床
歧視我們這些守夜人
對啊
我們是弱勢族群
遠古的貢獻
對啊
都這樣子被忽視了
沒有我們守夜
大家哪能活到天亮
對啊
我們應該去爭取
補助之類的東西才對啊
像你爸
這麼辛苦
你爸肯定是守日班的
對啊
這有問題耶
怎樣
這有問題
就是
這樣想起來
這個血脈就
隔代遺傳
不是從我爸這邊留下來
對
我爸是
我爸是每天晚上十點一到
就自動暈倒
直接斷電
直接暈倒
就是天還不亮就會
大概五點的時候
自動醒來
這樣
對啊
就是要這樣子啊
我父子才能輪班
我剛剛正想講
這個基因就是
隔代才會
才會發生出來的
對
OMG
好有道理
這就是答案吧
難怪
那你的小孩應該要是日班啊
沒有一個家族裡面
會有一個人
一到兩個守夜就可以了
就是輪流這樣子
變一個
一家族裡面會有一個
會魔法的
這種感覺
所以我知道
所以我們三個都會守夜
我們家族其他人
就會都是日班的基因
對
這就是靠那個濃度
荷爾摩鞋脈覺醒的吧
這就是為什麼
這個現代社會的進步
快過於人類的進化
導致我們產生這個
認知上的差異
進而造成了一些
相處上的衝突
這就是為什麼我們
就是上一輩的
都會看你這輩子
作息不爽
就覺得你作息不正常
因為我們本來就是
負責不同的事
我們責任就是不一樣的
受不了
從小到大都這樣被誤解
可憐
好
這個世界又有新的謎題
被解開了
真的
什麼
好
今天最重要的留言
就是這一篇
真的
直接當主題好了
今天主要我們在提命名
好
然後最後是我們
上個什麼
上個禮拜的猜猜
小學堂
對不起
好
最後在小學堂
上個禮拜的題目是
關於蜜蜂的小五的自然
蜜蜂的自然
蜜蜂跳著的八字五
是想要告訴同伴什麼呢
就是香甜的蜂蜜在
一是眼前的不遠處
二是一百公尺內
三是一百公尺外
無限嘛
他在畫一個無限嘛
所以你是說一百公尺外嘛
一百公尺外
對
無限
他的那個答案呢
是一百公尺外
是嗎
無限嘛
對
不是那個意思
宇宙的終極
就是這樣子
就會體現在這些小細節裡面
就跟那個什麼
貝殼
有沒有
不然無限為什麼是這個符號
是不是
對 貝殼那個數列
他們自己都會有一個
黃金比例的數列你知道嗎
嗯
這鸚鵡螺的剖面這樣
這都是一些世界的規律
嗯
就是這樣
不是巧合
沒有沒有 對 規律
萬物都有鷹
對 萬物都有鷹
好 我要來解釋為什麼是
就是我們剛剛發現說這個
日夜版的問題
還有我們為什麼上一代
都看起來帶不爽
對對對
OK
好 他說偵查蜂呢
他們偵查在五十公尺內的
出現蜂蜜的話
他就會跳圓形的五
嗯
然後一百公尺外的話
就會跳八字五
然後他會跳不同的五
來告訴他的同伴說
這個食物大概在
落在什麼樣的位置這樣子
然後我有特地去查了一下
他說這個就是蜜蜂
他們在溝通的方法
然後他說這個來源的
這個舞蹈這個形狀呢
其實是代表說
他那個食物
跟太陽這個方向的夾角
夾角
對
然後他會以一個這個
搖臀部走直線
搖臀部走直線的持續的時間
來代表這個食物的距離這樣子
還有一定的比例
他說那個有一個
這個圓形呢
其實是
中間交叉時間非常短
非常短的無限
的八
所以你看起來
就像一個圓形
這樣的感覺
所以還是無限嗎
到底想講什麼
你只是覺得
講無限這個詞而已
好像很厲害吧
我現在在那個
貫通天地的氣氛裡面
走不出來
現在什麼東西
都看在眼中都穿得起來
世界規律已經在我眼前了
我現在開天眼了
好
總而言之就是
他們靠舞蹈來溝通
好
然後他們可以看
然後可以看出這個距離
跟太陽夾角的這個方向
對
總而言之就是蜜蜂彼此之間溝通的
方位的這個效率
對
就是比一些情侶還要再更有效率
沒錯
情侶是最沒有效率的東西
對 比一些就是沒有在家族群組裡面的溝通效率還要高
好 然後這個禮拜的那個
小學堂
你趕快你趕快
他趁現在
他現在還
你還開著
對 我趁你還開著
好 這個是小四的題目
我覺得超莫名其妙
到底為什麼會出現在小四的題目裡面
白雪公主
叫Snow White
那白毛王子叫什麼
到底為什麼會出現這個題目
不是小學堂嗎
哪一科
小四
來一個國小書的
我打掉
我打掉去
這就是英文課啊
不然就是生活吧
我不知道
難道你不知道白馬王子叫什麼名字嗎
肯尼喔
不是 那是芭比的另外一個
不是 不是肯尼
這題題目就這樣
蛤 沒有選項喔
沒有選項喔
沒有 這是填空題啊
這個他覺得太簡單
簡單到給你填空就可以了
可以吧
你沒有一個苗頭嗎
白雪
白馬王子
白雪公主叫Snow White
白馬
那不是Horse White嗎
哈哈哈
白馬
你就大膽的填
大膽的填
填下去就對了
好 這禮拜就這個
那今天就到這裡了
這什麼垃圾題目
我覺得好棒喔
今天就到這裡囉
打掰掰
好 打掰掰
掰掰