哈囉 歡迎大家來到好味小姐開束縛 我還你原型
我是翠翠
大家好 我是剪剪師大段
大家好 我是沈聖帆
今天呢 是今天禮拜幾啊 禮拜二
已經禮拜三了
禮拜三了
對
所以明天就是中秋節了
沒錯 這是連假前最後一個工作天
所以我們就必須趕在今天
趕快錄個podcast
不然到時候人敘樓空
對 不然那個攝影師要回家啦
啊 你又回來
我回來啊
你又回來有個屁用啊
我們禮拜四要更新欸
喔 對
禮拜四應該人在高雄開唱
每週兩更了
對啊
積極努力
看我現在
認真負責
我現在可是抱著雷夢在錄啊
因為他剛剛在和妮妮
對啊 這種是這種情況
大概只能再維持個幾個月吧
為什麼
因為再幾個月他應該就會被吵醒了
喔
只能再維持個幾分鐘
他就起來哭了
欸 有可能 有可能
但有可能
喔 再過幾個月
那時候
你媽應該已經
喔
對
對不對
沒錯
我媽就要退休了 退休啦
哎呀
喔 真的是
有一個好婆婆真是太棒了
真是太棒了
非常需要家人的support
那我們剛剛就聊到說
就是中秋節那個
反正攝影師要回高雄去烤肉
對
那其實你們家也要烤肉啊
那我們家也要烤肉
欸 你們家會烤肉
我們家其實現在比較少
因為家裡有年紀很大的長輩
就麻煩了
對 就太麻煩了
然後他們就不喜歡烤肉
覺得烤肉的東西有什麼好吃的
乾巴巴又咬不動這樣
不喜歡
說真的
我們不是拍一支片
我們拍了一支那個熱狗
把香腸的那個
腦波肉拍了一支
對對對
我們就把市面上所有的這種超商
合裝的香腸
對 都買回來
然後烤
對
然後再評價哪一個比較好吃
對 我們認真的是用那種烤盤那邊
煎半天喔
對對對
然後就是完整的重複了
他應該在烤肉架上的樣子
沒錯
包含燒焦的部分
對 一半燒焦一半生
大概這樣子
然後說實在我們很認真去評說
到底自己覺得哪個比較好吃
對
但是在我的觀點來看
全部都不好吃
都沒有媽媽去菜市場買的那種好吃
也不是
一個是這個
另外一個是
因為用烤盤煎了
它焦焦的
對啊
所以它沒有被好好的料理
嘿 我覺得所有東西用這種料理方式
到時候就是
都會摧毀食物
對啊
嗯
然後我們就開始討論說
到底為什麼中秋節要烤肉這件事情
可是其實我們後來有做一次很成功的
就是我們最後決定用氣炸鍋來炸它
對 這是另外一件事
所以我這個
蛤
我今年要推廣就是
使用氣炸鍋烤肉
進行一個無煙燒烤的活動
嘿 沒有錯
欸 真的很好吃欸
完全跟用氣炸鍋炸跟用烤盤
完全是兩個檔次的食物
是兩種食物
像蜜汁肉乾一樣好吃欸
對
喔 超好吃
而且又沒有煙
然後又沒有焦
又可以在冷氣房
裡面
喔
超棒
非說是欸
當然這樣已經不在乎月亮了吧
嗯
嘿嘿嘿嘿嘿
有啦 還是有賞月的人啦
你把窗戶打開就好了
對 我們剛剛就在討論說
為什麼中秋節要烤肉這件事情
嘿
然後
甚至很直覺的說
因為一家烤肉萬家香啊
對不對
大家都有聽過
那是什麼
金蘭還是新萬
我們家鄉就是
那個醬油那個廣告啊
回甲萬嗎
啊
對嘛 就是有
就是說
這個故事就是說
為什麼大家
從久久會烤肉
嗯
所以在中秋節的時候
那個回甲萬推出了一個
烤肉醬的廣告
就是他的意思就是
都是商人的那個
就是一家烤肉萬家香
然後大家都要回來一起烤肉這樣子
嗯
但是
這是個合邏輯啊
怎樣
就跟我今天
突然在一個比如說教師節
嗯
對不對
我突然就是推出了一個
教師節就要吃脆笛酥
嘿沒錯
嘿嘿嘿
脆笛酥
就是脆笛酥 自己想吃吧
嘿
好
因為脆笛酥的這個形狀長得很像
棍子
嘿
因為然後
想了一句精美的台詞
嘿
比如說
呃
好難喔我想一下
哈哈哈哈
這有一群專門專業的
廣告的人
行銷人才在做這件事情
對 你覺得這樣會成功嗎
你覺得以後
大家教師節就會
每一道節大家瘋狂吃脆笛酥嗎
我覺得只要脆笛酥夠好吃
就有機會
送老師就送脆笛酥這樣
嘿
哦
會這樣嗎
可是除了那個脆笛酥
真的很好吃咧
這這兩回事
就是說
這件事情是不合邏輯的
怎樣咩
就是你廣告商不會突然冒出
就是不會突然做這樣子的
廣告
零工一閃拍個腦殼
突然說
哎我們教師節來賣脆笛酥啊
你的意思就是說
把教師節變脆笛酥日
他會出這個東西
一定是他嗅到了什麼
就是說
一定是原本就有這個
道理
就是他原本就是這個時候
大家都已經在烤肉了
所以他才要出烤肉醬嘛
對啊
在這時候賣烤肉醬啊
所以這有點
老果為盈的一個推論
就你不可能在
比如說我在公司我要提案
嘿
對不對
那我突然今天我跟老闆說
跟那個做脆笛酥的老闆說
我們今天就
教師節置入
我們今年主推教師節
主推教師節
推爆
合同節
然後中原普渡都不要理他
我們就主推教師節
嘿
我們就把
大家都在教師節那天
一定可以接受的脆笛酥
所有的媒體上全部
全部塞滿脆笛酥的公告
我們今天說預算就砸在教師節上
對
你覺得你老闆會接受嗎
我勸我老闆會把我敗了
對啊
嗯
這不可能啊
嘿
所以呢
所以你們去認真找的資料是不是
我就否定了這個
一家烤肉萬家江這個
由來
我們就認真去搜尋
喔這不愧是研究生出身耶
對
非常研究精神
你學長不是有做過這個研究
對
其實我那時候一直看不懂
他為什麼要做這個研究
呵呵
因為你是工事業設計
到底為什麼要做烤肉
因為我們系有點
我們我們LAB啦
有點像是做比較接近
文化類啊
或是歷史類的研究
喔對
那就是要去考察說這個產品
他的歷史淵源
或是他的文化背景
就是他是怎麼進入我們的家庭
對
這種感覺
對之類的感覺
就是整個過程
喔所以他就研究說烤肉價
烤肉價這些相關配套
因為烤肉其實有很多的產品嘛
對不對
對很多工具
還有一些大型的烤台什麼的
專攻跟公社站上邊這樣
嘿有一點耶
我們我們我們LAB就一直這樣
就是微微的站上邊
然後他就是要去講說
到底這個東西是什麼到家庭的
嘿
嘿寫不出來
他最後就沒有畢業
嗯
有這麼難
可能是因為
我覺得他就是有很難
就是有根據的證據
然後去敘述這件事情
沒什麼文獻
對沒什麼文獻
你就很難去
很難寫成論文啊
老師不會讓你通過去
隨便找一個什麼PTT文就可以的啦
喔他那時候不是說
他那時候不是有說就是
他覺得烤肉是一個就是
中產階級的地位象徵
對
所誕生出來的一個活動
他那時候稍微停留在一個就是
他認為這是一個外移文化
啊烤肉是
就是國外流行過來的啦
從BBQ傳來的
嗯
滿合理的啊
對對對
是嗎
因為一樣是烤肉啊
烤肉有什麼難
烤肉不是一個最基本的就是
就把肉拿到火上烤
原始人都會的料理方式嗎
不是啊
你要有閒
有錢有閒
才有辦法去做
不然你沒事就煮飯
煮一煮就好啦
烤肉其實比較麻煩耶
對啊
烤肉說不定就是你沒有錢
你沒有錢買瓦斯爐
你就只能減財來生活的時候
你就只能烤肉啊
沒有我覺得
最窮的人就只能烤肉
我覺得他那篇論文最後寫不完
就是因為他一開始就想要做
外移文化器具的那個過程
方向錯了是不是
但是
他發
我有可能根本不需要找烤肉
他可以找別的外移文化
烤肉太難了
因為他要找一個就是
從別的地方的文化
然後進入台灣之後
變成台灣也流行了
然後他用烤肉當例子
所以說不定根本就不是這樣子啊
有可能
兩邊的原因不太一樣
對
有可能他根本就選錯
根本不是烤肉這個主題
所以你學長做到後來
他也不知道台灣
為什麼最後會流行烤肉
他反正
欸你以為他沒有寫完啊
所以我沒有辦法知道他那個結論
到底台灣為什麼會流行烤肉
我覺得你剛剛說
剛剛說就是
外移文化這點
我覺得沒有道理
是嗎
因為國外他們
可是台灣
就是國外
流行bbq啊
對
但他那個bbq文化
是一個炫富文化
對不對
你就是在自己家庭院裡面
然後打理得很漂亮
然後請親朋好友來
然後買非常高級的那個烤台
然後請大家吃飯
我教有用詞
你來看看
對
我教一片完美的草皮
你來看看
烤肉只是一個媒介就對了
讓你來看看
對
炫富文化
這樣才可以在房子外面看對不對
對啊
不然就要在餐廳裡面
就看不到整個房子了
你就找你友情
人家來炫耀你的房子有多漂亮
台灣不用嗎
台灣有自己的炫耀文化啊
是什麼
就是
禮儲啊
哦
橋間
對對對
你要搬家
硬要說什麼
要來採採人氣什麼的
你要搬家
幹我屁事啊
說實在
對啊
那你就是要請客
然後讓大家都來
然後告訴我說
哦
我家很漂亮
是耶
你好這個中島
對啊
所以台灣已經有自己的這個
炫耀房子的文化了
好
我以為是因為台灣沒有大草皮跟庭園
不是喔
這也是一部分
就是不是這樣炫耀
自古來說就是用禮儲啊
對啊
你如果有大草皮會拿來辦德
哦
也不會去烤肉啊
辦流水席之類的
對啊
也是
對嘛
所以台灣已經有自己的這個
炫耀文化
就不用去敲別人國外的炫耀文化了
哦
有可能
是不是
嗯
有可能
所以說我們後來就去研究
我們去搜尋啊
我們搜尋說到底
這個
台灣人為什麼要烤肉
對
中秋節為什麼要烤肉
找到一個什麼東西
來跟大家分享
小論
人家可以寫出一篇小論來
小論六頁
論文六十頁
還是有機會的好不好
好
那是這個
我們
作者是這個
OK Play May Day
好放五月天
大家可以搜尋一下
然後他說
他說認為
他認為啦
一開始起源
他說1978年他找報紙
1978年的民生報
整理20項中秋的活動
給大家參考
欸等一下
這個是其實是一篇PDT的貼文啊
欸沒有他是一個blog
喔是一個blog喔
blog的文章
這個人好像是專門是歷史背景的
然後專門寫一些民生相關的研究這樣
喔唷好有公信力喔
對我也覺得蠻有公信力的
所以他無緣無故發這篇
就覺得應該是騙人好笑的
但他一直以來都在發這類似的文章
做文化研究的就對了
對對對
好所以我剛剛講到那裡
那個民生報
1978年的民生報
提供了20項中秋節的活動
給大家參考
直接提到烤肉只有三項
三項
其中第一項是
中華民國露營協會舉辦的秋海堂之夜
有烤豬烤雞螢光酒會
所以是露營順便烤肉
蠻適合的啊
主要活動是露營
露營烤肉就很合理啊
對很有道理
然後再來是那個
假日實業公司主辦的月光晚會
事先報名的人可以參加烤肉活動
就是一個員工聚會什麼之類的
第三個也是
那個紅野俱樂部
舉辦營火會
他也是那個露營相關的
他有烤肉跟雞尾酒晚會
就是一些原本就要生火的活動
那時候不只流行烤肉也流行雞尾酒晚會
可能摸彩吧之類的
大家有一個中秋連歡晚會的感覺
那
欸所以20項他只提到三項
就表示說在那個時候
他說這三項都跟露營有關
對啊
所以那時候流行的是露營不是烤肉
欸對
有可能啊
欸露營設備買起來也是蠻貴的
我媽年輕的時候
好像真的很流行露營欸
露營好像才是中產階級炫富的方式
欸對啊
因為設備很貴啊
你要買的是SUV
對啊
不一定要SUV
修理車吧
沒有我家以前去露營也不是SUV
但是確實是一個炫富的那個
對因為就跟蓋房子同個道理
你知道嗎
就是到那個地方
然後憑空
變出一個可以
蓋起自己的房子
可以用的地方
用你的設備然後蓋什麼樣
然後大家一起蓋
你知道嗎
所以這個是一個就是一個
設備比拼的一個比賽
Live的比賽
我們家的帳篷
還有小孩遊戲區
你最近有去露營嗎
沒有
我其實
不行
我小時候去露營的時候
那個露營的那個火力啊
大概就在幾人帳幾人帳
像譬如說我們家
我們家是小時候就是
經濟狀況不太好
我們家四個人就是一個四人帳
對
對這就是最Normal的
最多只顯示出你有時間去露營而已
但是有那種兩個人
八人帳的
太大了吧
都要在裡面幹嘛
對所以那個時候
那個時候攀比的是一個比例
對所以那個時候攀比的是一個比例
你的那個人跟帳篷
農蠟能數的比例越高
你就越糗跳
裡面好像放一個軟墊什麼的
而且裡面好像不太會熱
露營喔
沒有露營超熱
露營超不舒服
我說現在的設備
現在的設備
還是不舒服但是
裡面有什麼吹氣墊
水床之類的吧
已經不是一個帳篷了
現在露營都是三房兩廳的
對
我姐現在就是認真在露營
我姐他們那一家
因為兩個小孩嘛
就是一樣不大不小
你又帶他出去
一定要有什麼可以玩
但是又不想花太多錢
他們就是超認真露營
然後為什麼我姐夫
也會這麼熱衷於這件事情呢
因為他熱衷於買設備
喔對啊
就是男生都一樣
他超熱衷買設備
欸我們之前
有一次就是被富二代B
拖去露營
就拿我們家以前
舊的露營設備被拖去那個
那是去哪裡
增文水庫
欸對去增文水庫旁邊露營區露營
好悲劇
什麼東西都沒有帶就去
對
太天真了
然後上去之前有經過7-11喔
然後我們就說
欸所以要不要稍微買點什麼東西上去
然後他們說不用
等一下再出來買就好了
有餓的時候再出來買
嗯
然後我們就去搭房子
開進去到露營區要開一個半小時
沒錯
你真的拿Windows98想要打樓喔
大概是這種感覺
然後我們在那邊就看別人的露營設備
別人真的都是
他就是
比如說三家人一起去
四家人啊
通常四家人一起去
然後就四個帳篷
中間就有那個
另外一個客廳的帳篷
旁邊可能還會接一個廚房的帳篷
對
然後還
或者是有個小孩
有些人
戲區的帳篷
對
然後你覺得去露營吃東西
用什麼東西吃
就是用什麼餐具什麼的
去露營
反正就是那種
感覺就是那種免洗餐具嘛
對啊
就是塑膠碗之類的
沒有他們全都是瓷器
有一套一盒就這樣子
對不對
對
他們有一個野餐的用的籃子裡面
就是雙門的桌子
然後全都是瓷器的盒子
然後就煎牛排這樣
非常享受
對
然後我們就在旁邊煮泡麵
超可憐
然後那邊
在那邊蓋那個帳篷
因為只有他一個人有
時空旅人
只有他一個人有那個
搭帳篷的經驗你知道嗎
就他一個人要搭我們四個人的帳篷
就是兩間嘛
對兩間
沒有沒有一間而已
一間而已嗎
我們自己的
我們那個
就我家以前那個四人帳
四人的那個
他就在那邊訂帳篷
但是帳篷其實一個人很難搭
沒有
那是以前的帳篷
對
以前的帳篷是要
關節要接接接
然後要穿
要穿
現在的帳篷就是打開
丟下去
就是一冒出來
對啊
我就看你一個人在那邊
弄弄弄
弄弄半天
就完全沒有任何的經驗啊
對
說去就去啊
連水都沒有帶
嗯
我可能水都沒帶
連水都沒有帶啊
他覺得
真的我們水庫這麼多水
不用帶水了
對他說露營區吧
怎麼可能沒有水
沒錯
對然後我到的時候已經天黑了
我們到露營區
因為我們進去之後發現沒東西吃
又回來然後再回去
真的要搭帳篷就已經天黑了
對
然後那個富二代B就很興奮說
要露營就要生活
對他們就三個
不只他
你跟他那個時候女朋友都一樣
不是
三個人
因為你原本只派給我的任務啊
你叫我去撿柴啊
對啊
蛤你的柴是當地撿的
當地撿的啊
對啊當地撿的啊
他叫我去撿柴
那是時光旅人
對
時光旅人
真的是時光旅人
甚至乎是可以生個小伙沒有關係
嗯
對
但是
他就叫我去撿柴啊
哦
對
然後我就很認
我就認真去撿柴
因為我不知道他能幹什麼
我就叫他先去撿柴
趁現在還亮的還看得到東西
對我趕快去撿
稍微微微亮這樣
然後我要搭帳篷
結果他去撿柴回來
因為我從小就是
我家有田嘛
有田地有農地
嗯
我從小就是在荒野中長大
呵呵呵
這麼誇張
生火驅蟲什麼之類這些事情
對我來說日常生活
一點興趣都沒有
嗯
結果跟我去一起的
去三個露營同伴
一聽到他生火
三個就像是三歲小孩一樣興奮到爆炸
然後
然後三個人就去那邊生火
我們就把火生起來對不對
什麼你把火生起來
你們那邊生火生了半個小時好不好
不是啦
anyway
最後把火生起來了之後
然後負荷帶B就說
看那個火
彷彿看到生命的泉源一樣
非常眼睛非常興奮
啊
燒東西好興奮喔
然後他就
開始去撿各種柴
然後體驗那個享受丟進去
啪一下的那個壞感
你要說的重點是什麼
我要說的重點就是他們三個人就在那邊
玩那盆火
呵呵呵
丟我一根在那邊煮帳篷
我有後來有去幫你好不好
已經是天全黑
然後你們覺得說好像再
再下去生存沒辦法確保的時候
才來幫我
他會像那個原始人
一道雷打下來看到第一個火燈
對
有那個興奮之情
呵呵呵
從靈魂深處捧出來那種
我都沒有錄音過咩
下爆
興奮啊
好我們現在回到烤肉
呵呵呵呵
抱怨完了
所以那時候流行的是錄影
那時候是錄影
但是錄影一定要烤肉
錄影一定要烤肉
對不然吃什麼
然後他說1979年
1979年是這個
1979年就隔年
他說那個西山道上摩托士
摩托騎士很多
西山道
反正就是某一條路
西山
應該是西旁邊的山道
嘿
都是摩托騎摩托車的
然後西床上竟是烤肉溪水的人
哎呦
嘿
內雙溪也是最一個賞月重點
所以那時候其實是
流行到去錄影然後賞月烤肉這樣
在溪邊這樣
喔
感覺很不錯欸
這不是
這不是在玩命嗎
為什麼
在溪邊烤肉
感覺很舒服欸
超危險的不是嗎
中秋應該還好
那時候颱風沒有這麼晚來
那時候水壩不會突然放水嗎
不會
你不要亂講
很恐怖欸
我現在看到溪就怕欸
不會啦
嗯
好
然後1982年之後
又過了三年
中秋節烤肉在新竹地區有明顯的改變
欸
在我們家嗎
為什麼
新竹怎麼了
好
他要講他要講
他就有一個有一篇報導
嘿
名為
也是一樣民生報
嘿
然後烤肉賞月今年流行
的報導
這個標題
突然流行了
新竹地區今年中秋賞月盛行烤肉
嗯
但不到風景區
到處烈火熊熊
嗯
有些不外出人在
家中或門口也點起烤爐
嗯
好
那
一方面一邊一邊聊天一邊賞月
今年新奇烤肉
但是有人就認為這方這種方式
增加一些朦朧美
反正就是
蛤
朦朧美
煙嗎
什麼東西
就是那個文章的那個敘述之詞啦
OK
那有人有人就覺得說這樣烤肉破壞氣氛
喔破壞氣氛
破壞氣氛就煙啊什麼的
一樣反正總之他有這邊報導
就是新竹在那一年有流行
啊為什麼
好那
他後面有附著
說為什麼會流行
因為主要是烤爐
烤爐
外銷不景氣
然後呢
所以他廠商轉為內銷
喔有
這是
那一年的新竹有一批很便宜的烤爐
沒錯
然後新竹地區是製造烤爐的大本營
喔
他就自己吸收
對
所以說
所以那一年就是
製造烤爐大本營啦
那一年大家中秋節禮金都拿到烤爐
好可憐喔
喔
是這個意思嗎
嗯
有可能有可能
喔
所以說這一年特別流行
嘿
那這是稍微就是某一年1983年突然
某一次大流行
喔
一直到1990年
啊
就是我們出生的時候
就過了七八年了呢
嘿
1990年
1990年1989年的時候
1989年經濟日報
嗯
又報導一篇烤肉用去內銷的新聞
因為上次的
因為上次的經驗
又賣不好了
沒有因為上次的經驗
所以他開始做評價
那種折起來欸
折一折那種烤肉架
小時候臨時要烤肉多去買那一種
你的意思是說
那個
我
那個剛剛說那個1980年82年的時候
1983年的時候
那個時候大家用的烤肉架是
高級烤肉架
喔唷
果然中秋年節禮金真的是拿到烤肉架
一個好幾萬這樣
嗯
然後說
他開始做那種一個一兩百塊的烤肉架
簡易的
然後說一次中秋節可以賣12萬套
喔
好多喔
嘿
那所以說他
他覺得
所以這個那個OKPREMEDE
他覺得說應該是烤肉用具降價
然後打假
便宜的烤肉盤跟烤王取代原本那種烤爐
嗯
所以他覺得是這個是其中一個原因
你是說有一批便宜的烤爐
對
轉內銷了
開始面對國內市場這樣
喔
大家就覺得喔好像可以來玩玩看
反正很便宜
烤肉蠻便宜的
對對對
然後一直到1992年就開始喔
喔有過兩年囉
欸過兩年
他說消費型態改變
秋節禮品市場
戶友消長
月餅禮盒怕賣不出去
業者紛紛間價出售
烤肉用品需求大增生意興隆
喔你就說月餅
不想要吃月餅
月餅這時候開始往下坡了
對但是烤肉往上走了
嘿
這時候已經嗅到味道了
是嗎如果是烤肉跟月餅你會選烤肉嗎
我覺得烤肉麻煩度高很多耶
但是月餅
這個這個這個標題可能找個理由而已啦
對啦有可能這種新聞
但是月餅就是說實在
吃很少啊
永遠都吃不完
對啊
一口永遠都吃不完
烤肉至少會吃完
而且還可以選自己喜歡吃的東西烤
你一個活動來說
如果今天舉辦的是一個活動
是吃月餅的活動
那這活動只有15分鐘而已
有道理喔
然後當年他的內文就提到說
超市中秋當天烤肉用品很受歡迎
有人戲稱中秋節已成烤肉節
那個時候就變這樣了
1993年的時候
所以他開始做結論了
從1982年到1992年
已經開始這個風氣已經成形了
已經
很完整的一個脈絡耶
一切都是源於一批很便宜的烤肉家
在中秋節這個時候賣不出去
那
隨便拿來當作中秋節禮品
原來是這樣子
然後他說一家烤肉萬家
像這個
他的確是有搭上這個風潮
但是他在露營烤肉的時候
就已經搭上了
這麼早就搭上了
他在1986年的時候
就推出了烤肉醬
原本是沒有烤肉醬
他是把醬油跟烤肉結合在一起
所以那個是烤肉醬第一次出現的廣告
對對對
所以說他這個
也有一個宣傳效果
但是不是主因
他覺得是兩個原因
一起造成了這個
中秋節必須烤肉的這個結果
不錯啊
寫很好耶
寫得很完整耶
對我來說這是
因為我真的從小在田裡
然後我們家烤肉
不是那種中秋節烤肉
我們家烤肉是
哪一天嘛
禮拜六
突然人比較多
就會突然烤起來
喔
而且他們家真的好像滿常烤肉
我們家很常烤肉
然後
時不時就會有土油雞
對然後那個
就是小時候
因為是我爺爺奶奶
他們會在田裡面工作
然後就把我跟我弟
就是
帶來田裡
就丟著這樣
我們小時候也滿常在田裡面玩
對就把我丟著
然後就叫我們就是去
幫忙
澆水什麼的
然後
看我們很閒
就會叫我們去澆水
我小時候也很常被丟在田裡
叫我自己去旁邊拔草
對我跟我弟就覺得說
我不要啊
沒事
我們跑那邊澆水累死了
對所以我跟我弟
只要被丟在田裡的時候
我們就會兩個人想辦法
去生一盆火起來
要幹嘛
就生一盆火起來
燒這樣
我們家是控頭油欸
我們家還是控頭油
沒事
控頭油不是都要等到
那個他已經
收到的時候
對啊
但是你只有黃地
其實就有辦法控了
是嗎
但是不是要拿那個
田裡面的土嗎
通常是這樣啊
就是你沒有在耕作的
乾掉的土
就可以做
但是我覺得現在好像很難
控頭油
因為我覺得好像以前
我記得就是
那種
收成到收成之間
會有那個
就是荒地一段時間
蠻長的
對
但是好像
稻米品種改良了
現在就太多收了
兩貨變三貨的感覺
好像現在都沒有那個時間了
沒有空窗期的時間
我們家親戚
有一塊固定的荒地
因為他主業是養豬
所以他就種一些番薯啊
什麼的
這樣子而已
所以他有個
這塊地是
一直沒有在耕作
所以我們沒事
就會去那邊
控油
然後我爸是
那個我們村
那個村的控油高手
就是沒有他堆不起來的窯
什麼東西
真的
所以你們家有塊牌匾
上面寫著
就是他年輕的時候
常常主要活動就是
控頭油這樣子
以控油在當地相親間聞名
對
什麼東西
然後我要講的不是這個
就是我們不是會
控油不是就要挖那個土塊嗎
對要一塊一塊的
會有鋤頭跟鏟子嘛
對
那個時候大人在那邊堆
有一次我就記得大人在那邊堆窯
然後我就拿鏟子在那邊玩
跟我兩個朋友
另外兩個都是女生
一個就是
然後我真的就
已經挖好一個洞了
然後鏟子就丟在那邊
然後我就拿鏟子在那邊
模仿大人在那邊鏟土
那時候很小
國小的時候
那鏟子對那個小學生蠻重的
所以有一點不平衡
對
所以我拿起鏟子挖的時候
我就
因為我另外那兩個女生朋友在裡面
玩土
在那個洞裡面
對在那個洞裡面
然後我鏟子想要對著那個洞裡面挖
然後就
然後就其中一個女生的眉心
就被我扣了一痕
噴血
那你有娶她嗎
對
那時候是我大人
那時候
你要負責
你要娶她
因為她不偶像啊
對啊
我超慌張的
我什麼都沒有做
你要負責
你要娶她一輩子
我跟你講
所以後來沒有娶她
沒有
她現在嫁人了
嫁得很好
孩子的媽
爸爸
我現在的對就是烤肉的印象
就是烤肉到底實際發生什麼事
我都忘光了
我現在對烤肉的印象
全都是宿醉的印象
其實你
我們現在大了以後
因為我們現在就在這邊嘛
這裡很空曠
所以我們就是每次烤肉的時候
全部的人都會來我們家看
烤肉
對不對
我們裡面有一個固定中心的聚會場所
對啊
你們就會開始大聊一些人生
一些很奇怪的話
然後就聊一些人生觀
然後什麼的
就是很像
很像當過病的男人之後
就會一直瘋狂聊當兵的事情
大家都很久沒見了
然後就很多天沒有聊
就是主題其實已經從烤肉變成
在喝酒
聊天
聊天喝酒了
對
然後就是喝酒
其實我們
怎麼說
我個人是
應該算是滿愛喝的
滿愛喝的
但是
你是喝很快
對我是滿愛喝
但是很不能喝的那個類型
沒錯
你都是第一個醉的
我是第一個開始喝
然後第一個醉倒的
沒錯
就是我喝很快
因為我喝一瓶很容易口渴
他會把它當水忘記
我就是那種水要被拿在手上
就是一直喝一直喝一直喝
然後馬上就喝完了
這種人是不是很多
對
灌水型的
但是他屬於特別那一種
特別誇張
水牛型
對
所以我現在就是都很克制
就是喝酒量
通常我們如果8點開始烤
你固定12點的時候
會醉
12點那時候通常是掛掉
我是醉
掛到吐
然後吐到躺平那種
對
所以我都不敢在外面喝酒
我們現在也都
反正因為都是
大家都聚到我們這邊來
對
所以我們都是在自己家裡
就是比較沒關係
通常會準備一些床墊
給大家睡
喝酒這個
喝酒這件事情是從
那個二代A那邊開始的
是嗎
我們一開始是
在他家
對這邊還沒有整理之前
我們是先去他家烤
他家在彰化的鄉下
然後也沒有
也不會吵到別人
所以我們去他家烤肉
然後就是
那時候
那時候多大
那時候才
十八十九歲把大一
這麼小
對很小的時候
然後就那個時候開始喝一點
也沒有喝一點
那時候喝超多
剛可以喝酒的時候
都抓不住那個量
然後之後就完全不行了
然後
那是我第一次體驗到說
我第一次了解到
為什麼會有人酒後被那個
被硬上被強暴之類的
因為我喝
你被
沒有沒有
嚇死我了
因為我喝很快
然後所以說我就是
第一個喝醉的
後來大家都已經喝完了整理好
然後當然就是
要休息的時候
就是在房間裡面
大家都睡在一起嘛
對然後我就
就是因為我很累
然後就很暈
然後就躺在地上
對然後
就被那個二代B
就是他要移床位啊
因為他比較壯
他要喬大家的位置
他就把我拖著腳
然後把我拖來拖去
我完全
我完全沒有辦法反抗
那你知道
我知道
但是你沒有辦法反抗
完全沒辦法反抗
對
是我去那一次嗎
沒有在更之前
第一次
然後
他就把我拖來拖去
此時此刻
對
那個二代A
在打鼓
打鼓
對
打什麼鼓
他的房間有一組那個爵士鼓
他喝醉了嗎
他喝醉了
神經病
他喝醉是很ㄎㄧㄤ
他在打鼓
凌晨三點吧
三四點他就在那邊打鼓
還有他們家也沒鄰居
吵個半死這樣
然後就是
那上面就是他在打鼓
很吵
打得過去
但是我完全沒辦法反抗
所以我覺得很恐怖
什麼東西
任人擺佈的感覺
任人擺佈感覺很可怕
那你為什麼之後
還沒有注意喝醉這件事情
忍不住
我真的被嚇到
然後開始很認真的控制是
已經在這邊了
這一兩年的事情
前年吧
前年嗎
那次是跨年
那次不是中秋節
他開始一手啤酒
一手果汁
一支啤酒一支果汁
對
那次是因為我們去
我們那次去Costco買酒的
對
然後買了一支
很難喝的威士忌
對
然後那個時候
就是我就覺得
因為我倒一杯之後
大家就覺得
大家都說很難喝
大家都不肯喝
就覺得很苦澀
對
然後又
大家就
因為酒很多嘛
就沒有喝
請檢持價精神
沒錯
然後那瓶威士忌
又特大瓶的
對
然後其實也沒有很便宜耶
對啊
對
我覺得這樣很可惜
而且還是你買的
你要負責
然後就是那個
就不知道要放到民國幾年去了
對
所以我就
我那天
我仔細想想
我那天那個
那個裝備就特別糟糕
我就左手拿著杯子
裡面有冰塊
右手拿著威士忌
然後去找每個人聊天
感覺就是一個必死無疑的裝備
那天我們還有
還有員工一起來考
然後他
因為到處找人家聊天嘛
大家都是
好你不要煩
你好吵
就會走掉對不對
那個員工走不掉
因為他是老闆
他就說
他隔天來的時候
就說
哈囉
為什麼老闆這麼吵
他怎麼那麼會唸
他唸好久
我要這樣走
然後他沒有辦法拒絕你
是嗎
因為他以為你
這麼勉強嗎
因為你看起來有點清醒
對啊
我是清醒的
但是你控制不住
你自己一直想講
一直想講嘛
對
我是稍微醉了之後
講話會變很快
然後有很多很多的
然後他就說
他一直很想要回家
但他又不知道
我怎麼打斷你
然後你又是他的老闆
他略略的有點害怕
所以他就一直認認認認
認到你會掛為之
真的是很不好意思
對
然後那次
真的有嚇到我
因為你們說我那個
因為跨年嘛
但是你們說
我在12點之前
就吐了
對啊
你就去吐了
而且他吐這樣很誇張
因為我們在廚房
對
然後他吐是直接在
廚房旁邊的洗手台
大兔特兔
所有人都在裡面
就開在旁邊吐
超噁的
然後就一直聽到大家
聲音
很多人聽到吐的聲音
就會想吐
你知道嗎
然後我們所有人都
不行不行不行
就很多人撤出去
對
但是
身為家裡的主人之一
我得等你吐完
然後再去把他沖掉
然後
超噁心
我完全不記得這件事情
超誇張耶
我也不記得
因為你也掛了
他那時候也掛了
他開始到處跟人家下跪
神經病
他就一直跟
他就說
他就一直走
比如說走到誰面前
他就拿著一杯酒
然後突然
跪在他面前說
我跟你說
人生有很多的選擇
下跪
很勵志的屁話
超神經病好不好
所以那時候你也掛了
你也不知道
他掛了
我應該沒有到倒的程度
那就是
記憶不太清楚
記憶不是那麼健全這樣
那是我第一次真的
真的喝到失憶
就是因為我
你們說我大吐特吐
但是我真的完全沒有印象
超誇張耶
我那時候還記得
我記得我在跟那個
那個時候那個妹妹聊天
那個員工聊天
就是那個員工
然後聊天之後
我下一幕我記憶的時候
我已經在
房子的廁
我已經在廁所裡了
就是我
應該是吐完之後
回房間
然後吐的時候
吐掉
吐掉一些酒
吐掉蠻多的
所以就是意識有回來
你吐掉
你吐的那過程
你還有跟我對話
我完全沒有印象
你就是說
我覺得有點不太舒服
然後我就說
我就說
那你要不要去吐
他不是一直在吐的
沒有沒有還沒還沒
就在他吐之前
我就覺得他就是有點
眼神不對這樣
那他摧毀
那個浴室那一年是
同一年
然後他就說
我就覺得我應該要吐一下
我說那你趕快去吐
然後他就準備要離開廚房了
我們洗手台不是在門旁邊嗎
我就走走走
就吐在那個洗手台
我是不記得我跟你講話
然後你吐完之後
我就說
你有好一點嗎
你就說
我覺得我不行了
我應該要去躺
你就這樣講
然後你走回房間之後
你還說什麼
房間不知道怎樣
你不知道為什麼
沒有進我們自己的房間
你說因為那天
那個房間要讓我
跟我另外一個朋友睡
沒錯
就是那天我們的房間
是我規劃就是誰要睡哪
誰要睡哪
因為來了很多
要多久
所以他就去對面那間
平常是客房那間房間
我就是
我在那邊上廁所
然後我要睡在那裡
這樣子
然後原本還有另外一個人
要跟我一起睡
對
然後就是
回去的時候
我在上廁所
我就已經有印象了
然後我就是
反正我就是在拉屎
我印象的時候
我已經在拉屎了
太detail了
然後我就上完廁所
清理乾淨之後
我要站起來
站起來的時候
我就那個
扶那個
我們的馬桶上面
有一個那個
馬桶上面的架子
就是可以放一些衛生紙什麼的
IKEA的那種木架子這樣
對
然後
就是
我就是扶那個架子
架子就就是
有點搖晃
它是活動的嗎
還是只是放上去而已
對就是放著而已
沒有鎖
它不是定牆的那種
就有點搖晃
那個
然後我就覺得說
它那個不穩
它那個角不是有四個角
可以留螺絲嗎
可以調高度
對
我就去調它的高度
你為什麼要在幫人
這個狀態去做這種精細活動
這種時候你就是會
就是會特別
特別執著
而且失去判斷力
腦子繞不開
對
我就要去把它
就是調好
然後
我好遺憾
我沒有看到那個過程的畫面
然後
其實一切都非常的合邏輯
就是它是會往外倒
對
所以我就把外
我就想把外面的那個
外側的螺絲
的那個底角
調高
調高一點
它就會往內倒
這樣牆壁就穩了嘛
那我就一直轉
那個外面那個螺絲
轉一轉之後
它就被我轉出來了
你說螺絲整個被你轉出來
對
把它退出來
退出來
走到那螺絲出來
所以前面那隻腳就掉了
嘿
掉了之後它就這樣整個
倒下來
就垮下來
這樣
就倒到我身上
然後所有東西都掉滿地
我們隔天去
我隔天要去叫他起床的時候
就看到那個場景
然後我就把
我就從下面
那個櫃子上就爬出來
然後爬出來之後
看
就是看了一下
現在的情況
嘿
然後稍微
想一下
判斷一下
我覺得
我現在應該沒有辦法處理
然後
我就
我就回
我就回床上去躺
因為我隔天早上起來
你就叫他
對
你要跟我講
我就是回床上去躺
對
躺著就很不舒服嘛
然後反正我就蓋著
我就睡著了
然後
會讓我這麼恐懼
是隔天起來那個
那個
那個情況太可怕
怎樣
我隔天就是
很早就起來了
對啊
因為我很早就睡了
我很早就起來
我一起來之後就
欸
我怎麼在這裡
對
我依稀
像那個倒
倒掉那個
對最後倒掉那個
那個太震撼的
那個印象我有
所以我有在
我在廁所的印象
對
然後我就是
一直一醒來就
欸
我怎麼在這邊的房間
對
然後被子打開
欸
我怎麼沒有穿褲子
連內褲都沒穿
什麼
你沒有發現
我剛剛的整個過程裡面
我並沒有把褲子穿上
我就上完廁所之後
那你有擦嗎
有有有
那個是
Oh my god
那個是一個
本人的狀作
我擦完之後
我一定坐在那邊
然後就發現
我扶不起來嘛
我一定是站起來穿褲子啊
然後就扶不起來
我就開始轉
然後就垮了
垮了之後
我的注意力就全被那個
櫃子吸走
我就忘記穿褲子
你是說你就下半身裸體了
對對對
然後走去床上
對
那你原本要跟你睡那個人呢
他睡外面
喔
我是掀掀開被子
然後
我怎麼
沒有穿褲子
沒有穿褲子連內褲沒穿
那我就
看了一下旁邊
欸
沒有睡人
誰要睡一個裸男旁邊的
所以
所以那個人是
走過去
打開
沒有沒有
他應該就是
欸
那就是A到二代A啦
他說他進來看一眼就出去了
喔
看到散亂的那個廁所
他看到廁所就走了
哈哈哈哈
他沒有進來
然後我就
然後我
你看
好明智喔
你看我就立誠
他跟我昏昏沉沉
然後躺進去睡
沒有他很
他都會喝喝很清醒
然後
我就這樣子
然後就已經很震撼了
然後我就繼續
我就沒有褲子嘛
然後我印象說我有上廁所
所以褲子已經在廁所裡
對對
然後
我就想說我要去穿褲子
那我就去
把廁所門打開
就看到廁所門像被炸過一樣
哈哈
櫃子倒掉的時候
躲在地上杯子碎掉這樣
對
我就
然後就喔
我想起來是怎麼一回事
好像是我弄的
我就把我的褲子拿出來
穿上嘛
那你為什麼
還是不處理他
因為我那時候頭還很暈啊
我宿醉
啊
我想先去
你那個時候
你那時候只想先搞清楚
現在到底是怎麼一回事
現在是民國幾年
幾月幾號這樣
先把資訊
收集完
那我褲子穿上去了
對
最重要是已經解決了
褲子穿好
然後就想說
我的眼鏡咧
啊
喔
對
我現在我的眼鏡在哪裡
在哪裡
他已經斷成兩半
我眼鏡斷掉了
啊
後來我想我眼鏡在哪裡的時候
我就開始找我的眼鏡
嗯
最後在廚房找到我的眼鏡
我找到我的眼鏡的時候
斷成兩半
我眼鏡是從中間斷成兩鏡
鼻樑斷成兩半
對不對
他就突然不知道說什麼
我覺得
我是那個時候
頭很暈
結果拍
他想要拍自己的臉
結果他超大力的
扒了自己的臉
一巴掌
他就把我的
兩隻手
兩隻手一起
就把我的眼鏡從中間斷成兩截
超難吃的
所以我就
看到我的眼鏡就
嗯
然後沒關係
我還是先解決現況
嘿
然後我就把我眼
我就去把眼鏡收起來
去拿一支備用眼鏡來戴
嗯
對
然後
之後我就是
眼
整個房間
整個房子看過一遍
確認每個人在什麼地方
哈哈哈
然後
一切都很祥和嘛
嗯
然後好像沒什麼事情
然後這時候我本來想說
我要去再去睡一下
嘿
結果我媽就打電話給我
所以我那天
我跟我媽約好要去牽車
哦
我們買新車要去牽車
對
然後我就
在那個非常凌亂的狀況下
跟我媽去牽車
對
她就出門了
超不舒服
後
回來我就跟你聊那個話題
就是說
如果說今天宿醉可以用錢買
哦
嘿
對對對
我願意花多少錢
嘿
你願意花多少錢
就是解除掉宿醉的痛苦
你說你不知道
對啊
你說你會有多少
三千吧
三千
嗯
我那時候的心理價格是八千塊
哈哈哈
太高了吧
真的很不舒服
真的喝太多
然後那次
這個誇張耶
對
那太不舒服了
嗯
從那一次以後
我就
就是開始嚴格控制自己
盡量不要醉到那個程度
欸
已經就亮
嗯
欸我那天就是打開房門
想要去叫他起來
幫馬虎尿尿
然後一看到他對面那個房門
我就問我了
把他關起來
我說我不要吃你這個
哈哈哈
然後還有一次
嗯
也很嚴重的
是在
富二代A
的家裡
烤肉
對
沒有烤肉
那天只是我們
純粹去吃飯
他吃完飯之後
對
因為他那時候就是
很久沒有來找我們
我們就說
那我們去你家找你聊天
就去他家
結果
是有表弟那一次嗎
對他表弟在
哦
他表弟
我們沒有先調查清楚
他表弟超級會喝
是那種
可以把十個人灌醉那種
表弟
都超級會喝
嗯
就
幸好只來了一個
兩個都在
兩個都在嗎
我怎麼醉嗎
有你超醉
你已經失憶了
沒有沒有
我絕對比你清醒
絕對沒有清醒
他那個瘦瘦的表弟
超級會照顧喝醉的人
因為他說他經驗很多
因為他都會留到最後
嗯
他是喝不醉的
然後那天就站那邊
然後
他表弟就很興奮
對
就是哦
有的朋友要來
就是
大家喝酒聊天這樣
他說我們要玩什麼
他開始跟我們介紹就是
各種喝酒的遊戲
喝酒的遊戲
對
千萬不要讓別人
跟你介紹喝酒的遊戲
首先你要知道
他懂遊戲
對
他懂喝酒遊戲
表示說他一定
一定很會
這個遊戲都是要會喝
才有辦法玩的
對啊
他要比你懂遊戲規則
對
他要
這個時候你要喝
對
就是這樣
就是他要跟你介紹這個遊戲
對
他一定比你會玩
哦對
對
所以說他
他又比你會喝
你已經掛掉了
已經掛掉了
各位少男少女
請你不要
千萬不要
不要讓別人教你玩
喝酒的遊戲
因為那次我也有去嘛
啊因為一開始就講好
我要負責
開車載你們回來
對
然後我就從頭到尾都保持
非常的清醒
看你們在那邊
被人家play
對
超可憐的
反正就是
反正就是被一個屌虐
對
反正就是被灌到亂七八糟
就對了
而且好像通常你們好像
一開始輸之後
就是喝到有點幫之後
你就會
對啊
失去遊戲判斷力
我覺得這個都很過分
很吹牛
玩骰子的那種吹牛
那種吹牛是
就是一個心理戰
就是你要去想
對方的演出是多少
然後他現在
是真的假的
就是蠻耗腦力的
對
然後當你已經
幫了之後
你對自己
也會有莫名的自信
莫名的自信
你就會亂喊
然後你也覺得對方
你就是也覺得對方
一定在騙你
不知道為什麼
你就覺得
我可以看透世界的萬物
三個耳朵
就不知道還什麼
然後你就會
一直喝一直喝
沒錯
那天是
反正是我先醉的
我先去吐
因為你們就輸了以後
就越來越輸
越來越輸嘛
追不回來
對啊
那天就是我先去吐
我記得我那天
就是已經
你吐到
長在他們家的沙發上嗎
沒有
我那是
那個吐的時候
心態有一種轉變的
怎樣
對
因為就是
當你決定要吐的時候
你就想把就是
你的那個酒精
盡量那個
吐多一點出來
但是那一次是
那一次是吐的時候
不太順暢
就是卡住沒有吐完
對會卡住
卡住
那時候你已經醉了
醉的時候就會有點小小
我就在嘗試說
就是怎麼樣
才能吐得順一點
我那時候想試的方法是
吐大聲一點
看會不會比較順
什麼東西
是因為這樣
你才在廁所吐這麼大聲
你不覺得我吐得很精彩嗎
我以為你大吐
我吐得響徹雲霄耶
神經病
我就
一個氣這樣
跟著出來
你們這次都是荒謬的
沒有用
然後你吐完之後
你就掛了
對啊
對不對
你吐完之後你就掛了
然後我就很清醒
然後就換那個攝影師去吐
吐的時候
他其實吐得蠻安靜的
然後但是
因為那個負責在A
他就一直說
你到底是好
我沒有
我要上廁所
一直問
然後就問到有一次
他突然沒有回聲
對他就沒有回應
他原本就說
等一下
這樣
然後突然問著問著
他就沒有回應了
不是我要解釋這個過程
沒有你要讓我講完
他就說
他沒有回應了耶
然後就打手機給他
講說他有沒有手機放在身上
也沒有接
他就說
廁所這麼小間
他是不是撞到頭
滑倒
廁所跌倒
很危險
然後他就想
怎麼辦怎麼辦
然後他就抱持著
想要破門而入的心情
發現門沒鎖
有敲門嗎
有
敲超久的
然後門沒鎖
然後他就說
他要去大便嘛
他就說門沒鎖
我不是去
我去上廁所
然後他就說
你有沒有怎樣
他說他沒回應
然後他就把門打開
然後又把門關起來的時候
欸水水水水
你快來看
我說怎麼了
他怎麼
他跌倒了嗎
我就有點擔心
然後他說
不是很煩啊
他現在光著一個屁股
沒有穿內褲
抱著馬桶趴著
睡著了
我沒有睡著
他是說
你好無反應啊
我沒有睡著
因為我要解釋一下
發生什麼事情
他就說
你快來看那個屁股
我要解釋一下發生什麼事情
然後我最後
我其實一度有點想去看
因為我覺得是個奇景
我可以笑他一輩子
但是後來想想
不行啊
我們住在一起
一輩子後
在心裡留下一個陰影
我就放棄了
我就進去
我原本是要尿尿
然後因為我
我知道我現在的狀態
我現在如果站著尿
你就把那邊弄得一塌糊塗
所以我就坐著尿
這麼有功德心
對我就坐著尿
坐著尿尿
然後我就覺得
好想吐喔
就轉過來吐嘛
就轉過來吐喔
因為我是一個
飛到逼不得已
我不會想要吐的人
我就吐的那個感
不舒服
感覺不舒服
所以我就
忍忍忍忍
等到最後真的忍不住
我要吐一下
吐的時候
我吐突然很不舒服
所以我敲門
什麼都沒有反應
為什麼有人突然打開我的門
因為我正在不舒服
你那時候是有印象的嗎
我有印象
他說他叫你
你也沒反應啊
我有印象
只是我沒辦法回應
因為我很不舒服
所以你沒有睡著
沒有
所以你是在清醒的狀況下
把屁股漏給別人看
對我是在休息
他是門被闖入好不好
對我是被闖入
不是
他那個時間
久到
他可以來叫我去看
他沒有辦法反擊
好可憐
就是這樣
喝酒危險就是這樣
你即使知道有人要進來
有人要幹嘛了
你都沒有辦法做任何的反應
沒有辦法抗議
沒有辦法抗拒
嘿
真的不要這樣
然後
為什麼我被你清醒
為什麼我知道
我很記得我被你清醒
他有跟我回家
我跟他回家
對啊
你還留在那邊
你就說我不回家了
昨天還起不來
對
超廢
然後我們就開車回家
然後我開嘛
因為他喝醉了
然後我就開開開
那一路上呢
他就慢慢的開始比較舒醒
他就開始跟我講話
正常聊天這樣
然後開到你家
那停車倒車步伺庫不是很窄嗎
然後我們家的車有點大
然後我就在那邊倒倒倒倒
20分鐘
我就倒不進去
卡在那裡
然後我就不知道怎麼辦
然後他就
其實你也有喝吧
我沒有
然後他就就是
他本來已經閉目揚聲
他就張開說
你到底是停了沒有
然後我就說
我進不去怎麼辦
然後他就在那邊
好啦好啦我幫你看
左三圈左三圈
對對對
他說你再打一點打一點
然後弄了5分鐘
我們才把他停進去
然後你真的是清醒的
他可以就是指揮我
怎麼把車停回去
所以還行
他還記得隔天要早上起來上班了
不錯
你沒有上班了
就這幾次經驗之後
我就覺得
就是酒真的要控制
小時候
我大概
我18 9歲的時候
我就真的覺得自己好像是
不會倒了你知道嗎
你怎麼自己覺得
你怎麼會
那個時候真的是這樣
那時候是
真的是其實蠻會喝的
那是到
我記得是到20
6 7 8
25歲之後
我就記得有一個斷崖式的下降
體力跟各方面都變差嗎
對對對
就酒量突然變得很差很差
所以說我說
那每次就是這兩個字經驗
我覺得我的印象一直以來
他的酒量都不好
沒有
可是相對不好
所以這個兩個經驗
都是在25歲時候發生的
同時之後我就很控制
好像真的沒有喝醉酒的經驗
所以現在我喝的話
我就只喝那個
那個
啤酒嗎
就是啤酒
對
喝酒還有一個問題
就是喝酒其實會胖
對啊
很胖耶
喝酒很胖
尤其是喝啤酒
喝啤酒就會有啤酒度
是真的
所以真的不要喝太多
尤其是就是當你年紀大了
年紀大
你知道你中秋節這一趟
然後不要酒駕
然後聯帳打電話你要接
聯帳打電話
聯帳打電話要接
我好像有沒接過一次
很危險
蠻糟糕的
對
然後你知道你中秋節這樣子
你如果說烤肉又喝啤酒
你知道這些熱量要多久才代謝的掉嗎
幹嘛恐嚇人家
很恐怖啊
嗯
好
那就先這樣
祝大家中秋節快樂
連假的時候要注意健康
謹慎飲酒
餅皮也不要吃太多
餅皮很胖
對
中秋節到底是
中秋節就沒有低熱量的東西了
沒有低熱量的東西
好的
掰掰