大家好 歡迎來到好味小姐開束縛 我還你原型
我吹吹
大家好 今天是阿段 大家好 我是林聖帆
本集由營養食品宣誘 好好果乾水的優惠贊助播出
嗨 最近不是很悶熱嗎
就是靠一個超級口渴 一直想要喝水的時候了
然後我自己又特別的需要喝水 因為我現在在餵奶
但是我很討厭喝沒味道的水
然後我現在就是每天都要強迫自己喝水
我就要想辦法讓它變得有味道
所以我就請我們的小夥伴從倉庫拿了超多喝果乾水回家
還有自肥的部分
現在還有特殊的需求 因為以前是很愛喝奶茶
但是最近你是喝到奶製品會
氣泡就會拉肚子
所以現在唯一的選擇你就剩下果乾水
所以我最近就直接整個喝飽
然後我也覺得現在這個時間非常適合推薦給大家
就是你又熱 又需要補充水分的這個時候
我們一定要來推出一個好好果乾水的優惠
給大家
那這是蠻特別的 我覺得還不錯
有兩波的優惠
首先第一波就是搭配給大家一個超級可愛
超級漂亮的玻璃水瓶
因為我自己現在就是常常有時候樓上樓下走來走去
我覺得有水瓶超方便的
我就提著走 因為我們那個水瓶除了玻璃瓶身之外
它還有一個就是保護它的套子
對 防衝擊的套子 有個把手
有個提著它到處跑這樣子
所以我現在基本上每天都掛在我的手上
然後我們那個水瓶就很多
市面上的玻璃瓶看起來就是很好看
你知道嗎 就是那個瓶口窄窄的這樣子
就像大家想像中的漂亮的玻璃瓶這樣子
但是那個用來裝果乾水
很致命
你的果乾水永遠倒不出來
它就是卡在裡面你就要用挖的
對 很難洗
或者是你進去之前就把它踩水之類的
就很麻煩
所以我們當初我們在選擇的時候
我們就選擇了一個廣口的瓶子
對
果乾丟進去 果乾倒出來
都不會有任何的阻礙
而且你還可以很暢快的加冰塊
沒錯 太重要了
在夏天這一點超重要的
好 反正我們現在就是推出了一個兩波的優惠
第一個優惠非常的簡單 很好理解
就是好好喝水組合
那這個組合就是果乾水任一個口味選一盒
然後再加上一個好好水瓶
就直接幫你打七折
然後第二個組合就是
好好果乾水的第一件打八折
第二件打六折
基本上就是一個買越多賺越多的一個優惠形式
推薦給大家
那這個活動現在已經在開跑了
那我們水瓶數量有限
所以大家如果有興趣的話
一定要到我們的資訊欄裡面點開連結過去看看
好 現在時間比較特殊
Yes
是這個7月17日禮拜一的凌晨
1點50分
我們一般來說是禮拜二的凌晨
今天是禮拜一的凌晨
怎麼回事
提早24小時
好 反正我們現在最近這個
因為企鶴小朋友的加入
我們整個拍片進度擠成一團
一大團
包括現在是禮拜一的凌晨
其實我們原本預計要錄的時間呢
是這個禮拜天的下午左右
那這小朋友從下午開始
哇 他幾點睜眼的
兩點半吧
我不知道
反正他到現在都沒有睡覺
就是都睡不超過半小時
熬夜仔
真的
然後我們又有點困擾
就是因為他就是現在喝媽媽的奶奶
所以基本上他就是會綁定我
所以我就是比較
移動困難一點
我們不可能只有你們兩個去拍片
或去錄音嘛
就一定會加上我
就會就是
反正全部都被他綁住
困難重重
所以我們就提早開始錄這樣子
今天一開始我覺得我們就
今天主題其實有點像是一個
回覆這個留言的感覺
回覆一些最近
就覺得應該回覆一下留言
首先第一則留言是有關於看物的部分
我們上禮拜不是說
我們那個就是瘦瘦比減肥這件事情
然後就是因為這個掉蝦的關係
然後受到了這個
河難
所以最後就暫停了
無疾而終嘛
就停止了
這樣子
這件事我那個時候就說
從雷夢出生之後過一個多月
其實我那時候在講的時候
我就覺得怪怪的
我覺得我真的在雷夢出生一個多月之後
我就去掉蝦
真是了不起
真的是混蛋
我真是了不起
那不是從月中回來就去掉蝦嗎
好怪怪的
我那時候邊講都是這樣子
但是你應該是腦子裡有一個畫面
是我抱著雷夢的畫面
所以你才這麼覺得對不對
就很多
你知道今天記憶都混雜在一起
因為我很肯定
停止掉蝦的時間就是九月
就是中秋節過後
沒錯
那雷夢就是八月出生的
對
就三個月
對啊
有聽眾提醒我們
其實這件事情是發生在雷夢出生之後
隔年
中秋節
過了一年
不是你在講的時候我也沒有想太多
因為你說我抱著雷夢
你都很合理
我確實
你確實很合理
其實小孩剛出生之後
那一兩年之間的這個記憶
對
是
有點混雜的吧
什麼柔和的
都混雜在一起
我之前聽那個古來
他也生小孩了
對
他覺得那段記憶會被稀釋
我覺得也有這個道理
就是小孩剛出生一歲之前
對
一歲之後他就會走路了
然後會有一些更多的反應
會玩什麼之類的
會互動啊什麼的
所以在一歲之後
其實就印象會比較清楚
就是你跟他做過什麼事情
然後你們兩個一起成長
一起玩東西
有趣的事開始出現
這些有趣的事情是會驅使你去生第二胎
你知道嗎
去懷第二個小孩
我覺得第一年的記憶必須要被刪除
是不是
他怕你不敢
生無極致
他把痛苦的回憶delete掉
對
就是基本上從出生之後再一年
這一年間完全就是
單純的照顧而已
就是一連串的混亂跟挫折
對
就是只有累而已
所以你如果這段時間
生完小孩這一年
記得太清楚啊
對
沒有人改成
沒有人改成第二胎
有沒有
對
你們這段時間的記憶特別的
特別模糊
而且你會一直勸退身邊的人
對
像又有返來小孩是這樣
我現在看那個
又有返來小孩
我就覺得說怎麼長這麼慢
長
傻尾
怎麼還不會走路
他已經會住了啦
我也覺得
因為我印象中雷夢就是剛出生
再來就會走路了
你說你對你有記憶的一些片段是不是
對
中間其實過了很多耶
七個月才會爬耶
完全沒有印象
好像是耶
我就記得第一個印象
就是他開始會走路
開始會講話什麼之類的
我有印象也是一些比較重大的
比如說儀式類的
收銜啊
什麼抓周啊
抓周就一歲了耶
對
然後還有他第一次爬成功的時候
我有印象
就這樣子
一年內
你大概只會記得大概15分鐘
15分鐘可以講完的事件
這15分鐘都是讓你感到欣喜愉快的
好的你會記下來
可能是因為中間沒什麼儀式啦
收銜跟抓周中間隔太久了
爬行感覺要辦一個活動
之類的
反正我覺得這是人的一個機制
有道理耶
他會把你這段的這個記憶
物化掉
所以我們這個時序整個搞錯一年
也是合情合理的嘛
這不是在硬拗嗎
沒有
我覺得肯定是這樣
然後另外也給我一個啟發
就是兩個方向的啟發
第一個方向是說
所以我從剛開始就是
雷夢一出生
然後我覺得說
我要當一個帥帥的爸爸
我要起來去減肥
到我真正做出了比較積極的舉動
中間隔了一年的時間
就一方面是說
其實我也沒有真相受嘛
另外一方面就是說
其實這個效益的影響
可以延續很久
你知道嗎
就是這一年間
你就一直處在想要減肥
想要變帥氣的爸爸的
你的身體會一直這樣持續的告訴你
我一直很好奇
他現在要上幼稚園了
難道也不會重新激起你的
會啊
我覺得會耶
你知道那天宇爾凡在二樓
就是突然就是宣誓了什麼嗎
宣誓什麼
他就突然抱著雷夢
他抱著雷夢
他抱一抱他就說
我要成為接雷夢上學裡面
最帥的乾爹
有毛病啊
我覺得
有毛病
不是
我覺得
其他有字吧
是嗎
有一點
因為其實在幼稚園之前
你的小孩只有你而已
對啊
他就只有爸爸
跟媽媽
他沒有別人的爸爸跟媽媽
所以你會比較你的小孩
跟別人的小孩
你的小孩也會比較
你的爸爸媽媽
跟別人的爸爸媽媽
尤其是在他接觸到大量的爸爸媽媽
之後嗎
而且在他上幼稚園的這個時候
他才兩三歲而已
他只有爸爸媽媽可以拿出手
你知道嗎
他擁有的不多
他擁有什麼別的可以比的
你是他唯一的籌碼
對
他也沒有什麼價值觀
你背一個兩萬塊的書包
根本沒有感覺
根本不知道那個價值在哪裡
對
他唯一拿出手就是
我爸怎樣我媽怎樣
所以你現在最近又開始
也有一部分是雷夢
一部分是氣魄就對了
對就是雙重的壓力
我壓力好大
壓力好大
糟糕
我覺得帶雷夢有什麼心聲
說明會有什麼什麼之類
回來就失眠
好恐怖喔
失覺的時候你才不可能獨自顯化
你這麼一講
我開始胃痛
我也真的覺得這樣耶
我最近一直在思索
我那天要穿什麼
好煩喔
壓力好大喔
天啊
對啊
我剛剛說什麼
你剛剛說什麼
就是這個減肥的焦慮
會一直持續
一年之後會稍微降低一點
因為你發現說
你小孩開始可以
表達自己的情感了
開始會講話了
發現他還是很愛你
對發現說
不管你是長什麼形狀
他都很愛你
對
你就會放鬆
對你就會放鬆下來
對
直到說他開始上幼稚園的時候
這股焦慮就會再升起
這種競爭意識
因為你開始發現說
他開始認識別人的爸爸
而且他開始出現一些審美
他開始可以比較
他爸爸
我爸爸
哪裡出了問題
第二件事情
也是一個留言
他說這個阿段是我看過
使用瘦瘦筆
唯一一個失敗的
真的嗎
不瞞你說
我也是
我也是我看過唯一一個
用瘦瘦筆失敗
可是你失敗的原因情有可原
我覺得這是適合不同的人
是嗎
所以你如果說
像我很明確知道說
你的幸福感來自於食物
對我吃東西會讓我
不只是吃東西
有時候煮東西也會讓我感到
整個過程都在療癒
有成就感
這是蠻複雜的
因為他要煮
但是他又一定要吃完
金牛座驅使他不能浪費食物
所以說我如果煮了之後沒吃完
我又那個負罪感又很強
對不對
就不適合我
或是不適合金牛座
你不要在無限上綱
不適合你
然後再來就跟大家分享
我們現在固定了嗎
分享我們上週做了什麼事情
這一段確保這一段不會重複
至少不會同篇重複
每集都有新東西
我們上禮拜做了一件
我覺得已經拖了
拖了好幾年的事情
好幾年
拖了好幾年
什麼事
我們去紫南宮還願
對對對
大家不知道記不記得
就是我們好幾年前講說
我們某一天就是出去玩的時候
然後跑到那個
順路去紫南宮
竹山的那個紫南宮
再跟大家科普一下
紫南宮裡面就是有一個
金碧輝煌的土地公跟土地婆
全身都是穿
全都是黃金
他們就是會借發財金
可能最多600塊給大家這樣子
然後之後大家就可以去還錢
看你要還多少
這樣子
理論上
就是要買就是過年的時候去還
通常不會欠過年
要買就是說
你那時候會跟他許願
如果說就是成功達成你的目標的話
就會去還
你就去還這樣子
再來我們再重新介紹一下這個規則
他會去寶貝
所以你要去寶貝
比如說他最多是借600塊
你去寶貝說我想要
就是我想要請這個發財金
回去我想要就是我要
我幹嘛
我要
我要賣鹹酥雞
好
之類的
希望一切順利這樣子
對
你就先寶貝嗎
如果第一個就是醒貝
那就表示說
土地公很支持
看好你
你看起來很會炸鹹酥雞
那你就可以第一次就成功
他就會借你600塊
如果說你就是第一次就
失敗
你就再寶貝一次
然後第二次又成功
看你說
你真的想炸也可以
500塊
就這樣一去遞減
所以你如果真的失敗六次
就是他覺得你換交跑道吧
先不要
你要炸鹹酥雞
我笑死
是這個意思
差不多這個意思
對
那你就自己再考慮看看
就是沒借到
他就不借你
我們當初
因為我們是好玩
我們是去玩的時候
開車開過去
想說試試看
試試看這樣子
所以我就學一個
就是蠻簡單可以達到的願望
然後也是第一次
就第一次就醒貝
就跟他借600塊這樣子
他理論上要這樣用
那個發財金
他要你幹嘛
他說那個是錢母還幹嘛
他說要花掉
你要存到你一個
有在使用流動的戶頭裡面
看你的工作性質是什麼
如果你是業務
你可能可以把它拿來付油資
或什麼之類的
反正就是把他的錢
就是進進出出
還要跟你的工作有關係
他要帶錢回來
他要帶你回來
但是我們就是
要把實體的錢
存到銀行去是一件很麻煩的事情
確實
對
所以我拿回來
那個發財金拿回來之後
就是放在抽屜裡面
然後直到有一次
我媽
叫外送
對
不小心點到就是
現金付
付現金付
我全家
遭變
外送已經在外面等了
然後我媽的便當
我們全家找不到現金
所以我就拿那個發財金
來付我媽的現金
因為現在Apple Pay太方便了
就沒有去領錢啊
就是這樣
我們就只拿那個發財金
難怪我們最近外送越交越高級
就只拿發財金做過這件事情
對
剩下的幾百塊
就一直放在抽屜裡面
對
這件事情在那一年的
可能快過年的時候
可能稍微被提起
就說
那個東西是不是要去還
而且好像是馬提醒你的對不對
對之類的
但那時候剛好疫情比較嚴重
過年期間
那邊已經超多人人擠了
對
不要在過年時間去擠這樣子
我們說年後找個就是平日去
之類的
反正弄弄弄之後就忘記
這件事情就只被放到現在
可能被放了
一兩年
有
一兩年可能有
這樣
然後為什麼上禮拜突然就還了
你知道嗎
因為我們已經忘記這件事情一兩年
對啊
突然在前幾個禮拜吧
我們就不是說我們那個
Podcast常常會講到重複的事情
對
所以我就去研究一下
翻一下之前的那個
我們講過什麼的感覺
回復一下記憶這樣
突然就發現說
靠北我去借過那個發財金
然後他沒有還
而且我們那時候
以前錢不還
沒有還
而且我們那時候整理房子的時候
連紅包袋都不知所蹤
都找不到
整個紅包袋找不到
對
然後我這個禮拜
我就體驗到就是
土地公司怎麼催債
怎樣
怎麼催債的
他就是用他的神力來催債
什麼意思
你會感受到他神力
我感受到
當你一發現說
靠北
我欠土地公司錢沒有還
的時候
生活中快出現各種
不是嗎
大大小小的事情
比如說我那個
那個冰箱裡
有一瓶紅茶
不是買錯的紅茶
是那個
全糖的
就是便利商店那種紅茶
全糖甜的要死那種紅茶
可能喝一點點吧
因為我喝的時候
我發現說靠北買到有糖的
就放在冰箱裡面
過一陣子又把它拿出來
倒了一點出來
然後加水稀釋
加冰塊
喝了一口發現說
酸酸的
怎麼可能甜的要死
我的飲料放在冰箱裡
還壞
你直接對嘴喝
肯定有戲劇
那個飲料像糖自得
壞那個
我覺得
糖就是戲劇的來源
土地公在搞
廚房不是歸趙神嗎
他們都一起的
同檔的
他們一定在同一樓
至少在同一樓的樓層
我有一個臭小子
蘇麗潔
給他一點警告
怎麼可能
甜的要死
怎麼會壞
我那時候就有點緊張
有一點曬
土地公在搞
後來最近我們家
壁虎開始大量繁殖
很多壁虎
所以我們現在家裡
早上起來
然後就走到
走到中間躺著一隻
壁虎的屍體
然後都是沒有尾巴的
因為壁虎遇到危險
所以就先斷尾
就是我們嬰兒房
我們不是放了一個
沙發嗎
餵奶的沙發
下面不是放了一塊
綠色的毯子
上次我就是要
抱著妻婆
準備要去餵她喝奶的時候
一個轉身
腳步一踩
突然踩到一截
就是黏黏軟軟的
稠稠的東西
我就挫結全身
然後就是
抬著起來發現說
是一個壁虎的尾巴
還好是你踩到
不是我踩到
在地毯上這樣子
土地公的尾巴
真的
這個有一點可能
這絕對是一個喪
這跟造神沒有關係
你知道那個什麼
那個蛇
大部分都是蛇
是那個土地公的
土地公的使者
對嘛
我們家有養狗
你知道嗎
所以那個
不會有蛇
蛇進不來
只能用壁虎的尾巴暗示你
那個壁虎就是
土地公的小弟的小弟
你知道嗎
他是蛇的小弟
可是我是有怕壁虎
天太遠了吧
有點像是在潑墨汁的感覺
你知道嗎
他就拍一隻壁虎來
然後把尾巴斷在這邊
然後就走了
很霸氣耶
讓你生活過不下去
每次他踏地毯的時候
都
很緊張
腳都會發抖
你現在一想到以後都
對不對是不是很恐怖
你不要告訴我
是不是很恐怖
沒關係我們已經把土
淺土這個都錢還了
我們錢還了
他用壁虎的尾巴
在你門口寫
錢不還
土地公就是這樣
潑墨汁的很可怕
還錢錢錢不還
很勇氣好恐怖
對
真的是很可怕
也是上禮拜
也是在妻婆的房間
那時候妻婆已經睡著了
我就躺在那邊
想說妻婆好不容易睡著了
對
那我也來小蜜一下
我枕頭就是靠著床頭
就立起來本來是靠背的是不是
因為我原本是
在那邊靠著看電視
然後看一看就覺得說
就是乾脆睡一下好了
把電視關掉
所以是那個姿勢就睡著
然後這我朦朦朧朧之間呢
我就聽到這個床尾
就是有一個動靜
然後有東西跳上來
我想說啊
是那個音雅跳上來
她最近很愛去哪裡找你
音雅很黏我
就是我不管在哪
她就跟到哪裡去
跟屁蟲
音雅她本來就會
窩到我的胸口的地方
她會窩在那邊睡覺
所以那個時候我想說
我這個姿勢
剛好呈現一個微微的一個
胸口微微一個包覆的感覺
對
這個角度音雅應該很喜歡
所以音雅應該是跳上來
然後準備要窩到我的胸口
我這樣想
我就感覺到音雅慢慢接近
然後在我胸口噴尿
我有
在我胸口噴尿
她叫超大聲
我有聽到
因為我已經期待好
就是那個音雅
她的那個溫暖的
確實還有給你一些溫暖
毛茸茸的那個感覺
窩進來
很舒服
很那個
她就整個
整個爪油
噴在我的胸口
笑屁
尖叫
太讚了
然後我就想說
音雅她自從前幾年結紮之後
我就再也沒看過她噴尿了
她結紮過後到現在
就沒有再噴過尿
就沒有再噴尿
就上禮拜
突然間她已經滲透到
有尾巴的都可以
滲透到我們家裡面來了
找一些內應
買通內鬼
音雅這小子太年輕了
不知道收了人家什麼好處
啊
我知道了
她一定派了一些壁虎去
笑
送她幾隻壁虎
當作共鳴
Oh my god
笑
總之啊
總之
就是我發現就是
這個訊息已經強烈成這樣了
無孔不入了
對
說你這個再不玩不行
這樣
所以我們就
去往前
上禮拜
對
禮拜四上班日
笑
我們直接進行一趟這個
指南弓之旅
去那邊還錢
對
再回覆一個留言
嗯
知識人員說
好像我們很久沒有講這個
國小作文的主題
哦
對
確實
為什麼
為什麼國小作文主題你沒有講
因為我們大概
我記得我們好像講了六題吧
對
第六題是我的家
好
第七題是
秘密基地
哦
詢問一下大家意見
發現大家都沒有秘密基地
好可憐
一直擱置
停在第七題
這是國小作文
對
所以我們如果跳過一題
感覺很丟臉
國小作文的題目
他要跳著答
還要跳著答
對
搞什麼東西啊
所以好吧
既然大家有說
我們太久沒有講這件事情
對
就
來
硬打一下
硬講看看
這個
秘密基地嘛
嗯
我這個
誰沒有一兩個呢
誰沒有一兩個
誰沒有呢
我現在想到
小看我
這個秘密基地的範疇啊
嗯
是在我這個
國小的時候
午休的時候啊
不是都要那個
睡午覺嗎
不知道趴著睡午覺
對
然後趴著睡午覺的時候
不知道從誰開始
會把那個外套
披在頭上
包起來嗎
對啊包起來
你有做過這件事情嗎
我是會把外套折起來
變成像一個
就是很像枕頭的東西
哦
對對對
但是我們那時候就流行
把外套
把自己蓋起來
一個是暗暗的比較好睡啊
然後再來就是
你不會被風氣故障劑
哦
偷偷在裡面做一些
有的沒有的
那時候就不知道看到誰
就是把他頭罩起來
我就覺得
好像很酷
嗯
我就一樣把他頭
罩起來這樣睡
啊
我第一天
罩起來的時候
就發現說
那個外套
罩起來之後啊
空氣不太流通
有點悶
你是不是被子
沒有辦法蓋住臉的人
我沒辦法
我就發現外套
罩起來的時候
其實我睡不著
因為太悶了
我睡不著
但是國小的時候
滿無所謂
就是反正你中午
睡了這個午休的時候
把這個外套罩起來
變成一個像小帳篷的感覺
嗯
這就是我的咪咪集體
好丟臉
你這寫這麼閒話一段耶
還可以吧
起床帳篷裡連起都沒有
沒有
我會在裡面做很多
就是我在咪咪集體裡面做的事情
好
example
眨眼睛
吞口水
我會假裝
那個國小書桌上
不是都會有很多
就是
洞
噴爸爸的洞
對
所以那些洞
就會變成我的一些
就是
放東西的地方
然後
我的手
等一下
你在那個
你是
你是趴著的嘛
對
手就是在裡面嘛
手就會變成我的這個
士兵
好朋友
好可憐
好可憐喔
呀
你好需要咪咪集體喔
我天啊
不然你要在哪裡
跟你的壞小朋友玩
就在那個
在裡面
小帳篷裡面
對對對
我們就會在裡面
想像發生了很多
有趣的事
有趣的事情
對
我們這個咪咪集體的小活動
一直持續
整個國小的期間
所以我其實整個國小
都沒有在睡午覺
我以為你要說
其實整個國小
都有很多的朋友
沒有
都在做
午休的時候
都在做這件事情
在自己的
外套帳篷裡面自己玩
這樣子
一直到國中的時候
俠然而止
嘿
我這次念俠
對嗎
標準的是念俠
我今天都念嘎
對
對不對
已經被人家糾正好幾年了
不過我還是要說
嗯
俠然而止
你不覺得嘎比較有感覺
殺錯了聲音
俠然而止叫起來沒勁
對
對嘛
果然還是要
嘎然而止
像火車急煞一樣
怎麼需要有煞車皮的聲音啊
對嘛
嘎然而止
為什麼
因為上了國中之後
你就有朋友了嗎
午休就
整天都想睡覺
不止午休吧
整天都想睡覺耶
對
所以我就沒有空
在我的秘密基地裡面玩
因為進去的時候都會睡著
對
進去都會睡著
真的變帳篷
好可憐
好
他就
他就不是什麼秘密基地了
可以吧
這個顯座
我應該
夾
逼吧
逼
以上吧
以上嗎
好
老師
老師會
老師的紅皮會寫
我看到你的努力了
對嘛
不錯啦
然後我在想我的那個秘密基地的時候
因為我其實從小到大都滿多朋友的
好
我好像沒有印象中
我特別有什麼秘密基地的感覺
你很多朋友
你們沒有一個大家一起的秘密基地
秘密基地是大家一起
塞不進去啊
塞不進去還是你塞不進去
不是
大家一起就有很多遊戲可以玩啊
然後很多要玩的那些團糠遊戲
或是什麼紅綠燈
它需要很大場地
它不需要一個就是你知道
隱秘而小小的基地啊
你不會有那個大團體裡面小團體
小團體就有一個聚會的地方
那個就是秘密基地啊
他們就是要一起
就是想去排擠其他人啊
好好好
因為我一直轉學
我其實沒什麼朋友
哈哈哈
反正我小時候就沒有印象
我有什麼秘密基地啦
好啦
對然後我就一直在想說
哇那我這集要跟大家分享什麼啦
然後我突然想到說
欸
我前陣子不是有上正向的課程嗎
對對對
突然想到裡面有一個類似的作業
正向課程的作業
對
正向課程好像壓力很大
那有很多作業
對對對
老師引導你學習各式各樣新的知識啊
然後有一個部分
我覺得跟這個秘密基地有一點類似
它就是叫做暫停區
那其實也就是自己一個心靈的秘密基地的感覺
那不是跟我那個外套裡面那個一樣
可是我裡面沒有幻想朋友
只有我自己
喔那裡面只有你自己喔
對裡面只有我自己
對
那這個暫停區就是
當你就是需要一個處理你的情緒的時候
對
你需要一個地方
就是好好的釋放自己的情緒
跟自己對話的一個所在這樣子
啊不就是廁所
不一定啊
不一定嗎
欸確實就是廁所
你說廁所才是一個完全能屏蔽別人的地方嗎
廁所原本的功能就是這個啊
沒有廁所功能是上廁所
沒有啊
現代人上班族
唯一的暫停區就是廁所
我那時候一開始也有在想說
老師就說每個人要幫自己設定一個暫停區
你暫停區是心理的還是實體的暫停區
心理的啦
那如果說你需要的話
如果你沒有辦法進入那個狀態
你可能就是要讓它進階成一個實體的
就是看每個人的功力
對那我那時候有想過要廁所
但我是覺得
當我在幻想就是的暫停區的時候
如果是一個廁所會有味道
你的意思是說
你現在心裡也幻想一個暫停區
對
如果這個地方是廁所
我覺得會有味道
你想像中的那個暫停區不是廁所
對
我沒有辦法接受它是一個廁所
好我現在來引導大家
就是如何去設定自己一個暫停區
就老師教我的方法
首先呢
你就要先想一個比較大一點的位置
比如說你的家的
比如說客廳
或你們家的廚房
要是具體
就是現實世界的地方
對因為它要你
就是萬一你真的進不去的時候
你要有地方可以去啊
你要可以就是真的到那個地方
然後讓你自己接受一個暗示
如果我家就是沒有幾坪很小
我不是想像不到
對啊
你可以想一個角落
它是有階段
好首先
我不能是一個大峽谷的中間
對啊我不能是在山上的
像煉功一樣
可以
我想在一個谷室裡面
好啦好啦
你要大峽谷什麼都可以
反正你就先想一個地方
反正我自己那時候想的是我的房間
就是一個比較具體的地方
然後下一步呢
你就是要講說
你是在這個房間裡面的什麼位置
你需要一個立足點
你要把你的人放進去
就像Google Map
不是說有一個小人可以移動嗎
你要把你的小人放進去
反正你現在在哪裡
你的大峽谷吧
你是在
我現在在一個懸崖上面
是一個山洞
要面對一個大峽谷
好很好
就那個地
是不錯
好孤絕喔
你地方不錯
你在哪裡
我現在覺得你那裡比我想那裡好
不要來
不行
真的嗎
我不可以去嗎
你現在是在講
你現在是在講我換個地方
我現在想要往右走
往右轉頭
你在我旁邊
好煩喔
不行
你自己要想一個屬於你自己的
你去山洞裡面
我剛剛想的是在一個
就是那種寒冷的山上
的一個古老的佛教寺廟裡面
好冷
感覺好冷
你現在說我要把我放進去
我覺得有點冷
要啊
你要把你自己放進去
要把我自己放進去
不然你要怎麼進入那個情境
要進去喔
真的假的
對
我在想我要
是火點大一點還是穿多一點
沒關係
這個是後面的步驟
你現在已經有一個立足點
你把你自己放進去
我現在坐在懸崖邊
好
背後是一個洞
OK
那我就坐在這個
大廳的中
大廳中間真的很冷
冷冷的感覺是濕地板
我要準備一個比較大一點的軟墊
我現在坐在一個
還沒到那裡
大一點的軟墊上
你應該是那種中間有一個營火那種的
喔
瑪雅式的
這樣感覺溫暖一點
瑪雅式的喔
對啊
一個迴廊然後中間有很多火柱
這個環境讓我有點壓力
好煩喔
你這樣沒有辦法放鬆
在你自己的放鬆暫停區啦
蛤
被瑪雅法影響了啦
我現在就覺得他那邊比較好啊
我現在就是
原本
我現在就是原本我買了一間房子
我自己看了覺得不錯
現在去朋友家之後覺得說
你那邊格局比較好
價格又差不多
我現在回家就看什麼都不滿意
好煩喔
我不要火柱了
我就
我就準備
還沒到那裡
你先想一個立足點就好了
我現在就在找立足點
好煩喔
我就在找一個比較沒有那麼冷的地方
我現在就在找一個比較沒有那麼冷的地方
你先不要囉嗦
好我現在坐在中間
往後靠牆一點離門口遠一點
因為外面在下雪
好好好
你們情境很好
我坐在一個大的比較大的軟墊上面
我自己先穿多一點好了
好了嗎
現在你想有一個立足點了
下一步
你手邊有什麼東西呢
這個東西可以幫助你更快的進入你的暫停區嗎
暖暖包
暖暖包吧
暖暖包跟你那個環境很不搭耶
不行
外面雪真的很大
暖暖包也沒用吧
至少一個火堆吧
手邊喔
你不是手邊
就是你身邊啊
身邊有什麼東西
然後你覺得就是會讓你感覺更好的東西
我把門先關起來好了
哪有東西
我把門先關起來
然後呢
現在裡面溫暖多了
然後
你身邊有什麼
火堆好了
先設一個火堆
但是我穿很多耶
我怕太熱耶
吵死了吵死了
你毛好多喔
吵死了
就是那個環境一整衝突啊
什麼樣的東西是不是
那這東西是有什麼效果
就是讓你覺得待在那裡更舒服
更舒服喔
對
你笑到有眼淚是怎樣
很難耶
我一開始設定環境太嚴格了
舒服喔
對
我們這樣步驟進行不完
你趕快
又有發現了
你要準備什麼
我感覺是一個披肩或是毯子
會讓你覺得溫暖的東西
那是晚上喔
我們是一個秋天的感覺
秋天的感覺
腹肌是紅層層的光的感覺
對對對
確實不錯
你好煩
愈開愈喜歡
我要準備什麼
好麻煩喔我想一下
感覺是一個直笛子
不然火把好了
火把好了
火把
會讓你覺得更舒服的東西
我是鼓勢嘛
我們把門關起來的時候
現在很暗
傻尾
好了是不是
好了
我自己那個時候是
我身邊是DECO
你身邊是DECO
對對對
我覺得我好就是
可以是一個火物是不是
都可以
就是任何東西
找什麼東西都可以
對你也可以放你老婆
只是你沒想到而已
放老婆問題很多
站停區的
不是站停區吧
那你可以放一個不會講話的老婆
好反正我身邊是DECO就對了
你們都已經進行到這裡了
好再下一個
請幫你的這個站停區特別區
取一個名字
取一個名字嗎
取名字沒有問題啊
取名字很簡單
我這個
我這個鼓勢嘛
這邊喔
我就叫
我這邊叫天水寺好了
天水寺
好爛喔
真的很冷
很爛
這就像普通網路小說裡面會出現的名字
就是啊
他就在山上啊
下雪的山上啊
這不是天水寺是什麼
天水寺是不是
天水寺
好爛好爛
來給他一個punch
取名字很難耶
來
我受到天水寺的影響
我現在想要是絕情姑娘
絕代雙腳喔白癡喔
好了沒
認真的是不是
認真的認真的
沒關係我的很爛
我的叫DECO包包
蛤
我的很爛
我的叫DECO包包
DECO不是一個空間啊
就是一個區域
沒關係
你就是一個讓你感到舒服的地方啊
好取完名字之後咧
好現在你這個已經建立完成了
你可以試著想一件就是
曾經讓你感覺到
就是有負面情緒
比如說受傷啊悲傷的事情
然後你把自己放在那裡面
然後去想說
現在這個這個這個你這個
你叫什麼天水寺
對天水寺
天水寺是不是真的有幫助到你
讓你就是進入自己的空間
可以釋放的情緒呢
你說我有不好的事情的時候嗎
對你先想一件這個不好的事情
模擬一下這樣感覺
模擬一下對對對
不好的事情的時候
對
我現在想像的是我天水寺被入鏡了
不行啊
我剛剛被我關起來
寺廟門突然打開
外面還是一樣風聲鶴唳
天寒地凍
然後有一群身著黑衣的忍者
跳進來
很明顯是跟我不同的教派
對
不行啊
這樣子就表示你的這個放鬆區
暫停區沒有讓你感到真的舒服
可以釋放情緒啊
沒有沒有舒服
我真的壓力超大
我還只帶了一個火把
我剛剛應該要選一把劍之類的東西
可惡
殺壞
不行
我剛好完成這個作業
那你要重新設定一個暫停區
啊
對
因為它沒有辦法讓你感覺到放鬆跟舒適
是喔
對
我真的不能去別人暫停區嗎
那你要先把別人趕走
很容易這樣啊
那你們有彼此跟大家分享暫停區
你的暫停區長什麼樣子嗎
沒有
上課的時候
大家老師就說放在心裡啊
沒有啊
跟你講別人的那個暫停區一定比較讚
別人都一定覺得比較讚OK
好煩
肯定的
現在讓我壓力大是
我現在壓力很大
你現在
你現在幻想裡面隨時會有一個破人
他隨時會從山洞裡面走出來
你也在這喔
好
反正這就是一個建立你的就是心靈秘密基地的一個過程
喔秘密基地被入侵啊
對
一般就是失敗的
糟糕了
對
反正我那時候
我就想完以後
我就覺得很不錯
我至少我自己當下是蠻滿意的
然後我覺得就是想像中的我
就是待在爹爹的旁邊
然後坐在我的床沿
這樣子是整個過程非常的舒服跟放鬆
然後過沒幾天
我就不知道那天幹嘛
反正就是
反正不知道雷夢特別的
不睡覺很歡吧
反正我那天就跟他有點小摩擦
然後因為通常我跟他有摩擦
我就離開現場
然後我就離開現場之後
我就想說好
我要來試試看我這個暫停區
那我這個暫停區就是在我們房間
反正你們都在嘛
我那天暫停區裡面是沒有人的
我就走進我的房間
然後坐下來
我就開始就是
我暫停區裡面
記得嗎
我設定裡面有一個DECO
然後平常我坐下DECO就會靠過來嘛
然後那天就是坐了一下
然後想說DECO來了沒
還沒有來
我就開始出去找
然後終於找
好不容易在某個角落裡面找到他的時候
死活不來
我怎麼邀請他
他都不來
對
反正他就那天一直不來
我就沒有辦法進入我的暫停區
那不是你心裡的嗎
不行
我就是那天就是
覺得我需要實際來操作看看嘛
對我就想要實際操作看看
我想要說
你的暫停區給別人很大的壓力耶
他根本不知道自己什麼時候被放在你暫停區裡面
你哪天不知道要幹嘛把我放在暫停區裡面
我怎麼辦
反正那天DECO就一直不過來
然後我本來就是一直在想
你的行程要件比我們都還要嚴苛耶
對啊
反正最後DECO不來
我就自己一個人很悶
然後就走回那個床沿我就坐下
然後我心裡已經忘記我剛剛在氣什麼了
但是我有新的挫折
就是DECO不來
所以我那天就直接捨棄我這個暫停區
所以雷夢如果再哭後
我應該要把雷夢
在哭的就是在哭的雷夢
帶進我的暫停區裡面嗎
沒有沒有是你要自己進去
或者是你可以幫他建立一個他自己的暫停區
然後把他丟進去
讓他自己在裡面冷靜冷靜
這種複雜
我不是把雷夢帶去天水寺就好
你暫停區就是當你跟別人發生
是什麼成年儀式嗎
要繼承什麼神秘力量嗎
就是你發生衝突想要一個人的時候啊
那你還把他帶進去
好天水寺之後可以有我一個人
對
確實是選錯地方
哈哈哈
對反正我那天就變得很挫折
最後我就只能想說
那我只能再另擇一個新的暫停區
然後我就想說
難不成我最後還
還可以換一個暫停區啊
可以啊你可以一直換啊
所以可以有好多個暫停區
對啊
不行吧
你要你就是替換掉吧
我也覺得是替換
對啊要刪檔案了吧
對對對要delete
但是這樣有點那個耶
你知道嗎
畢竟就是你剛剛這麼辛苦把它建立起來
雖然我天水寺實在是很廢
哈哈哈
還要把它刪掉啊
對啊我就覺得說
哇我這個條件形成太困難了
不然佈置一下好了
我想一下要
佈置一下
你要放抱枕嗎
亮一點亮一點
亮一點
感覺現在像那個秦始皇的大廈
大廳一樣暗暗的然後又冰嘿
天水寺後來經過開發變成觀光聖地
哈哈哈
旁邊有一些炭飯
有現代罩迷
喔
這樣可以嗎
我去把門口步道先修一修
哈哈哈
讓交通順暢一點
欸有遊覽車的停車路
哈哈哈
然後然後然後我就覺得
我的那個暫停區就是太難了啦
因為DECO很難邀請啊
所以我就想說
哇難不成我還是要去廁所嗎
因為確實很多媽媽的那個暫停區都在廁所
就是你要真的遠離小孩遠離家裡
你知道我剛剛把那個門口步道修一修之後
現在門口有很多人在張望
哈哈哈
你在裡面壓力很大
壓力很大我也覺得也不太好
好反正我就想說
好吧那我還是去廁所
好了
好好好
結果我一打開那個我們的那個
那個更衣室的門
嗯
有一個裸體人在裡面大便
哈哈哈
你進到別人的暫停區了
對啊
好煩好煩
我都已經挫折到一個不行
反正從那之後我就沒有再想過要用我的暫停區了
然後剛好也沒遇到什麼真的太大的事件啦
反正就是
這是我一個秘密基地建立失敗的故事
欸
對
說這個秘密基地
嗯
小時候有一個類似的
地方
但是一瞬間就破滅了
你是真的有一個秘密基地喔
就是事情是這樣子的
我們爸媽房間有一個衣櫃
嗯
然後是一整排的
然後裡面是互通
就是門是對開然後一整面牆那一種的
嗯
然後這個衣櫃呢在接近我們爸媽床頭的地方
因為那邊擺一個床頭櫃
所以衣櫃最內側是打不開的
哦
這這是
MISS吧
哈哈哈
設計失誤吧
是個BUG吧
對啊
就是感覺是想一想後來想說擺一個床頭櫃
然後那邊就放一些不常用的東西
哦
然後就打不開了
然後有一次我就跟我弟在玩躲貓貓
嗯
然後我就發現了這個地方
對
哦
他那個地方是有點陷下去
因為平常在前段的地方他是有一些抽屜啊幹嘛的
然後一進那個地方他就因為好像後來發現放不下
就把抽屜拿掉了
嗯
所以那邊體積比較大
是可以躲一個人的
哦
所以我想說啊這個地方
絕妙
暗暗的
然後剛好可以容納一個人
嗯
以後可以當作我的秘密基地
哦
嗯
我覺得這個地方很舒適
而且這種地方很隱秘
我弟一定找不到我
嗯
然後我想說怎麼這麼久我弟都沒有來找我
我想說那我要出去偷看一下
看他在哪裡有沒有在附近之類的
嗯
然後我就推那個衣櫃的門
就發現所有衣櫃的門都推不開
為什麼
因為我弟他發現我在裡面之後
嗯
他拿一堆枕頭啊椅子啊
把所有衣櫃門都堵起來
太危險了吧
哦
然後那個舒適的地方突然開始變得有點可怕
因為好像看過什麼什麼人家玩躲貓貓悶死在哪裡的
那種新聞有種印象
超多
好
超多就是大家在學校玩躲貓貓
然後最後躲到地下室去
對
漫畫超愛演這個
然後幾十年後變成一副白骨
哈哈哈哈
好可怕
超可怕
就是然後就是工友剛好下班把你鎖在裡面之類的
有些躲貓貓產生了意外
然後有那種感覺就是有些這種事情
對
有這種印象
哦
我就很緊張
那時候怎麼推都推不開
然後開始狂暴揍那個門
嗯
然後最後不知為何推開了
推開之後我就開始去追我弟
嗯
我弟就把自己反鎖在我們房間裡面
我說你給我出來
嗯
然後就順手抓了旁邊的那個板凳
然後我想要像消防員撞門那樣把它撞開
傻的
然後因為我們那個門不是那種國外很紮實那種木門
嗯
一般的門是那種兩片甲板
風起來而已
對
所以我一撞就把門撬出一個洞
哈哈哈
哇
這個要被罵爆了
我爸回來
看到那個他房間一團亂
嗯
然後我的房間門外有一個洞
哈哈哈
然後我跟我弟就會暴揍一頓
就是我秘密基地建立失敗
對另一個故事
哈哈哈
好
好可憐
我們三個好可憐
三個都是乙吧
我覺得三個都是乙
哈哈哈
好啦
進入今天留言的部分
首先是karoi08042留言
嗯
他說我是3號真真4號阿丁
然後翠翠阿姨反正段你們好
我是重說來時事的粉絲
好久沒來留言了
又聽到EP110
我不是重說了嗎?
是翠翠那集就決定了留言
希望能唸到我
他說我本人姓葉
但是我不知道為什麼從小一路到出社會
就是會有人把他唸成菜
喔
他姓葉然後被唸成菜
欸我也有接到這個留言
喔真的嗎
對
以至於求學期間老師點名都會發生一些笑話
嘿
老師點名呢都會要求
舉手說喲
對
點到我的時候呢就會說菜叉叉
我就舉手說耶
老師就抬起頭
哈哈哈
真的嗎
我以為就是因為這個我也有接
聽起來很像段子
他說國小分路先要走回家
也因為老師唸錯我以為是別人
大家都分完之後我還站在原地
類似是烏龍的事件層出不窮
現在出社會常常會唸錯就是送貨的司機或郵差了
我都會微笑說我姓葉
大家都會超級抱歉看著我覺得蠻有趣的
喔我每次都被Uber
現在不是就是你可以開團購名單嗎
然後他就是上面會幫你就是有的貼心的店家會寫不同的人的名字
在他點餐上
我永遠都叫陳偉安耶
都是王字旁的那個偉
偉
對我現在已經知道了就是我以前
一剛開始的時候我在說陳偉安的時候
那時候我們剛好公司有一些新進的小夥伴
然後我還拿我的那個飯到處去問說這個陳偉安到底是誰
然後最後發現是我自己之後
我現在就知道Uber叫陳偉安的就是我
再來是我家有兩隻狗兩隻貓留言
他說考完高普考的無業遊民
最近剛考完高普考是個人嗎
給自己最後一次了還有兩個月才會放榜
想問會建議這兩個月開始找工作嗎
覺得自己已經讀了一年了
不管有沒有上榜之後都要開始工作了
想趁這兩個月好好放鬆一下
但是也沒有額外的錢出去玩
同時也不知道如果沒有上榜能找什麼工作
明明有時間能好好休息
但是想到未來就好焦慮
8月要去考一個證照考試跟多益
雖然不知道對未來有沒有幫助
但是英文菜雞真的很怕考完一樣拿不出英文成績
哭哭這樣子
聽起來壓力很大
那他說他現在喔
兩個月的時間
是應該要好好放鬆一下還是要開始找工作
我是這樣覺得
兩個月很長欸
對啊
你可以放鬆一下之後再去找工作
兩個月要怎麼休
兩個月要好好放鬆
要放鬆兩個月可以鬆到
就是很無聊啊
組不回來喔
你會無聊到不知道要幹嘛欸
對啊我只要放給我就是
年假你就無聊到不行
我就不知道要幹嘛了
你可以先試著就是
除了老子想要好好放鬆
老子就是全世界最廢的人
先躺個兩三天
對躺個幾天之後你就會發現說
哇
我還是去找工作好了
對你很無聊
對啊
且走且看吧
就其實有段時間的空間或gap
你不一定只能做一件事情
沒那麼絕對
可以好好分配一下
再來是cimadada的留言
他說5月剛考到駕照的我呢
上課期間在駕訓班目睹了一件
車年人的事件
他說那天在練S1
準備倒車的時候呢看到前方的車道S1呢
他說那天在練S1呢看到前方的車道S1呢
看到前方的車道S1中的一輛車往後退
而那輛車的前輪就這樣碾過了一個人
當場嚇傻的我正在想怎麼辦時
就看到遠方有教練百米衝過去
把車控制住
而好險被碾過的同學呢
自行站了起來
只是走路有點掰咖
後來跟朋友講起這件事情
大家都很困惑
怎麼會有路人跑去靠近駕訓中的車
他說喔
其實被碾過的那個人呢
正是那輛車的傢俬
我怎麼還外面
他說那位同學應該只是
想下車看自己有沒有壓到線
但是車子沒有打開
打回P檔
然後一隻腳跨出車子
車子就自行往後退
然後就被捲入前輪的底下
OMG
哇這個
怎麼說這個
這個機率要湊起來真的是
直接退學吧
還是
還是別給他駕照了吧
天啊
再來是想長高為什麼這麼難的留言
他說想克服緊張的包包
好 三位你好
今天女兒參加了鋼琴比賽
原本心情滿滿
但是談到一半的時候突然出現了
以往未曾有過的超大失誤
簡直太崩潰了
想請問好位一家
有什麼能夠克服緊張的方法嗎
或是有什麼上台脫槌的經驗嗎
其實我不是一個上台會緊張的人
我是一個在
其實我上台之前也不會緊張
但是我緊張會
就是完全的顯示在我的場位裡面
所以任何
就是任何只要去公開的場合
不管是之前讀設計系的時候
有一些比賽
狗屎大小的比賽
我上台之前我一定會拉肚子
腸胃型的焦慮
我會從那天出門就開始拉一直拉一直拉
一直拉到上台之前
所以每次我只要開始拉肚子的時候
我就會越拉越有信心
怎麼了
表示你把焦慮拉掉了什麼
就是你剛開始拉的時候
你會覺得說我竟然在
我等一下就要上台
我現在開始拉肚子
好像是一個很糟糕的狀態
但是你知道就是
那個扁扁是我先的你知道嗎
所以
你不可能永恆的拉下去
他在中間會被拉完
那還不如早點開始拉
所以你對
所以你越拉你就會知道說
我現在狀況越來越好
你好正向喔
我天啊
大家的感覺
拉在上台前拉越多次
我就越不會在上台的時候
出什麼差錯
對
這樣子
我要關注在我拉肚子的狀況
我也不會去煩惱其他的事情
你就負責跑廁所就好了
大概這個感覺
我是屬於那種
抬後才緊張的人
你是說
結束之後才會發霉
後怕型
對
我就是上台前的時候會一副就是
哇全世界我最屌
對
我就是不知道會特別
反而會特別的有自信
然後上台的時候我就會一片空白
就是照我的本能發揮
就是靠平常練習量堆起來
然後下台之後我就開始抖
我是那一種
然後再來是Omega的留言
他說不只有阿段怕小孩上幼稚園
他說你們好
我是魚乾油小姐
我要分享我姑姑20年前的故事
他說姑姑以前呢
是幼稚園的老師
每次到開學日呢
幼稚園總是各種十八相送
彷彿來上課像世界末日一樣
當然小孩各種崩潰哭
但身為幼稚園老師
當然都是身經百戰
面對小孩的爆哭
老師都可以很有經驗的轉換注意力
過一陣子就忘了
但是請不要以為只有小孩有分離焦慮
我姑姑就曾經說過一位媽媽
把小孩送來幼稚園後呢
跟小孩拜拜後就去上班
我姑姑說她過了幾個小時
接到那位媽媽的電話
媽媽在電話另一端大爆哭
捨不得跟小孩說拜拜
甚至哭到看不到路
所以沒辦法開車
然後打給老師
哇 一邊做事一邊問說
小孩狀況還好嗎
我姑姑說
當時她的小孩都已經不哭在玩了
結果媽媽還在悲傷的情緒中走不出來
有時候是你自己想像
你的小孩在裡面會過得很慘
或什麼之類的
所以阿段如果覺得有分離焦慮
是很正常的
但建議不要打給老師
塗正他們的工作量啦
真的我們這個
我們一個同事妹妹也是幼稚園老師
她說就是
那種小班
開學第一天的時候
就是全幼稚園老師都來支援小班
然後就每一個人抱著三個
然後就在那邊哭一個早上
她睡了好長的時間
她說如果全班的小孩都在哭
就算了
就大家都在哭
你就抱著他們哭就好
但就是會有一些小孩是
比較冷靜的
他們就是沒在哭
那你就幫他們上課
就很困難
現在是怎樣
再來是北區倡導員小姐
小姐姐留言
他說就職的選擇
為人大方但每天下班都要聚餐的上司
VS小氣巴拉一天到晚占下屬便宜的上司
想知道破產脆脆
金牛阿段社工很煩會怎麼選擇呢
再說一次兩個選擇
為人大方但每天下班都要聚餐的上司
跟小氣巴拉一天到晚占下屬便宜的上司
我覺得我會選A
為人大方但下班都要聚餐
就是你可以不參加聚餐啊
她這個意思是什麼啊
國籍就是你必須參加聚餐啊
我想一下我想一下
重來一次
好
那我覺得我可能會選B
因為我覺得我沒有什麼便宜可以讓他占
占不到你的便宜
占不到我的便宜
那抽你衛生紙之類的
沒關係啊
像國中生這樣
對啊
我就覺得好像還可以忍受
但如果每天下班都要綁我的下班時間
就是需要跟他聚餐或social的話
對我來說更累
是喔
我會選A欸
你果然是社交人好厲害喔
他為人大方
所以他聚餐他就會請吃飯囉
是吧
就是就是我覺得比起抽衛生紙
我更怕他抽抽我的精氣神
喔這樣子喔
我想要這個比較
A真的不一樣了
我會選A欸
對你來說A比較輕鬆吧
就每天晚上都有人請吃飯是爽欸
聚餐就想去再續就好了
對啊
有時候我就想要一個人
我就想安靜
在Vicky8205200的留言
他說恐鳥的我啪啪啪
他說聽到最新一集的恐鳥議題喔
沒錯我就是恐鳥的其中一人
他說我的天啊
天底是雞
連卡通圖案都不行
好像很多人怕雞欸
很多人是怕雞喔
雞看起來超crazy的好不好
雞看起來很狂
但是雞很日常生活欸
你日常不會看到狂奔的雞好不好
你知道比如說你如果怕的是鴿子
就是你怕的是實體的鴿子
但是雞是會出現在各種大大小小的logo啊
什麼之類的
如果他是怕圖的話
對啊
圖也怕比較困擾一點
對他說這個卡通圖案都不行
好多次手機
無意間滑到雞
手機都會立刻被我丟掉
可是有超多小雞的就是Line貼圖
或什麼之類的欸
雞的Line貼圖喔
我超多的欸
原來就是你比較喜歡雞的Line貼圖
對啊
並不是大家都有很多雞的Line貼圖
我有很多鳥類的Line貼圖欸
我就覺得你在路邊開
你在路上開車開一開就會看到炸雞店啊
上面就有隻雞
很難避免欸
真的欸
他說更可怕的是
晚上睡覺夢見各式各樣雞的畫面
下醒後會不敢閉上眼睛
甚至因為這樣我還會刻意在買寢具時
買雞相關的色系
例如黑白米白卡其
這也是很痛苦的
好多東西都是這個配色
有很多顏色
紅色也算啊
太不方便了吧
他說因為我會覺得像雞蓋在我身上
好辛苦
他只能買一些比如說藍色
之類的
綠色
對他說更慘的是
常常騎車在路上會遇到載雞車
一整台車都是載著雞的
有欸
對啊
好多雞籠的那種
這超恐怖
這路上行走的恐怖箱欸
對然後都會嚇哭
然後用時速20的速度跟車保持遠距離
他說除了雞呢
凡具有羽毛的動物都會覺得相當噁心
他也怕恐懼
也麻雀也是
曾經一度懷疑是不是小時候遭遇過什麼陰影
但是問長輩完全沒有
偏偏住在屏東有許多鄉間道路
只要外觀看起來像鐵網圍椅
鐵皮木屋
都會看起來像是養雞啊
我覺得全身不舒服
疑神疑鬼
他每天的生活都要過得壓力很大
真的
他說恐鳥症好痛苦
有人問我說怕雞但是吃雞肉嗎
他說吃啊
撇除雞爪雞翅雞頭雞脖子
這些明顯特徵的部位
他說雞肉其實蠻好吃的
就是鹹酥雞等等
所以其實可以吃
就是你不要那個形狀
不可以
連雞爪都怕
雞爪超雞的拜託
雞爪有夠雞的
我朋友有次他吃喜宴的時候有某一次
然後就端一整隻雞湯出來
他有時候會把雞頭露出來
一端過來放在他前面
然後開始尖叫
然後把他摸摸把他移開
把那個轉盤移走
不是有人就修法
那個雞頭就比到誰
然後誰就要幹嘛什麼之類的嗎
就是像魚尾巴要對著誰什麼之類的
過年有一些就是小小的是這種
你知道習俗啊
總之他就沒辦法接受雞頭對著他
他飯吃一吃
那個雞頭就會再轉回來
他就會再摸摸的把他轉開
壓力好大
好辛苦
紅鳥真的辛苦了
真的
再來是
拜託蜘蛛也不要po求求各位
他說他的蜘蛛是
那個一隻兩隻的隻
豬是pig的那個豬
他說崔德凡你們好
我不是故意要打錯蜘蛛的字的
但是他真的怕到連看到這個字都覺得噁心
跟容兒一樣
emoji更是不行
也怕演算法
因為我打了這個就推相關內容給我
真的
千萬不能
真的打好好的打蜘蛛這兩個字
哇哦
每次只要滑手機滑到就馬上把手機丟出去
叫別人幫我隱藏滑掉
真的很痛苦
最重要的是如果一個人告訴你他很怕什麼東西
拜託不要故意拿這個下塔
真的真的
好
再來是我的脆脆精選的部分
首先這個是
j o a n n e c h i n 四零其二的留言
也是一個跟開車有關的留言
他說分享一下考完駕照五年了
還印象深刻的經歷
當時暑假的時候
駕訓班教練跟他跟前一個上課的女生一起學直線加速
哦就是他也是學手排啦
然後不是要
也是一個後座在坐另外一個人
對對對對
他怎麼不把自己的命當命欸
恐怖欸
啊教練在車上啊
不是那個開車的沒有駕照啊
教練在車上
對啊
再整話是無照駕駛
教練在賺錢啊
你是不是把自己的命當一個
哎呀
直線加速就是手排的時候有一個地方是好像從一檔慢慢加加加加到三檔嘛
對好
然後在出發前呢
教練有反覆的確認說
我們只要一出去就要打方向盤哦
因為他們的那個出去的地方前面有牆壁
所以要轉彎就對了
然後直線加速場地
委託是一個牆壁
對一離開的地方就有一個牆壁
你一定要轉走這樣子啊
讚喔
起步後呢
我看他只盯著他的排檔桿
就覺得啊完蛋了
盯著他的排檔桿
這就是為什麼不能坐無照駕駛人後座啊
大家都有一些好慘鬧的經驗哦
他說一路加速過去教練就大喊著
踩煞車打方向盤踩煞車打方向盤
他都聽不到
教練當機立斷的抓住他的方向盤
才免於撞牆
車子停下之後一陣沉默
教練問他為什麼要開手排
為什麼要開手排
他說哦我想挑戰自己
教練就說人生還很長
不要拿自己的命開玩笑
現在後悔來著急哦
拜託你去學自排吧
就是一個這樣子的故事
其實為什麼要開手排啊
其實開手排不容易
就是不容易耶
對不容易才有手排車
現在越來越少了
其實連貨車都有自排的
對就是不知道耶
有一個就是你知道
既定印象覺得開手排比較厲害啊
對不對
然後就覺得說啊
那個駕駛賣報名費只差一千塊
那感覺要學更多的感覺
不用啦
我覺得開手排超虧
因為手排都是老車
右車
對啊
我們那個教訓班就是
就是我上次講的嘛
那個手排車就是那種爛到輪子滾出去
對
但是你如果學自排
你那個車就是流冷氣
對流冷氣
高級的
對而且尤其是現在都要考路考
就是難度又更高了
真的沒必要就是為了這種
你知道小小的虛榮性
用不到
對用不到
反正就是再就是分享一個案例
勸解大家
好以自己的能力行事去做選擇
好另外一個留言呢
他說這個是bonnie0819的留言
他說拜託希望可以被唸到
崔鑽帆你們好
我是今年初被大數據推薦入坑的小粉絲
一個禮拜把所有腦波肉的影片都看完了
這學期結束前也終於聽了最後一集的好味podcast
也順利把我的男友推入坑了
男友7月25生日但他26號也要口試
希望可以得到崔鑽帆上任的祝福
祝男友口試一切順利
以及生日快樂謝謝你們
好他想要補充的是一個之前一直想留的白癡故事
聽到前面某一集阿斷跟崔鑽帆上任的口試
突然想到去年暑假呢
我跟我的男友也去九份玩
半夜肚子實在太餓點了Uber Eats
去了九份的人就知道那裡其實沒有什麼東西可以吃
因為他在餐廳上嘛
他說當天那Uber Eats也只有永和豆漿跟麥當勞可以選
他們點了麥當勞之後就請對方幫他們放在他們的機車上面
當天男友下樓很久都一直沒有上來
我接到他的電話的時候就聽到他用一個極度可憐快要哭的聲音說
我的麥當勞被狗咬走了
他還想過來嘲諷我
我有去追
但是他跑進走出我追不到
超可憐的
欸你好不容易
而且你知道在九份我覺得Uber Eats就算點到了
他送來也整個時間一定超久的
就是很極度辛苦才拿到他的Uber Eats
然後他說他男朋友現在講起這件事還在笑到尾燈尾燈
我覺得九份的狗已經準備好了
因為晚上連宵夜都買不到
他們也沒有東西吃
晚上下來他就沿路尾順了
我們自己應該是沒有類似的經驗了
有我們之前去那個小琉球
你知道那個更悲慘
但是晚上我們買了宵夜
而且小琉球已經晚上已經什麼都沒有
什麼都沒有
基本上只有7-11一個很零星的店家
然後我們去買鹹酥雞
然後買了一些鹹酥雞
然後之後就騎回我們騎摩托車騎回我們的民宿
然後不知道為什麼耶我們是在幹嘛開門
你掛在前面耶我們是在幹嘛開門
我們是在幹嘛開門
不是我們應該是停下來然後看我看到就是
看月亮之類的
星星月亮或者是
看星星月亮之類的
然後我們應該是打算原本計畫是坐在那個民宿外面
還有一些小那個木頭的椅子之類的
我們坐在那邊吃
所以我們就把鹹酥雞放在那上面
然後我們兩個就去看月亮
Who knows 不知道去幹嘛
然後一回來之後呢就發現
就是鹹酥雞嘛
它是一個紙袋
然後用塑膠袋裝著
就只剩下塑膠袋
跟塑膠袋裡面有一個顏色
但是我的袋裡面有一些些
我記得是剩下一些甜不辣之類的
對 然後還有竹籤之類的
對 然後我就 欸 為什麼
就是為什麼突然
旁邊就是乾淨整潔到你覺得是有一個人
來這裡把你偷吃完
然後放在那裡
對 就是什麼都沒有
然後就只有那個袋
然後我想說
連紙袋都不見了這樣
就疑惑一下想說
欸 這是誰吃掉還是怎麼樣
而且位置沒有改變欸
對 就在同一個地方
就在同一個地方
就裡面那個紙袋不見了
然後因為裡面還有剩下一點點甜不辣
所以我還就是
邊吃那個甜不辣
我邊把他給啃
我想說
就在那邊找說
欸 我的那個紙袋
我剛剛把他拿到哪去了嗎
這樣子
會不會是你拿出來放到別人會忘記
對
然後那個民宿有點像是一個小台地高起來
對對對
就是遠遠的旁邊
然後就看到
另外一些散落的
鹹酥雞
在那個即將離開民宿的角落這樣子
我想說 啊 應該是被
狗叼走 貓或是狗
整袋咬走這樣子
留了一些給我們這樣
對
連影子都沒看到
不是 他的技巧好到
就是你會覺得有一個人
把你的紙袋提出來外面
拿去別的地方
對 他就是整袋拿走
對
整袋拿走
你就覺得是有一個人
然後路過偷吃你的鹹酥雞的感覺
他覺得你太可憐了
還留兩塊甜不辣給你
對
對 謝謝 謝謝
就是太不殘破了
反正大家都有這個經驗啦
我覺得那個
小琉球那邊的那個不知道貓還是狗
他也是有計畫
也是真的有
半夜開到東西
他每天都在那邊吃宵夜
也不是第一次
好 然後再來是上個禮拜的那個
翠翠的小學堂
我終於講對了
欸 其實很多人都有答對
但是答案不一
答案不一
對 有的人會說什麼
就是覺得什麼好像
聽起來這種問題這樣問
一定是對的
就跟宥宇凡上次講的一樣
對 你上次的題目是什麼
我上個禮拜的題目呢
是那個產綠少年
就是指風度翩翩意氣風歡的青年才俊
嘿 產綠少年就是指風度翩翩意氣風歡的青年才俊
是圈還是叉呢
對 然後大家就說
會這樣問一定是圈吧
對啊
然後還有一些人呢
他答圈的原因是
好像有一次
有一陣子北一女
她推了一個就是類似夾克還是帽T之類的
然後上面就印著大大的
產綠少女
YA
北一女她們衣服版就是綠色的
對對對
就是可能是一種自嘲啊
就像我穿一件衣服上面寫肥宅一樣
自嘲啊
不是 就是很多人一開始就是也是想說
什麼產什麼綠我們還不夠產嗎
高中生還不夠產嗎
結果後來去查的時候就發現
啊 產的是我的國文造詣
對 就是好像有很多人就是
他猜圈是因為那個時候有這個
有出這個東西
好 所以這題的答案呢
確實是圈 沒有錯
他說他其實那個產綠不是指那個少年本人
而是穿著產綠色衣服的少年
穿著衣服
產綠色 那也沒有
那也沒有吧
對
他說產綠其實指的是暗綠色啦
就是顏色比較暗的意思啦
暗綠色衣服的少年怎麼意氣風發
他說這是有一個出處的
反正就是叫做
環保局的少年
幹嘛
反正就是有一個就是出自唐章固
叫做悠閒鼓吹的某一個記載就對了
然後反正就是說那裡有個漢林學士啊
他女兒吧吧吧吧吧
然後就是遇見了一個男的
然後就說叫來我們看看啊什麼之類的
然後反正那個男的那一天就穿著這個顏色的衣服
然後他覺得哇
看起來風度翩翩
然後就是氣象不凡
然後面一看他的面向就覺得
環保局做唐章固啦
不錯
那他這樣講起來
那他應該不是什麼穿著綠色的T恤
他應該是很草皮
從頭綠到尾
真的很綠這樣子
說他穿著一個像蔥一樣
整個人像蔥一樣
反正他就說這個人跟別人不一樣
將來一定是有名的青象
確實你穿著一身綠油油
確實可以在眾人中間脫衣而出
沒錯
所以慘綠少年這個慘呢
不是指就是看起來很慘啦
他是指那個
太自信
對對對對對
有夠自信
自信自律
好這就是慘綠少年的典故
好那這個禮拜這個題目呢
我就覺得是不是來跟出一個跟
國文不相關的
來出個別的課這樣子
這個禮拜出的是
欸?你的專長
喔
就是生物之類的
自然類型的那一類
喔
小五的題目
小御風跳著8字舞是想告訴他的同伴
香甜的蜂蜜就在
眼前的不遠處
一百公尺內
一百公尺外
哈 你說我們嗎
什麼 這麼精緻
哈哈哈哈哈哈哈
小國 蜜蜂啊
跳的舞是什麼意思的意思
對 八字舞
八字舞
蜜蜂會跳舞我知道
但是我不知道他有這些特定的
就是姿勢欸
八字 你說他畫一個八喔
對 就他屁屁會這樣子一直畫八
一直畫八這樣子
喔 這是無限的意思
超遠
媽逼
整方將軍的蜂蜜
超趴趴遠
千萬別去
大概這意思吧
所以你試選
一百公尺外嗎
阿你咧
一百
他是一百公尺
一百公尺而已喔
一百公尺對蜜蜂來說短短的而已啊
我覺得就在眼前
我覺得蜜蜂沒辦法測量距離
你覺得
蜜蜂肯定可以測量距離
那你覺得是
我覺得是一百公尺外
你覺得是無限
就是超遠的意思
就是在蜜蜂來說超遠
對嘛
好anyway
反正就是大家想想看
好
想想看
那下個禮拜見喔
大家掰掰
好的掰掰
掰掰