哈囉 大家好 歡迎來到好味小姐開束縛 我還你原型
我是翠翠
大家好 我是阿端 大家好 我是阿凡
本集的預錄廣告喔
本集節目由大安公園食品果醋日和贊助播出
承襲自日治時代的釀造食品工廠
擁有百年釀醋經驗的公園醋
新推出了果醋日和系列果醋
那日和呢 在日語的意思裡面有好天氣 晴天的意思
就是品牌他們希望大家在飲用的時候呢
可以感受到如好天氣一般的好心情喔
對 他們這次寄給我們呢
是他們系列中的紅石柳這個口味
那裡面呢 除了有高達30%以上的果汁原汁以外
還添加了很多女生都超級喜歡的膠原蛋白
然後還有可以幫助維持體內消化道機能的果果糖
然後以及富含膳食纖維 花青素 維生素C等等等等
多種營養元素的紅石柳萃取物
他這次一寄來呢
我們就直接放在辦公室裡面讓所有的小夥伴試喝
沒錯
我覺得大受好評
因為大家都說很簡單
你就只要加冰塊 加氣泡水
或是加普通的那個冷水
它就會變得很消暑的果醋飲
很適合夏天的現在
對 沒錯
然後我們另外還有把它做成另外一個方式
就是我們把它加了那個菠蘿皮的小番茄
哇 超級消暑的小菜
因為有時候我們晚上
你很熱的時候會食慾不好
這時候這種酸酸甜甜的東西最棒
開胃菜就對了
沒錯 沒錯
所以我自己推薦給大家試試看
我覺得這個果醋呢
跟大部分的食物都
還蠻搭的
我媽她之前去買了那個山苦瓜回來
山苦瓜
山苦瓜超苦
就是那種綠色一根小小根的那種苦瓜
摸了都沒辦法吃
對
希望都沒辦法吃
結果我媽不知道
我媽常常會這樣
就是靈機一動
然後做出很神奇的料理
不然這個家家看好了
而且無法複製的那種
無法複製 對
還會忘記自己做過什麼
她那一次就把那個山苦瓜切成薄片
很薄
然後好像加了一兩顆酸梅吧
對
然後再來就是加了
一支的果醋
對
因為果醋我們就一直放在桌上
我媽就看起來覺得說
好像說不定可以
就拿來混在那個山苦瓜裡面
對
哇 結果那個山苦瓜
整個變成一個很神奇
很清爽的風味
我必須說我看到的時候
看起來蠻有實力的
對
因為我真的是一個超級怕苦瓜的人
然後我有鼓起勇氣試了一下
其實剛吃下去的時候
不太會有什麼
你想像中那個苦澀味
對對對
就是變成乾乾甜甜
然後尾韻會有一點苦韻冒出來這樣子
這個果醋在各種地方
都有一種點睛之筆的感覺
對對對
那這次呢
除了我們分享這個紅石油口味
他們全系列還有另外
蘋果梅子跟百香果三種口味
所以大家可以照自己的喜好去做挑選喔
然後最後就是他們優惠活動的部分了
就是現在只要購買果醋日和系列
四種口味任選三瓶
然後加上兩瓶600ml的無糖蘋果醋
大家就會送你一盒特農咖哩甘味
那你記得在輸入結帳的時候要
送咖哩
對
這麼有創意
就覺得很搭
很搭是不是
就是就是咖哩是個很濃郁
對對對
那就要配一個很舒爽的飲料啊
你可以做一個小菜
然後再配一個飲料
把它夾起來
他都幫你想好
有道理
對然後
喔還有結帳的時候要輸入我們的專屬折扣碼
Lady Flavor
要全部都是小寫
就可以再折150塊喔
那以上資訊就分享給大家
然後商品的連結呢
我們也都放在資訊欄裡面
記得點開來看看喔
現在時間是10月23日禮拜一
晚上10點41分
我們這集Podcast
本來是這個下午
大概兩三點就要錄了
對
為什麼會拖到現在
因為我好累
因為我們好累喔
完全不一樣工作
因為我跟陳春春好累喔
我剛才在我的床上打滾說
為什麼我要工作
像國小學生一樣
好
好為什麼這麼累呢
就要講到我們上禮拜到底發生了什麼事情
其實上禮拜我跟陳春春去拍了一支片
對
啊
這支片應該是下下禮拜
嗯
才會上片
對對對
那其實我們現在聊這個
拍這支片的過程有點破梗
嘿
但是沒有辦法
因為上禮拜我們除了這支片之外
沒有做別的事情
啊啊啊這很太累
而且沒有時間想別的東西來聊
嘿對
這支片就是我們去做了一個
說走就走的旅行
沒錯
欸我覺得好像有的人有猜出來欸
因為我們出發的那第一天
好像才剛出發
那時候精神還正好的時候
發了一個限動
啊啊對對對
然後就有人在限動裡面留言說
欸你們兩個是去一個小旅行
說走就走嗎
我就想說
這群人是在我體內裝什麼監視器嗎
真的很厲害欸
有被猜出來
我們的說走就走
不是說那種
欸我們決定今天去那個沖繩
嘿
然後就去買機票這樣
就說搭飛機就搭飛機
對對對對
說去旅行就去旅行
嘿
對我們的說走就是真的要走
walking的走
反正我就先策劃好
嗯
把一些小孩啊誰要顧啊
先策劃好
然後跟陳春春說
欸我們說走就走
我們走路去日月潭
用走路的這樣子
我剛開始一直都覺得他在開玩笑
然後就是他說好啊好啊出發啊
就真的出發的過程中
我都一直在想說
這應該是一個什麼類似
整人類的企劃
說走到半路我們就突然跳出來說
欸
對之類的
然後就是會不會是我的什麼壓力
就是什麼之類的
哦
我就欸他沒有發現我跟
後來我有跟他說
我說我其實一直在偷瞄
有沒有小夥伴在附近
偷拍
事實證明說我想太多了
哦你就一直等
等到說到底什麼時候會有
下一個橋段出現
對啊
後來發現太陽快要下山了
然後我還在走路
總而我們就是輕裝上陣
嗯
可能帶一兩套衣服
啊我們也沒有規劃行程
也不知道要住哪裡
對
就直接出發
就慢慢走去這樣子
嘿
然後呢我去之前
我只是google稍微算了一下
嘿
就是從我們家走到日月潭
大概要多久
嗯嗯
啊google就說
17個小時
哦你是不是覺得說好像還好
17個小時是不是
在當天啊
我們就拼
拼一點
拼一點就是
哦你說硬走
起床開始走
嗯
走到睡覺
嘿
就到了
啊
17個小時
嘖
對不對
欸
好像也不是沒有機會
一天把他幹掉
哇
對對對
哇超慌
超極狂
這樣子
欸結果我們到底拍了幾天
然後中途發生什麼事情
欸
我們就是影片裡面
大家就看得到
會一一交代
對對對
我們今天就先不講了
發生了這些事情
嘿嘿嘿
我們這集就跟大家分享一些
我們在走路的
這個
過程
對
這個旅途中
觀察到的一些發現
就是可能大家看影片
看不出來的部分
欸對對對
好一些體會
一些體會
一些想法
欸
這樣
很有誠意吧
我們有影片版
還有影音版欸
真的很猛欸
對因為我們影片都是在那個
即時拍攝的你知道嗎
就是路上發生什麼
遇到什麼
我們就把它拍下來
對錄起來
然後很多東西呢
是我們要到
住的地方坐下來
嗯
開始休息的時候才說
哎喲
剛剛那個還真是可怕
哈哈哈
就是後怕
或是仔細回想起來
就是喔的事情
的事情
好沒有辦法記錄在影片裡面的
對
今天跟大家分享
喔首先喔
我之前不是說
啊其實這次就是這樣子
為什麼我會突然想到說
我們要走路去
哼
志瑞潭
對
因為我之前有騎腳踏車去過嘛
而且應該還不只一次對不對
對對對兩三次
然後我們那時候不是說
同樣的條路
對
你是騎腳踏車騎過去
跟你是開車過去的時候
欸
就是你會發現一些
不一樣的風景
或是不一樣的體驗
喔你會感受到不同的部分嗎
欸對會有一些新發現
好
喔
比如說那時候我就說
你如果騎腳踏車的話
對
你才發現說
喔其實那個
集集那邊那條綠色隧道
欸
是一個上坡
喔
喔開車不會有感覺
開車就過去就沒有感覺
嘿
對對
然後我那時候就想說
齁
走路
就是不同的交通方式
會不會跟騎腳踏車
又有不同的體驗
喔
你感受到的東西
注意到的東西又會不一樣
嗯
喔就是
哇你真是實踐家欸
欸
拉著我一起實踐
欸就是我們去了之後發現說
欸唷
真的有些不一樣的地方
嘿嘿嘿
首先齁我會發現
如果你是走路的話
嗯
路途中的這個
氣味
嗯
會給你
跟其他交通方式比起來
特別強烈的這個
印象跟體驗
喔因為你比較慢嘛
會停留在那個氣味
對
真的真的
你開車聞不到味道
你不知道車外的味道
嗯
然後你如果騎腳踏車
就咻就過去了
咻就過去了
嘿但是走路的話
你聞到那個地方是什麼味道
你就一直停留在那個味道中
滿長一陣子
對對對
你會靜淫在那個味道裡
所以說我們一開始走的時候發現
走走走走走
就突然聞到說
欸
臭豆腐
哈哈哈
所以基本上每一個
趟
每一個小聚落
對
就會有一間臭豆腐
臭豆腐
對
你走到說
欸
臭豆腐味
你就說
喔
這邊開始有人煙
哈哈哈
什麼東西
就是我們從上一個聚落
到下一個聚落
就是從一個臭豆腐點
到另外一個臭豆腐點
對對對
超神秘
臭豆腐味道是一個象徵
對
然後再來走走走走走
我就發現說
欸
有那個
羊豬
喔
豬屎味
對
哇豬屎味跟著你很長一段時間
哈哈哈
然後豬屎味是屬於那種就是
你還沒看到豬鳥
嗯
或是像現在那種很多鄉間的豬鳥
可能
不知道豬鳥
可能是閒物設施還是怎樣
嗯
都有點隱秘
喔有點隱秘
都很舊
喔
就是你有時候遠遠看
你不知道那個是豬鳥
你可能原來是個廢墟還是什麼
你要靠很近
然後仔細觀察
對
你會先聞到味道
就欸
對
什麼味道
然後慢慢走走走
靠近人之後才說
欸
這個人是豬鳥
對
騎腳踏車你最多15秒就過去了吧
嗯
那走路的話你可能要走就是
15分鐘
就是一陣子
那味道可能會散很遠
對
一陣子才會離開
欸
對然後最後
這兩件事情會重疊在一起
嗯
結果走一陣子的時候
我就跟陳川說
我發現了
嘿
這個豬屎味道
對
跟臭豆腐味道
是有重疊性的
沒錯
有重疊
有重疊的
味道有點像
你很難有機會這麼
就是長時間的去
體驗
觀察他們這個味道
就是去比較它
就是你單獨聞臭豆腐
它就是臭豆腐
對
你單獨聞豬屎
它就是豬屎
對
但是你今天就是常常
豬屎聞一聞
卻聞臭豆腐
臭豆腐聞一聞
卻聞豬屎
你就發現說
欸
是嗎
這中間有一個
疊起來的地方
就是有一部分的味道
是有相似性的
疊起來的地方
嗯
我那時候是跟陳川稍微
試探性的提出說
欸
我發現說臭豆腐跟豬屎好像
你覺得它味道好像有點一樣
對
我跟陳川稍微講的時候
我本來以為他會說
哪有
哪有這種事情
真噁心
對
就是你為什麼要這樣跟我講
我以後就沒辦法吃臭豆腐了
想說跟陳川稍微聊天
找個話題
然後大家這個
嬉鬧一下這樣
對
不然徒步就比較沉悶一點嘛
結果陳川不
陳川開始
認真的分析
我認同
他認同
我非常認同
他突然發現
對
你說得沒錯
會不會是因為他們都是
吃這個
地瓜葉
喔
有沒有道理
會不會是因為豬屎的原料
跟臭豆腐
原料是一樣的
是一樣的
我就說他們兩個的相同之處
他們的交集
只是保守的地方不一樣
就是他們的交集
就是地瓜葉
大家不知道
知不知道這件事情
就是那個地瓜葉
就是地瓜長那個葉子嘛
嘿
底部採嘛
那個東西叫
有的叫底部採
有的叫底部拎
嘿
就是他們那個本來就是
會冒很多
很茂盛的植物
然後以前就是拿來餵豬的
對
所以可能現在那些地方還是
有拿一些這個來餵豬
對
這樣
然後關於臭豆腐
臭豆腐它的
那個泡豆腐的那個臭汁
對
那就是一些蔬菜之類的發酵的
我們之前有拍片做過實驗
對
就是我們台灣習慣的
那個臭豆腐的味道
其實是用地瓜葉發酵的
用地瓜葉發酵的
嗯
所以他們兩個其實
系出同源你知道嗎
很誇張
你如果不敢吃豬屎
然後你想要體驗一下
什麼叫你不敢吃豬屎
誰會想吃豬屎
誰會有這個需求
就其實大家都那個
怎樣
有就是接觸過
或是你有
入口過
豬屎味道
的味道
味道
對
或是甚至說
就全部連起來
臭豆腐為什麼會臭
你知道嗎
就是因為它聞起來像豬屎
它有一股屎味
所以搞不好
所以
欸其實豬療部應該是閒物設施
喔還可以跟臭豆腐店一樣
臭豆腐店有時候也是閒物設施
因為它有豬屎味
可是大家都會特別驅車前往欸
對
對啊
它不用
嗯嗯要忍你知道嗎
或是你可以
它們原料一樣
其實可以蓋在一起
蓋在一起
大家聞聞說
欸怎麼有豬屎好臭
喔沒有
是臭豆腐味道
其實臭豆腐要說
我覺得這些情況要真的很殆盡
它們可以互相成就
真的欸真的
不太好笑
你好煩喔
我路途上第一個重大發現
而且是有
大家有想要知道的地方嗎
不是
我們現在跟你分享一些
你土部才發現的事
我們有想要知道的事
我們發現的事情
你不覺得很
你從來沒想到過吧
是不是
你有機會大家認真去體會一下
我覺得有時候你應該把他帶進本屋
哈哈哈哈
他會體會一下
不行啦
有重點點的地方
對啊這麼驚喜的發現
當你發現了這一點之後
我跟你講
當你中途突然意識到說
喔靠他們倆味道
是相通的
有點像
之後
豬鳥就不會臭了
對
真的啦
豬鳥就變臭腐味
它就不會臭了
對啊是不是就不是閒物了欸
就閒物了
對啊
就可以勾起十月了
哈哈哈哈
加一點泡菜就可以了
救命是不是
是不是給我很多新的發現
想都想不到
這輩子沒有體驗過是絕對想不到的發現
對對對對對
再來再來再來
喔再來一件事情
嗯
也是非常獨特
等一下我平時都好想笑喔救命
你有看過野牛嗎
野牛
對
就是
就是在非洲大草原上那種
欸國家電影頻道會出現的畫面
沼澤有那個野牛
對對對
或是不一定要野牛
野牛比較經典啦
或是說
就是牛
普通的牛
有這種普通的牛
馬也可以
就是路上的野生動物
野生動物
我小時候的時候
路上是會有牛車的啊
喔對對對
反正野生動物
大家想像中的野生動物
嗯
是不是四周都會有很多蒼蠅
對
都有蒼蠅在那邊飛來飛去
嗯
對不對
然後他們就會尾巴那邊甩
甩
對
趕蒼蠅
對對對
我跟你講
徒步的人
也會長蒼蠅
真的
為什麼
他怎麼這麼煩
也會長蒼蠅
反正我們這趟旅程
從頭到尾
對
就是會有一兩隻蒼蠅
就是一直跟著我們
真的
你會覺得他
就一直跟著
對你會覺得他在監視你的那種跟
對
他就一直跟
就是你無時無刻
就揮揮
然後想說飛走了這樣子
然後走一走
回頭
他又出現
又出現在你身後
他出現
他不只停在你衣服上
停在你背包上這樣
然後不停在你的臉上
就會跟著你
像慕虛榮這樣
像慕虛榮這樣有點像
但是不是那個感覺
如果我是地球
他就是月亮
他就一直在我旁邊亂動去
為什麼會這樣子
我今天跟陳春海的分析
我們後來去
就是要去日月潭嘛
爬山嘛
嗯
走在山路上的時候
我就跟陳春海講
我懂了
我了解為什麼會這樣子
因為我一直一路上都在跟他抱怨
抱怨
我就大抱怨
我說好煩喔
他已經從哪裡跟到哪裡了
好煩喔這樣
喔
我們
我們仔細去觀察我們
日常生活中的環境
對
比如說我們那時候在走那個山路
在山上的時候
嘿
你想想看就是
那是一條就是公路
對
大馬路
就只有呼嘯而過的車
對就只有車
然後有的是騎腳踏車的
嗯
有的是騎摩托車的
對
舉目望過去
大家都是被包的緊緊
或是移動的速度很快
對
我跟陳春海
我們是兩個
在這路上
唯一最接近野生動物的東西
真的
倡議我一根的喪屋
倡議我一根
真的
然後你會流汗
對
你們兩個還很臭
臭臭的
然後很熱
對
然後我身體上發很多二氧化碳
我們就像徒步在路上的牛一樣
對
我們就是那個野牛
倡議你不跟你跟誰
沒錯
我現在想像裡面是那個印度人
大象在遷徙
然後慢慢走兩隻大象
後面就會跟著倡議
他的尾巴在那邊揮
然後我們的手就像他們的尾巴一樣
我們就只擦就是
大便會擦屁股而已
我們還會找他
好會找廁所
對
然後再來
你就是徒步的時候
你很慢嘛
你是一個肉體之身
對
面對外界
不像是你之前開車
有車子在保護你什麼之類
沒錯
所以一些其他的動物
就會讓你覺得特別恐怖
你會覺得他們離你比較近
徒步的路上遇到很多威脅
我要跟大家分享幾個
我們在行走的路上
遇到了最可怕的一些生物
對
第三名
你又幫我甩血了
溝蟒蛇
對對對
溝是那個魚溝的溝
然後蟒是眼睛看不到的那個蟒
一個非常非常神秘的一個小生物
就我們走走走
然後我們就跨過一個
就我以為是蚯蚓
對
然後陳翔翔就說
那不是蚯蚓
那個是蟒蛇
那是蟒蛇
我說蛤
什麼是蟒蛇
我就說我之前看過
那個別人的頻道裡面有提過這個蛇
他說看過那個蟲螺蜥的頻道
像蚯蚓這樣
他說蚯蚓身上有一個結
蚯蚓身上不是會有一個
就是一個
就是脖子的感覺
那裡有一個顏色比較淡淡的對不對
然後戴一個像圍巾的感覺
對對對
有那個東西就是蚯蚓
如果沒有那個的話
它是蟒蛇
它是一種蛇類
對
它有蛇性
它有嘴巴
長得跟蚯蚓很像
小小一條
在地上這樣
然後它有嘴巴
然後會吐蛇性
它是一隻蛇
蛇
但是長得跟蚯蚓很像
小小一條這樣
團長就這樣跟我講
對
我說我才不相信
他就說它有脊椎
它是蛇
然後他完全沒有辦法接受我這個說法
就很奇怪
一條小小細細小小的蛇
然後顏色比較黑這樣子
然後在地上
蠕動這樣
對
然後不是蚯蚓
它是蛇
這樣
反正我覺得很恐怖
只有他覺得恐怖而已
你恐怖的點就是
原本你以為它是蚯蚓
對
但其實是蛇
然後如果是蛇
它就是一隻
長得很噁心的蛇
因為它不喜歡蚯蚓
因為它很小
所以你想想說
它如果是
它有脊椎嗎
它有
跟它那些肋骨嗎
它有那些脹氣嗎
然後那全部都不是都很小
嗯
很精巧
很棒啊
我就覺得很詭異
他一路上都跟我說
不可能
那東西覺得不可能
我不相信
那才不是蟒蛇
那就是蚯蚓
他就這樣碎念了半個多小時
說不可能
這三名感覺真的不太稱職
反正
反正我就覺得那個東西很恐怖
很可怕
對 我覺得它給我一種
呃的感覺
我覺得很恐怖
對
然後
可怕的生物第二名
狗
狗可以理解吧
可以理解
因為我們走過很多鄉間小路
然後或者是一些工廠啊
什麼之類的
之類的
在那個路上
你會看到很多大
養牠們狗或是養狗的一些生態
比如說我們經過一個工廠區的時候
就一條路
兩旁都是工廠
對對對
然後我們就走走走
突然從旁邊的門邊
突然衝出來一個狗
探出一個狗頭
然後對著我們一直叫狗
狗肺
對
這樣就嚇一跳
被嚇到
然後狗狗你冷靜點
然後我們就要繼續走
與此同時
那正前工廠的對面
正對面那間工廠
的門口
趴著一隻柴犬
四肢腳張開
趴在地上
一點反應都沒有
牠就沒有綁繩子
就沒有綁牽繩
他在那邊
他不是看門口
他不是嚇唬我
他說
人淡漠的看著這一切
你很明顯感受到他的工作分配不一樣
對
他完全沒有要起來
就是做任何表示的意思
對
所以我們就先
被嚇到之後
就很慌張嘛
就嚇一跳
就環顧之後
看有沒有其他的威脅
然後就看到了
那是猜拳
然後就覺得說
媽啊 為什麼你那麼強
他們就是形成強烈的對比
覺得哇塞 你能不能努力一點
這樣子
然後還有一個
也是
我們比較後期的時候
也是遇到
那個地方的地形比較特殊
它是一個小平房
在山路上面
然後也是有圍牆圍起來
我們因為是斜坡的關係
我們在爬山
所以往上走的時候
我們是看不到那個圍牆裡面
的東西的
因為圍牆在我們視線之上
但是我們在靠近那個門口的時候
就聽到那邊有那個
鏈子的聲音
對
因為之前的經驗
我只要聽到鏈子的聲音
我就會想
就比較緊張
那鏈子的聲音感覺非常的就是
焦急
就是來回踱步
對對對
然後感覺那隻狗很粗壯的感覺
來回踱步這樣子
然後就很緊張
想說我等一下不知道什麼東西會
會突然衝出來什麼之類的
我就戰戰兢兢的
我慢慢的靠近那個圍牆
靠近那個門邊這樣子
然後探頭進去看
裡面是一隻殼雞
很大的一隻殼雞
很胖的一隻殼雞
超胖的
阿嬤養的殼雞
然後那個阿嬤趕我去對面的便利商店
買東西
這樣子在對面
等著要過馬路
所以那隻殼雞被綁在那邊
很焦躁
牠一直在那邊
來回踱步
要等阿嬤回來
好可愛
我們兩個在那邊
嘩嘩嘩嘩嘩
是殼雞
然後他也很明顯
開門不是他的工作
對
他的工作就是開箱一間阿嬤回來而已
再來就跟大家介紹
整個徒步路上最可怕的生物
明明他不玩
最可怕的生物
真的
超可怕
死龍子
死龍子怎麼那麼可怕
不就庇護嗎
死龍子
死龍子超可怕
我跟你講
整條路都是
因為我要拍片什麼之類的
我負責拍攝
所以說通常都純粹走在前面
對
然後我走在後面
跟著他
很長一段時間都是這樣子
對
每次都這樣走走走走走
一切都很安靜
他也沒車
也沒人
一切都安靜的時候
純粹突然走走走
然後我突然
BRAWW
我超會笑的
大尖叫
被什麼東西電到一樣往旁邊彈一
彈幾步又彈
然後我就
蛤 怎麼怎麼怎麼
我說
死龍子
不是因為我們
我知道
我知道去製樂壇之後
我就
憑藉我自己的想像
覺得我們應該要經過一些
山路
鄉間路
什麼之類的
我超級怕蛇你知道嗎
我整路都在祈禱說
天啊
絕對不要讓我遇到半隻蛇
但死龍子的動靜
還有大小
還有身形
都很像蛇
我覺得
他每次都會被我自己嚇到
因為我一直都在警戒路邊
有沒有蛇
然後他就突然
噗噗噗
欸不是啊
那王一傑驚嚇的那個第一名
生物應該是陳雷安
是陳雷安
對
是我
因為他每次都是被我嚇到
再來發現一件事情也很猛
就是走路這件事情
它有點像是一個
慢慢來的運動
對
你知道嗎
所以說
不會那種很劇烈的那種
對你身體的傷害
不會突然說
喔這爆抽筋啊
或是哪裡就是扭到哪裡痛爆
或是像我跳繩
突然整個腳踝不能動這樣
不太會這樣子
對
但是他的那個過程
更像是一部車
一部車你如果疏於保養
你一直開一直開一直開
可能平常沒事
對
然後你再持續開個幾十年之後
它各種的零件之間的磨損
咬合不全的地方
問題就開始暴露出來
就開始各種哩哩啦啦
走路有點像這樣子
對
你長期徒步之後
你身體的很多缺陷
或是說你本來
不知道那個是缺陷
或是說就是你身體的一些不合理的地方
就會被凸顯出來
不一定是說你什麼走路姿勢什麼的問題
是一些不合理的地方
原本
原本他這個問題
你並不認為它是一個問題
它對你生活沒有任何影響
比如說
這個現代工作長期久坐
你稍微胖一點的時候
你那個大腿的根部對不對
對
是不是有時候會
間隙就會變窄
間隙會變窄
嗯
有時候你大腿根部那個肉會
不小心碰到一起
不小心碰在一起
你還不夠胖
你不要坐太早
你不要現在在那邊
再胖一點就壞了
你說屬西部的地方
屬西部的地方
那個大腿肉會碰在一起
兩肥肉會碰在一起
洗澡的時候
某天洗一洗
洗頭洗一洗
然後站直
沖水後發現說
他們兩個碰在一起
就是大多數這個時刻
那這對你的生活平常不會有什麼影響
你這種在就是照著鏡子覺得說
我好像又變胖了的時候
這是你變胖的指標
對
你知道嗎
有的人不是就會看那個兩個大腿
就是實際上如果是分離的
咬著你的大腿
或是中間有一個洞這樣子
對
這個感覺
平常不會對你的生活造成影響
在長期徒步的時候
我跟你講
他們兩塊肉這樣子
久了會擦傷
他摩擦久了之後
你只走路
他兩塊肉會在那邊摩擦
對
摩擦久了之後
兩塊肉就會擦傷
跟那個騎腳的
在那個車庫那邊
屬西部會加起來
大家想是一樣的
會摩擦
你沒有想過兩個大腿的那個椎肉會摩擦
摩擦到擦傷
那邊肉還特別嫩
特別嫩
就是你以為那種局部
那種小小胖胖的地方
不會怎麼樣
對
那你徒步的時候
這些缺點全都會被凸顯出來
他就會在你背後捅到
給你一個不但是心理上
還有身體上的致命傷
提醒你
這邊胖到會磨到的血
身體上所有的椎肉都會痛
真的
因為他是凸出來的部分
凸出來的部分
對
凹下去的地方都不會有事
凸出來的都會痛
你那個腋下
比如說如果說你
有小婦乳的話
小婦乳對不對
跟你的那個
那個嘎吱窩
對
摩擦久了
那邊也會擦傷
就是
很恐怖
他很過分
很恐怖耶
很恐怖
對啊
你保持
帽子尊重心靈好不好
所以如果我要去徒步旅行
我要先把這些東西纏上繃帶
之類你要把你身體就是
保護好
比較一些
軟嫩的地方
多餘的部位
對是一些比較
比較嚴重的關節交錯的地方
他們那些
小肉肉就跟小肉肉自己摩擦
然後擦傷
對像有的人有內包的話
小腿會碰在一起
我覺得也是一個縫線
我本來想像是什麼膝蓋啊腳踝
沒有沒有
肉
肉會
肉會紙包
很恐怖
然後像你肚子
肚子如果有兩三層
對
對不對
你常常一直走路嘛
那你一直流汗
一直流汗
對
那個甲層之間就會起震
就會變紅紅的
肚子跟肚子自己
所有身上的脆肉都會痛
多餘的肉都會痛
非常恐怖
你會從來沒有一顆
這麼在意自己的身材
為什麼你看那些
就是長期徒步健行的人
他們都很嫌棄
都很瘦
對
這種胖子做不來
全身會從頭痛到尾
太痛了
對
他會心靈打擊
就你在痛的地方都是過胖的地方
都是過胖的地方
他會一個點一個點
用傷口把你飆出來
這裡太胖了
那裡太胖了
你用傷口把你飆出來
削紅筆捲起來
對
非常殘酷
而且真的是紅色的
對
我跟陳春春每天洗完澡之後
就在那邊
檢視到底還有哪裡痛痛的
就是我的大腿內側好痛
我被擦傷了
說我的那個桿子我擦傷了
肚子起震子
對啊
非常可怕
然後我們這次是從烏日
走到日月潭
所以基本上就會經過
一點點髒化
然後大部分都是在
南投
對對對
對
然後我發現啊
這個南投不知道怎麼回事
任何的鄉鎮
對
任何的地方
打開google
去搜尋當地的美食
對
除了南投市本人
南投市區
是被這個義面統治以外
所以南投市義面
南投你不是義面
你找不到其他吃的東西
對
都是義面
除了南投市都是義面之外
其他的鄉鎮
就只有兩種東西
一個是
肉圓 肉圓 肉圓
就是肉圓
一個是蚵嗲
蚵嗲
不知道為什麼
明明就在山上
你只要找高分的
對
就是肉圓跟蚵嗲
還是蚵嗲是很稀有
不知道
不知道為什麼
明明是在山區
理論上你會覺得靠海的地方
才會就是蚵仔很有名
但是就是在山上
什麼蔥油餅啊
沒有
都打不贏
可能大家特別愛吃蚵嗲
都是蚵嗲
肉圓跟蚵嗲
然後也是因為這樣子
因為我們拍片
我們不能一整天多吃肉圓
跟蚵嗲
不能一直吃一樣
有一些變化
對啊
又不是說肉圓評比
對
所以說我們就會站到那邊
然後發現說
我們找高分的
我們好找容易的
都是這兩個東西之後
沒錯
我們就會請我們小夥伴
我們有一個就是
後勤資源部
後勤資訊團隊
問他們說
我們現在在哪裡
就是在
像蝙蝠俠的阿福那樣
對對對
我現在
把定位傳給大家
我現在在擠擠
我這邊要吃什麼
還有什麼好吃的
這樣子前輩幫我們找
對
這樣子
然後
我發現大家
不太會給
走路的人意見
對
他都會說
我找到一間火鍋
很好吃喔
品質很高
聽起來不錯
對
傳給我們
一看
走路要一個半小時
因為他們都是
平常都是騎車
對
車程五分鐘十分鐘
每個都這樣
每個他傳過來之後
我都把他換算時間回去
每個傳過來說
這邊有一間就是
牛排
炭烤牛排
我說
45分鐘
傳回去
最過分的是
火鍋一個多小時
最過分的是我們在擠擠的時候
他傳一個水禮包給我們
然後我就說
我說
是要給我當晚餐嗎
你知道13公里有多遠嗎
你知道有多遠嗎
我要走6個小時喔
就這樣子
希望大家以後
有這個機會
想要給這些徒步人一些美食的建議
對
盡量走500公尺之內
將心比心
走500公尺之內的
對
對對對
我們連就是
很難欸
這樣去巷口都要騎摩托車
人要怎麼給建議
對啊
就很難
算那個
這很容易成紛爭
對不對
我們在那個南投的時候
因為我們是這樣
我們就是直接隨便出門
所以我們身上的東西帶很少
比如說
因為我們也不知道到底會去多久
所以我們就只帶各一套衣服
就出門了
住的地方也不一定可以洗衣服
因為洗衣服也不一定這麼快乾
我畫了一個好方法
我們就是走到哪
我們就先別買衣服
然後那個換下來的髒衣服
舊衣服
我們就
直接去7-11
去7-11把它寄回來
就是減輕行李負擔啊
寄電到電寄回來啊
對啊
很多環島都會這樣好不好
欸超方便的
就很方便啊
對啊
因為你找不到地方洗衣服
你也不會把那麼多衣服
帶在身上很重啊
太重了
對
所以我們去買衣服
然後我們在南投市的時候
我們就要去
就是有查到有一間那個
Editor's運動用品店
我們說我們可以去那邊買
就是我們明天要穿的衣服
就是那個時候我們剛吃完午餐出來
然後承傳員就說
欸
朝這個方向走
那邊是市區
什麼之類的
覺得那邊應該會有
好像是大路這樣子
對啊大條路
然後我們就走過去
走了15分鐘吧
走過去
然後看
沒有啊
什麼都沒有
就是有些餐廳啊
然後飲料店
有些藥局這樣
什麼都沒有
沒有那個賣衣服的地方啊
沒有啊
我就問承傳員說
你是真的有查嗎
他說
就開始就是支支吾吾快興趣
沒有啊
我就想說那個路最大啊
然後我看上面有什麼全聯
什麼店鋪啊
一般來說
都在那裡啊
就是武神旁邊就會賣衣服啊
我說逛街的地方不就在那裡嗎
對
他們說雪頂那邊有一定有
對雪頂那邊有
我說蛤
你現在
你開什麼玩笑
這時候這種事情可以開玩笑了嗎
指路不明下地獄你知道嗎
好突然另外再查說
欸等時我剛
好美好美
我就開始Google
我剛
所以我剛進南屯市區的時候
剛進來的時候
我就遠遠的看到那個遠方
有這個Adidas的logo
招牌之類的
對
那這樣子從我的印章上
印象中的判斷
應該是在
他就說好像在
剛剛在那邊有看到
另外一個路口
在另外一個方向
然後我就一查
對
走過去
走過去要走半小時
我就腦中沉怒
殺人喔
我就一直在說
你有看到你幹嘛不講啊
你為什麼要跟著我走
你為什麼不走
一來一回花了一小時的時間在那邊
殺人耶
在南屯市裡面
就逛街啊
就逛街
恐怖耶
深度旅遊
深度旅遊南屯市
恐怖耶
欸
你知道嗎
真的是這樣子
你去這樣子走之後
你才會知道說為什麼
指路不明要下七層地獄
因為很累
七層
好不好
那個人會累死在半路
對
我們都很快就發現走錯了好不好
基本上我覺得指路不明
已經是十八層地獄的自搭車了
你指路不明
對面那個人必死無疑
我整趟旅程
就指錯這兩次而已好不好
很可怕
好可怕喔
旅客都會說這種
欸不然去那邊看看
很可怕
好今天今天留言的部分
首先是navgipsnormal的留言
他說在南投鄉間小路遇到仙女下凡的翠翠
他說單純的留言跟北部南部東部的粉絲炫耀上天眷顧如我
看到翠翠的吉他段從一條我27年來完全沒有走過的鄉間小路出來
遠遠看他來說誰呀
一大中午一副剛爬完玉山的樣子在田中間走路
就怎麼了
是我們遇到我們了
近看發現那標誌的檸檬小包包以及段式阿婆穿搭
一陣驚喜及驚訝後
趕緊繞了半圈想說能不能再遇到翠段
繞過去果然發現徒步的兩人
看到當下真的被翠翠美到忘記要說什麼
才緊張詢問需不需要搭便車
畢竟即使在市區公車還有半小時一般真的會中暑
兩個檸檬拒絕後呢
血壓快爆炸的我就帶著顫抖的心和手離開了
祝福兩位旅途順利平安
不是我當下唱起來超狼狽的
好感謝你
他就遇到我們
然後就問我們說怎麼會在這邊
然後我們就呃
我們就不想破梗
對這樣子
然後說需要搭便車嗎
然後我們就呃
我們就呃不行
好想搭便車
不能搭便車
他遇到我們的時候我們已經走了好久了那一天
然後再來是cokie的匕首的留言
他說關於遲到鼓勵各位中暑
村長閃閃三位好
太喜歡你們的節目
所以通常聽完最新的之後呢
都會重聽以前的集數
剛剛聽到
某某上學遲到以及也有其他觀眾心有戚戚焉的部分
對
總覺得是不是其實有很多這種困擾的家長
其實比想像中多呢
感覺現在家長的作息應該無法配合現有的上課時間了
身為兩千年後出生的人呢
現在也已經二十幾歲了
雖然離當家長還很遠
但是想到未來需要七點起床
只為了送小孩上學就好痛苦
希望現在各位家長不要放棄自己的作息
不為學校強權
或許再過個三五年社會會更改這種作息也不一定
就像我高中畢業後取消早知己一樣
期待成良的那天
喔
他希望我們去推動這件事情
對對對
他之後就能好好享受
中樞這個意思
前仁中樞後仁成良
我以為是認真的中樞
對
所以我們現在需要
每每一大早六七點
對
載小孩去上學
是
就是因為我們之前那一代
對
之前那一輩的
太乖了
對
他們不願意努力
不願意努力
不願意做出改革
沒錯
過分
導致我們現在那麼早的時間
這麼辛苦
這麼累
搞得大家發育不好
壓力特別大
對嘛
我本來還以為你就說
所以我們為了讓他們體驗一下這個事
我們不能努力
然後我就突然想到說
難怪人家都會說那個
就是有的婆婆
她以前婆婆也對她很壞
然後為什麼她變成婆婆的時候
她也要對她媳婦很壞
為什麼
我們都是這樣過來的
對
這個苦不得只有我受
不是這樣嗎
就是八點檔劇情都是這樣
這個痛苦會轉變成
很低下去
仇恨的螺旋到我這裡為止嗎
好那我們努力看看
我們以後都九點鐘之後再去
再來是tunkeek80385的留言
他說我要挑戰翠翠的笑點
好
Q要讓人不生氣的話要簽訂什麼契約
不生氣的話
契約
什麼契約
賣生氣
哇
想不到笑
想不到笑過這麼好
真的是意外
有一點就是那種會不知的那種
哦
不錯哦
就是那個
別生氣
哈哈哈
得到味道對不對
感覺對對對
有種
詼諧的感覺
不錯不錯不錯
很可愛的
那大概是近這個三個月以來
笑口最好的一個笑話
是耶
我現在胃口越來越刁囉
再來是線上上課想認真卻認真不起來的留言
嗯
我最近準備學測性好累
去找腦部落以前的影片來看
看到一集開箱少女流行的影片
裡面第一個呢是放置的守護者盆栽
很好奇他最後長得什麼樣子了
還是在裝潢的時候丟掉了呢
那時候盆栽一直都在
然後放在各個不同的窗邊
對對想說需要一點太陽
對他現在已經長到就是不敢打開的狀態
對他已經看不到裡面的守護者了
他已經被不知道好像放久了之後
裡面的那種各種的小植物啊會就是互相競爭的
直銷筆掌這樣
對對對然後最後好像是有一個有點爬藤
有點就是會攀爬的
嗯
會吸在那個玻璃壁上的一種植物
對
獲得最後的勝利
沒錯
反正現在全都是被那個東西纏繞了
對現在裡面看起來打開會破壞什麼東西的感覺
會放出什麼
很恐怖
我現在覺得我如果把它蓋子打開
然後那個最後統一的那個屏中世界那個植物
嗯
你會統治整個地球
沒錯
就覺得那個蓋子是他最後的封印
沒錯啊
哈哈哈
再來是短褲我愛你留言
他說請問一下阿娥小姐
你們跟家人吵架會怎麼和好呢
喔他跟他家人吵架是不是
不一定
我終於想到問一下
哈哈哈
我是屬於直球型的欸
就是我有高中的時候可能我沒有意識到
但其實我有點小叛逆吧
我猜
就是有時候我就早上起床氣
或者是回去的時候太累
然後我媽又一直在問我一些就是很繁瑣的事情
我就覺得我已經跟你說過了
你為什麼要再問一次之類的
我覺得口氣不佳
那我媽就是容易受傷的女人
她就會說你為什麼這樣跟我說話
這樣就是這樣
我就說沒有啊你一直問她很煩
然後我們倆就會吵架
然後吵完架之後我們倆就會各不說話嘛
但我們又住在同一個房間裡面
對對對
但就是如果你不和好你沒辦法睡覺你知道嗎
因為我跟我媽睡頭一張床
就是會很尷尬
當然不會講話
就很尷尬就很尷尬
而且而且就是就是就很尷尬
我過不去那個氣氛
我會覺得睡不著
然後我就會在
某一個深呼吸之後突然轉頭跟她說
媽對不起啦這樣
我好壞我剛怎麼可以這樣講話
我真的是不孝女
然後我眼淚就會
你為什麼要這麼那個
我眼淚就會掉下來
然後我媽就會說我哥哥也好壞
然後我媽也會在哭
兩個人就抱在一起哭
動作都抱在一起哭
我們兩個就會抱在一起哭
哭出來以後就
真情流露好不好
真情流露
對啊然後我們兩個都抱在一起哭哭了
就是因為
就是那房間裡面只有你們兩個人
所以才可以上演這種戲嗎
對啊只要那房間有任何第三者
就是你都沒有辦法演這種東西出來
不過我還是私底下啊
欸對對如果房間沒有人的話就可以
反正有人的話我們兩個可能都會ㄍㄧㄥ到最後
但是就沒有人我就可以就是直求的跟他道歉
然後兩個人一起哭完之後就會一起說
剛剛很好笑什麼之類的
然後就可以放心的睡覺啦
然後可以淨視淺顯這樣很棒啊
對啊我不喜歡憋過夜的氣
喔
對對對
就是通常我都會盡量就是
找一個moment然後深呼一口氣
就直接直求說對不起
所以沒有遇過那種你跟對方道歉
嗯
然後對方還跟你說
咄咄逼人嗎
對對方還跟你說
啊知道知道自己錯了
我們家沒有這種人
好啊
話講出了佛
全部好想念主
現在要道歉要怎麼要拼
好討厭好討厭
這種人就不能直求跟他道歉啊
這種人在死ㄍㄧㄥ到最後啊
好所以推薦直求對決
欸我是覺得就是要道歉跟要謝謝這種話
都是要
直求的是裝可憐
然後抱在一起哭
哈哈哈
好反正就是謝謝
對不起這種話
我都建議直接就是
喔
直求
對啦畢竟是家人
對啊有什麼那個不能講開的
嗯
好再來是貓奴高中生的留言
他說關於我爸都不穿褲子
吹噠反噠你們好
之前有聽到
大家爸爸都這樣是不是
對他之前聽到
斷在家都不穿褲子
我爸也是這樣
但如今我已經是高中了
而且是女生
我看到我爸還是穿著內褲在家裡走來走去
總覺得不太舒服
但是不知道怎麼反應
想請問阿斷也會這樣子繼續在家不穿褲子
直到某某上高中嗎
我應該要怎樣跟我爸表達我很不舒服呢
嗯你就把他想像成外褲就好啦
就是男生的短褲跟那個四角褲不是長得差不多嗎
可能就是會有這個這個時期啊
就是覺得說就是
爸爸怎麼樣看都不順眼
欸
哈哈哈
不是說這個時期啊
不是不是這個意思啊
這個時期是就是就是還是就會
就認為說那個就是
內褲
就是內褲
喔
對
你要到老到一定程度
你才會把他
哈哈哈
對
對你要把一些東西都拋棄了之後
哈哈哈
想辦法把這兩件事
算完事說出來
對啊你才有最後辦法說啊
趕快去死了這樣子
對
那你可以委婉的跟你媽說
喔是這樣嗎
你覺得這樣子嗎
對啊我像我小時候就是
覺得好像不應該跟爸爸媽媽一起洗澡的時候
我就是這樣跟我媽講
喔
因為有時候我爸會幫我跟我哥洗澡啊
嘿
就我媽在忙的時候
然後我差不多到小
小二小三吧
嗯
就是開始
在上一些健康教育的課什麼之後
我就會跟我媽說我想要自己洗澡
喔
對啊
就是跟媽媽講
喔
對啊我覺得應該會好一點吧
好我是覺得齁
無論你先是跟你媽講
然後你媽再跟你爸說
嘿
還是你直接跟你爸說
嗯
我會如何都會讓你爸覺得
呃
呵呵
已經到這個時候了嗎
就是一個呃
受到打擊
我自己想像中
喔
就是這樣子
呃
好傷心喔
被女兒嫌棄的感覺
對對對
被嫌
被嫌棄了這樣
一開始一定都會有一個呃
傷心的這個過程
啊
對但是最後應該都還是會
坦然接受
嘿
一陣子
你一直說女兒會坦然接受到爸就是
不是
我就是想說如果是我的話會怎麼樣
喔
對
我應該是會先
就是先
喔
就是受到打擊
收斂一下
然後就覺得說啊不行那這樣還是
就是就是在家裡要穿褲
乖乖穿短褲
要穿褲子了
對對這一刻終於還是來臨了
然後我就會先穿褲子
嘿
穿個一兩週
對
之後我就覺得說喔這樣真的很麻煩
呵呵呵
然後
哈哈哈
強迫你女兒
接受
很不舒服這樣子
然後我就會去買一件清爽的輕鬆的外褲
比如說那種打籃球的籃球褲
嗯
當時我的內褲穿
喔
哈哈哈
我就變成只穿內褲變成
只穿外褲
不穿內褲
哈哈哈哈哈哈
他不是只穿外褲他是不穿內褲
oh my god
大概是
我如果是你女兒我不行
我在想
我在想我的
感覺超差的
他爸還會問你說
這是我家欸
哈哈哈哈
我都想我的應對流程應該是這樣子
oh my god
然後之後再看觀察怎麼樣啊
嗯
對啊說不定就是過一陣子之後
直接離家出走
過一陣子之後趁最後還跟他講說
你可以不要這樣嗎
哈哈哈
我要跟你離婚你好噁心
哈哈哈哈哈哈
我覺得還有一個方法啦
啊
就是你時不時就帶朋友到家裡來
喔
你爸覺得你隨時隨地都有可能有客人的時候
他就會盡量都穿著褲子
對啦
而且我們現在就是
很高明欸
比那種
不要傷害爸的心靈
對對對對對
其實像現在因為我們就是家裡跟那個工作環境是融合在一起的
對
所以早上很多小夥伴跑來跑去
那大家都是女生
對
所以我就是
其實現在我也不太會在家裡穿內褲四處晃
對對對
因為我不知道
太尷尬了
對我不知道哪天我是
哪個專家會
七點然後我以為大家都下班了
對
對然後穿內褲四處晃
然後突然一個門打開裡面
那個人
哈哈哈哈
他留下來不知道幹嘛這樣子
對
很恐怖
對對對對
對為了避免這個風險
然後所以我想欸
只是想想我現在很少沒有穿褲子
但是他現在裡面沒有穿內褲
哇哈哈哈哈
我發現我會養成一個習慣
啥
就是因為現在家裡太多人
然後女性小夥伴跑來跑去
對
有時候當我真的覺得說
牙醫很大
嗯
很不想穿褲子的時候
哈哈哈哈
到底為什麼牙醫
會展現在你的褲子上
我會跑去我弟的房間
嗯
對
然後把門鎖起來
嗯
然後我就在裡面把這個褲子脫掉
躺在雙花桌上
哈哈哈哈
我還真是在
我還真是在出來
你好帥
你站在自己的房間不行嗎
蛤
我們自己房間有時候會有人
怪怪要拍貓什麼之類的
嗯
我們通常不太會鎖啦
對
因為虎虎要進出
對啊
我會躲起來
好
哇給你很多建議欸
自己參考一下
哈哈哈哈
再來是隱藏中年粉留言
他說我家小孩因為看狗狗秋葵的影片
嗯
本來不吃秋葵
後來超喜歡吃秋葵
呃
後來我跟他說我去留言一下
看有沒有機會把其他貓貓叫做茄子香菇青椒之類的
哈哈哈哈哈
然後他說也因為看阿段種米的影片
開始把碗裡的米吃得很乾淨
然後嘴裡還唸唸有詞的說
沒吃乾淨阿段會生氣
超喜歡好我家姐的影片
上班也會聽Podcast
哎呀太好了
哇
得到了這個很正向的這個
回饋
交易這樣
然後我這也這次出去
那個走路突然發現啊
對
就是我們家小孩
有一餐吃這個
意麵
你端南投去嗎
必須
對有一餐吃意麵
嗯
然後南投意麵不是那種像台南
他又找我麻煩了
南投意麵不是像那種台南意麵
是那種炸過之後再泡湯那種
他是有點像是鹼麵
然後細的很Q這樣子
Q的陽春麵
對對對
然後他就是乾的意麵
然後上面會撒肉燥
然後再加很多蔥之類的
口感蠻好的這樣子
嗯
我們就各點了一碗意麵
吃完之後
我發現整串吃意麵啊
嗯
他會把肉燥剩下來
蛤
我覺得他是這樣
有病是吧
吃飯整碗都是飯
你剩下飯粒什麼之類的
就只是欠揍的小孩還說得過去
你吃意麵吃到最後剩一碗肉燥
這到底是啥小
到底在吃什麼
不是啊
你吃那個披薩
然後把上面那個料那一層撕掉
撕掉上面的皮
不是因為你麵拉起來的時候
那個肉燥不會黏在你的面上
然後等我麵全部吃完之後
裡面當然還會剩下一些
邊撕邊攪拌的
還會剩下一些
就是油它還是會掉下來啊
然後剩下一些肉燥
我就覺得純吃肉燥很鹹啊
最後一口麵的時候
跟那個肉燥一起
或是你吃一口麵
再挖一些
配一些肉燥什麼之類的
就是這個不難吧
不難吧
努力一下可以
我沒有辦法
4歲小孩就可以了吧
不是
我從小到大吃飯的習慣
就是我碗裡面
就算有夾菜進來
我也是沒有辦法
一次夾兩個東西一起吃
我就覺得很奇怪
我覺得他們味道會互相干擾
所以我在
就算我的碗裡面有
所以你吃的時候
也沒有嗎
也沒有耶
就是如果它
可以被分開的話
就是我碗裡面有什麼菜
我也是單吃那個菜
然後才吃那個肉
我花了很多年才學會
吃一口菜配一口飯耶
不然我都會
就是我的飯裡面
吃到最後還是
你小時候是發燒
還是被人家撞到
我就不喜歡味道
喇在一起啊
所以你吃那個
那個青醬蛤蜊大麵
會剩一盤蛤蜊
不是
我很常吃麵
都會先把所有的料吃完
最後乾吃麵
你這個狀況不一樣啊
你是
最後
生肉糟啊
生肉糟
就是
所以你的吃飯習慣沒有邏輯啊
不是
我就會把
你沒有邏輯
我就覺得你在搞你知道嗎
我就覺得你在臭大小
你故意剩一盤肉糟
什麼意思
我要留給你吃到
怕你不夠吃
我看你要吃得很開心啊
留在心裡給你吃啊
我吃完了
我吃得很乾淨啊
我怕你不夠啊
可以加一球麵
跟吃大麵一樣
我那時候
我那時候看他的碗說
奇怪了
我沒有吃飯
為什麼碗裡面有飯粒
然後過來說
剩一碗肉糟
不是
怎麼吃啊
我就問哲哲來說
你剛剛是吃白麵嗎
很荒謬耶
對啊
神奇耶
就是他們沒有辦法
君子被攪拌在一起的時候
我就是會單獨吃某個東西
全南投就你不會吃
因為很奇怪
但是
他們就是如果可以被君子的攪拌好的話
我就可以很好把他們都吃完
吃上桌位的時候會把麵包吃掉
剩下中間
所以你認為
南投一面
你根本是沒辦法分開的
你認為你剛用肉眼機把他打成醬糊
你才有辦法一次全部吃完
比如說
比如說如果是那個
那個叫什麼
胡麻醬類的
對
那個醬就是會扒在麵上面啊
我就會把醬全部吃掉啊
然後小黃瓜會
因為那個醬黏在麵上面
我也會把它全部一起吃掉
就比較不容易被剩下來
喔你上面是印度人就對了
我就是
啊
我好難解釋喔
啊你不慢啊
反正我就是
我就是不
喜歡不同食物口感
拉在一起的感覺
反正我覺得很扯
我覺得很扯
好煩喔
我覺得吃衣沒有辦法生肉
生一碗肉燥到底是在吃什麼
在這邊告訴他的小孩喔
肉燥不吃完他當然也會生氣
真的
再來是小白白白白D的留言
他說先恭喜你們走鐘獎得獎
脆脆super美
然後脆斷反散你們好
我是說我男朋友
影響從去年開始聽你們節目的忠實聽眾
三更半夜的三更呢
一般來說是子時
還講上禮拜的這個
嗯
那個小學堂的部分
他順便來分享了三更的一些小知識
嘿
他說古裝劇呢
他說古裝劇晚上都會喊天乾物燥小心火燭嘛
對
他說之前去北京紫禁城的時候呢
有看到一個一個銅製的大缸
嗯
一共有308口
對
大缸
平常裡面呢就會裝水
是用來做救火的預備使用的
喔
這個這個古裝劇也會演
對對對
然後因為像北京的冬天很冷
水缸會結冰
嘿
所以宮裡才會派專人呢
在那個缸底下燒炭加熱避免水結冰
喔
這樣才不會想救火的時候
就隨便冰塊這樣子
嗯
然後呢他說
司馬光打破缸救人的故事中
對
被打破的缸就是這種缸
他打不破啊
不是不是銅缸
他說他這個缸就是用來裝
用來救火的水的
喔
你以前有想過他們家放那個缸幹嘛
養魚啊
對啊不是嗎
養魚是不是
醃菜啊
那個不是菜啊
不是啊
菜缸吧
那裡面有水耶
有水
有水耶
他如果那個小孩下去
裡面是酸菜汁
他早就死在裡面
喔
他是用來救火的缸
然後講到那個山根
我們上次他不是在那邊說
那五根長望是什麼意思嗎
我發現有人留言耶
他說有一個說法
說五根長望是
好像是哪一個皇帝的廚子
然後想要燉那個鴨血給他吃
然後為了要燉得很入味
就一路燉到五晶天
所以才叫五根長望
他一路
他什麼時候開始煮
他從晚餐開始煮
晚餐開始煮
對對對
晚上備要煮
燉到隔天
直接燉到天亮
燉到天亮
鴨血化
所以叫五根長望
然後
給皇帝當早餐
口味會不會太重
皇帝會不會太重
有道理耶
口味會不會太重嗎
對啊
就是有這個說法
但不知道是不是真的
他是某個那個皇子買通
要
拉肚殺他
對啊
讓他霸三高
讓皇帝今天拉肚
真的
讓皇帝今天拉肚子這樣
反正就是有這個說法啦
我也不知道是真的還假的
好然後他說
介紹我訂好味的男朋友小安
至今也交往有一年時間了
我們可以說是好味治療員啦
因為他的介紹
我開始覺得好聽
就越來越有好味的話題聊
聊著聊著就在一起啦
真的謝謝好味三人
送了一個這麼好的男朋友給我
這禮拜五
10月21日是小安的生日
可以幫我祝他生日快樂嗎
他身為六刷的粉絲
一定會非常非常開心
小安生日快樂
六刷耶
他就是花太多時間
在我們身上
好再來是我要當烤雞的留言
他說我的姊姊超級愛你們
好味三人你們好
事情是這樣子的
我的姊姊是你們的資深老粉
雖然沒有養貓
還是會買好味商店的東西
送給朋友的貓
還是年曆跟品絹食物的推廣大使
每次寵物展為了見好味小姐一面
都會花好多天的時間
電惠好味小姐的貓
加滿滿一封手寫信
然後身為妹妹的我呢
就負責幫忙拍照
打上他留言給你們
他是安卓用戶
甚至為了留言辦了Apple ID
但是始終沒有被唸到過
他都跟我說好想被唸到呀
今年他去日本打工度假
第一次身邊沒有金門好友為他慶生
我怕他很孤單
也想給他生日驚喜
希望好味小姐可以祝
亭君10月25日生日快樂
我亭君生日快樂
天啊
那我肯定是見過你好幾次
那你真的來的時候
我應該會有印象
因為我覺得我蠻會認人臉的
他下次可以試著跟好味小姐相認
沒錯
再來是珍妮瑜的留言
他說挑戰脆脆的笑點
小學五年級的妹妹呢
做了週季的題目是
我最喜歡的動畫
妹妹寫
我最喜歡的動畫是
吉佛力工作室的神吻少女
好
醜吻
吻
被他這樣寫
吟怎麼寫啊
吟是什麼
吟是耳東城的耳東
耳東城的
好的
吻的一筆
再來是小杜啊杜啊杜啊杜
小杜的留言
他說最最好段的反應好
我聽到帶默默去看兒童牙醫呢
讓我想起我看兒童牙醫的故事
並不是所有的兒童牙醫的醫生都是親切的
我從小呢就是在同一家牙科診所看醫生
從小時候呢就被綁在椅子上
基本上是完全不能動
整個人被捆成泳的樣子
手腳完全不能動
到現在二十幾歲呢
他還是在同一間牙醫診所看診
因此他醫生變得很熟
但是醫生脾氣暴躁
我也能跟他頂嘴呢念就了嘴巴張大
也可以說話的技能
而且大
而且他說大字字都聽得懂
因此現在我去看牙醫呢
都會出現我張著嘴巴給醫生檢查
變成看醫生鬥嘴的畫面
好
哇
為什麼還會去那裡看牙醫
被綁成泳
再來是報了名的成績是怎樣的人
他是在走鐘獎被採訪到的小粉絲
然後
最突然但很煩三位好
我是在走鐘獎室外採訪的時候被採訪到的情侶
當時女友被採訪的時候太緊張了
講話都在發抖
他當時講的是真的很喜歡好威一家
希望脆蛋版三位可以得獎
謝謝
他很希望心意有傳達到
但是又太害羞了不敢留言
他都會準時聽你們的podcast
希望可以幫我告訴他
三位有收到他的心意了
讓他放心
也幫我告訴他圓圓的真的很可愛啊
圓圓的真的很可愛是啥意思
什麼玩意
有我們在場內有那個啊
有轉播啊
對我們有直播
所以我們有就是聽到他的祝福
對超開心的
對
但是當下那個時候我們是那個
因為我們三個是深信自己不會得獎
對
就覺得說啊糟糕了要讓你失望了
完了要讓你失望了
結果還好後來出乎意料
就是他許願成功
感謝你的祝福
然後再來是我們的脆脆精選的部分
這個是微星旺681的留言
他要來就是就是反駁關於植樹賽季這個數字有多好玩
你上個禮拜嫌人家植樹賽季很無聊很普通
他來反擊了
他說恭喜好會得獎
想不到第一次留言竟然是為了37這個可愛的植樹
想要發揚光大37這個數字有多好玩
按照計算機
腦部包含0
789456123
不管是直的還是斜線譬如147741741147
通通都可以被37證出
大家一起來把37變成你最愛的植樹吧
沒想到吧
原本他不是說1122233嗎
然後就瞬間被人破梗
然後我覺得很喪
然後他現在說
直的斜的橫的直的都可以
有沒有很棒
好棒喔
好厲害喔
你再不說很棒
他就會擠出更多的地址
全世界最酷的植樹喔
沒錯
所有人最愛的植樹都要改成37
好
再來這個是DancyJu的留言
恭喜好會獎得獎了
實至名歸實至名歸
想要詢問腦波系列
不管是買大數據推薦的
還是阿端自己看到就亂買的
比如說大創的夏天涼乾小物
或者冬天溫暖小物等等等等
有真心覺得好玩嗎
好好用喔
到現在都還愛不釋手的產品嗎
最後可不可以祝我的男友寶寶
她男友也叫寶寶
她說
能不能祝我男友寶寶的多益考試
考到高分呢
也好奇好為家是否
曾經為了多益而努力過呢
好
先祝你的男朋友寶寶考高分
然後我們都沒有考過多益
應該沒有
沒有沒有沒有
因為多益算是商用英語嘛
對我們那時候只有考全民英檢嘛
也沒有考全民英檢
考校內的英檢啊
高中要規定要考全民英檢啊
沒有吧那規定
校外也有規定耶
就是要去考過
外面有規定耶
喔是喔
對啊我們是大學畢業的時候
原本說要考外面的英檢
後來學校自己辦了一個
什麼英檢的
之類的
然後考過那個
考過那個英檢就可以
我完全不知道英檢要怎麼準備
我也沒有準備過
那個校內的英檢啊
那個時候
就是我去考
然後覺得說
哇這題目怎麼這麼簡單
這樣子
然後考完了之後
我就拿了一個很高的分數
那你不是很有自信嗎
表示你英文很好啊
不是我是覺得
那個程度有點低
就是要讓你過的意思
對然後因為它有那個分級嘛
就是說你考到幾級幾級
然後你大概可以具備什麼的
那樣的能力
對然後他就是
反正我就是在那個
最高的那一級
他說我有具備就是
跟外國人長時間獨立的
商業英語的對話
然後跟聽那個英語的廣播
或是電視
都可以唱聽無助
對都可以完全理解這個能力
對我就看一看想說
我沒有啊
是他在嘲笑你
還是你猜題太厲害
沒有真的沒有
沒有所以總而言之
我們是沒有為了多益努力過啦
對對對
然後他說有沒有就是以前買到現在
還覺得超級好用
愛不釋手的產品
有啊
那個鍵盤
喔你那個鍵盤有
對
我每天都在就是觸摸它
然後幫它充電
然後精心的養護它
然後幫它擦拭乾淨
然後就是愛不釋手
但我這不是搬來二樓了嗎
我想起來
我想起來為什麼當初要把
他們在辦公室
丟到二樓的原因
因為我跟他老婆的鍵盤都很吵
因為台南學院的鍵盤太吵
有嗎
那個鍵盤真的是
我只要anytime
就是我只要突然就是有什麼事情
然後
需要來二樓
需要二樓用一下傳傳的電腦
然後打字什麼之類
我就會變得跟低能兒一樣
就是沒辦法好好的輸入
他就會
打超慢
對就是打字就變成一分鐘兩個字
這樣很痛
跟他的鍵具還跟一般的鍵盤不太一樣
很痛
對
然後再來有什麼真的
用到目前為止覺得最好用的東西
我之前還有一個東西
我現在也還有在用的
就是那個
月亮盈虧的日曆
放在我的桌上
然後我好好的把它擺在我的電腦旁邊
我想說
每天上班都很有儀式感
可以吃一張
然後上面竟然日曆停在
4月17號
太久以前了吧
就是
我認真去生小孩之後
就再也沒試過搭
再也沒辦法
對吧
那不是我的問題吧
對
想要生小孩
我們之前有拍過一集
有那個攜帶式的免治馬桶
對
那個東西
那個後來是真的拍上用場
就是也不是說出去玩了幹嘛
都不是
是因為那個生完小孩之後
會需要
慣習慣
會需要沖洗慣
原本就有一個這樣子的東西
但如果你用那個攜帶式免治馬桶
它會更加的方便
對
那是真的對就是產婦蠻有幫助的
他老婆有用到
我也有用到
用了整個月子期
都有用到
寫賺
然後我們之前有開箱過一個那個
早就玩具
推錢幣那個嗎
對對對
裡面有一個小夾娃娃機
他小娃娃機裡面是放一顆一顆
像扭蛋的那種塑膠球
對
可以打開的這樣子
裡面本來放一些小娃娃什麼之類
大家就比較覺得比較沒勁
沒有興趣
後來過年的時候
我把它裡面放超漂
也很輕
夾的起來
所有小孩來排隊
超熱門
真的
我們很多東西都被我們妥善利用
然後那個野球台
你們也玩了一整個過年
你跟你弟
那邊玩超久的
Party game也不錯
好再來是上個禮拜的那個
脆脆小學堂
上個禮拜的題目是
病入膏肓的膏肓代表是什麼意思呢
他說膏指的是心臟
那肓指的是什麼呢
什麼呢
其實蠻多人都有答對的
就是心臟到橫膈膜
就是泛指橫膈膜附身
附近的那個區域
黃
對是橫膈膜附近那個區域
我去仔細的查了一下
這個病入膏肓這個由來
他說在春秋時期
就是有一個靖國公
他做夢
夢到說有惡鬼來找他討命
然後他就開始不舒服
就開始生病了
做惡夢
然後病重的時候
他就跟一個良醫求救
然後那個醫生就跟他說
你現在就是還沒到達
沒有辦法救的地方
他說那怎麼樣是到達
就是當那個疾病
那個病毒的東西
跑到你心臟跟橫膈膜中間
那一塊菱形區域的時候
哇
那你就沒救了
心臟跟橫膈膜中間那塊菱形區域
對對對
就心肺副素素按那個地方
就這個感覺
對對對
心肺副素素不是按這邊
心肺副素素按胸口
兩路頭之間
連線的區域
看得到沒當過病
強打強打
總而言之就是心臟
就是橫膈膜中間
這個區域
啊心臟是偏一邊的對不對
所以是一塊
就是
直角三角形的區域嗎
這個高度嘛
販子這整區啊
整塊啊
背後算嗎
對啊背後也算啊
就是這整圈啊
那很大一圈耶
就是這一截嘛
中間嘛
就是你的中心嘛
最深的地方
中心最深的地方
對他說如果當你的病到這裡的話
就沒救了這樣子
那不是胃嗎
這不是胃
胃痛喔
這不是胃痛的地方
胃痛
對反正他就是
就是這樣
他就跟他說就是這樣
然後他就做夢的時候
又夢到說那個小鬼
小鬼
跑進他的那個
就是在醫生講的那個區域
啊廢話啊醫生就這樣跟他講
然後他做夢當然就夢到
就夢到這邊啊
醫生如果跟他說
喔你如果說那個病
跑到就是腳趾頭去
你就死定了
他晚上就會做夢到
病跑到腳趾頭去啊
欸他就說他夢到兩個
日有所思夜有所夢
是什麼時候滾點褲
他就夢到
他就說
進國公司喔
他就說他夢到
那兩個小鬼在那邊聊天
說
喔我們只要逃進這裡
我們就沒事的這樣子
他就做這種夢這樣
然後結果果不其然
醫生後來來
又來看他的時候
就說哇病如搞荒
就說你的病已經
就到那個區域了
就像你做夢裡面
那兩個小鬼說的那樣
你就在那裡
對
然後他就死掉了
所以為什麼他叫搞跟荒
是那兩個小鬼的名字嗎
你在聽那兩個小鬼欸
他們是一個叫搞
一個叫荒嗎還是怎樣
沒有啊
他只有說他做的這個夢是這個
這個成語的由來
反正他就說
就是搞跟荒
就是在古代
就是泛指那個地方嘛
然後他說
搞指的是心臟下面的脂肪
所以就是泛指脂肪這樣子
喔
荒呢
荒他就寫說人體心臟
像合格膜上的位置
他沒有告訴你為什麼
他就是古代就是
稱那個地方為荒
就是這個名字
就跟陳春安
叫陳春安一樣的道理
對對對對對
如果他今天是病入陳春安
那就是
就是病入陳春安
對
就這個意思
好吧
就在那裡
好那這個禮拜的翠翠小學堂
找了一個小二的題目
小二
小二應該很簡單吧
他說三姑六婆
原指中國女性的什麼
什麼
你們是不是只停在中國女性
覺得只是原指女性而已
什麼
的什麼
的三姑六婆
他有選項
A是稱謂
就是姑姑啊
媽媽啊
阿姨啊
這類的阿姨啊
這類的稱謂
真的是三姑跟六婆
B是地位
就是
地位
就是你會叫
比如說春安姐
地位比你高的時候
你會叫春安姐
老大
或是那個感覺
地位的意思
好
然後C是職業
職業
三姑跟六婆是一種職業
對他說三姑六婆
請問是稱謂
請問你是
還是職業
沒有
就三個
我以為是年齡
太過分了
我一直在想等這個選項
什麼
三姑是哪三個年齡
沒有
就是
三六
被拆開來
三十幾歲就叫姑
三六姑婆
是護文是不是
三十六
對三六姑婆
被拆成三姑六婆
開始就是一群
三十六歲左右的女性
聚在一起的時候
很
很吵
沒禮貌
哈哈哈
哇這題這麼難嗎
我一直以為是年齡啊
我覺得你有在看古中劇一定知道耶
真的假的
真的啊
很常會講到類似的就是概念
真的假的
對
這不是年齡那麼好驚訝喔
沒有這個選項喔
它其實是年齡
它如果出年齡的話
你們就一定會寫錯
對我就一定會寫錯
就是沒有年齡這個選項
這個答案就是
因為我本來就知道
所以我一直放到今天才出
是因為我以為很簡單
欸
就殊不知
我要有一點難度是不是
欸
就是職業
所以他們一個三姑職業同業公會
什麼意思啊
三姑職業同業公會
所有的三姑都可以去報這個公會
保勞兼保
對
專門做媒婆這樣子
好
總而言之
是稱位還是地位還是職業
OK
OK就這樣喔
好這禮拜的題目就這樣
大家掰掰
好吧大家掰掰
掰掰
拜拜