哈囉 大家好 歡迎來到好味小姐開束縛 我還你原型
我是翠翠
大家好 我是阿鑽
大家好 我是尼森帆
本集有YouTube的廣告喔
本集節目由Dr. Grandma 阿嬤的配方贊助播出
阿嬤的配方品牌 Reborns 上市啦
就是他們整個品牌CI 全部各方面重新升級了一次
喔
他說呢 他們這次也升級了他們的明星商品
就是你的桑拿木竹袋
這個之前我們也有介紹過它的前身
對對對
那這次呢
他們統身新增了兩段式的排水閥設計
就是倒水的時候
你不用再費力的把它提起來
然後轉轉開關
你就可以輕鬆把水漏掉了
然後另外一個部分就是
他們有全新推出的
新口味的月月暖漿足浴鹽
就是多了一個新的氣味
然後這氣味裡面呢
就是有生薑精油
它那個溫暖的特性
可以促進新陳代謝
我覺得我自己是蠻喜歡薑類的東西的
對我會喜歡那個味道
那它也可以幫助舒緩女生
生理期的那個不適感
那我們去年就是大家知道
我們有跟阿嬤配方合作過了嘛
然後所以我們是第一代
然後升級版的這第二代
都有用過
對對對對
去年那款我們就說過了
欸我們真的超喜歡
因為你一直說它很好收納嘛
對就是一直以來這種泡腳桶
陳春安的泡腳桶最大的問題就是
我沒辦法收起來
好久了之後
那個泡腳桶下面就會長一堆
那個咻咻的東西
然後烏漆麻黑的
長到你不敢用
然後因為我們現在就是
媽有時候會去運動
她是我們裡面運動比率最高的人
所以我後來就是把那個給媽
有媽也很喜歡
結果她就說
她常常會在運動回來的時候
或者是有時候很累
一整天很累帶小孩
幫我們帶小孩太累
她睡前也會泡一下
她說她覺得睡眠的感覺有比較好
然後呢這次的升級
我自己是覺得那個開水閥
喔開水閥方便很多
了不起
之前用的時候
其實我就有發現這一點
就是你泡得很爽
但是你最後把那個水
拿去倒掉的時候
會比較辛苦一點
不是就是你把它倒在
不管倒馬桶
嗯
還是像我們那種
乾式分離淋浴間
對
就是倒在裡面
把水倒掉的時候
它都有一種
好像快要湧出來的感覺
會有點現場有點慌亂
對因為你的水量很大
嗯
所以一次衝進去
可能會衝出來
就有點困擾
嗯
這次你就直接在那邊
把那個水打開
看那個水慢慢流掉
哇
就沒有問題
從頭優雅到尾巴
這個感覺
然後它差不多是在
七月吧
就寄來給我們了
然後那時候不是
剛出月子沒多久嗎
對
因為我每天就是餵奶滴
而且很多媽媽就是知道
我們一定會
水腫
水腫到爆
對
所以它那時候我就有用了一段時間
然後加上前一陣子不是在跳繩嗎
哦對
跳繩完之後就變成復健用了
對
我還
我還就是跳繩的時候
雷夢說媽媽你在幹嘛
我說我在泡腳超舒服的
然後我們可以兩個人一起泡
哦對對對
但他就坐我對面
因為他小小的
然後他就覺得超級好玩
所以我們倆一起體驗
然後整個過程中
他媽媽也跟我說
媽媽好香哦
就是有那個味道
哦
他也很喜歡
所以我覺得算是一個很療癒的過程
身心都可以放鬆
對
推薦給大家
那最後最後就是他們這次的優惠訊息
10月30號到12月3號呢
就是他們阿嬤配方
Reboot升級新上市嘛
部分的產品也有全新升級
所以阿嬤邀請大家回來試試看
單筆消費滿3000元呢
他們就會限量贈送
法式雅緻皮革護罩套
然後另外輸入我們好位專屬的折扣碼
Lady2023new
他是不是想說
可是他好像很喜歡
上次不一樣
因為要找我們了嘛
所以結帳滿1200的時候呢
他會再贈復活嫩白腿膜一雙
以上資訊分享給大家
商品的連結呢
我都會放在資訊欄裡面
記得點開來看看哦
現在時間是10月31日
凌晨12點41分
啊是萬聖節
10月31日是萬聖節嗎
不是最後一天嗎
不是11月1號嗎
是11月1號嗎
對11月1號啊
我一直記得是10月最後一天啊
不是某一個禮拜天
不是某一個禮拜六之類的
不是啦
那是固定某一天
又不是什麼慶明節要去掃墓啊
萬聖節要去掃墓啊
真的嗎
我現在立刻查哦
我記得是最後一天啊
11月1號吧
10月31號啦
真的假的
啊11月1號這個碼
11月1號就是一個普通的11月1號
萬聖節隔天宿醉可以在家裡休息
這樣子嗎
對啊
我就記得是10月最後一天啊
哦
跟大家說我們這個選這個幼稚園
對對對
很多人都一直在問我
我們一個非常重要的參考依據
沒錯
就是那幼稚園啊
幼稚園一開始就說
他們的萬聖節
沒有活動
沒錯
他們不過萬聖節
不用什麼變裝派對啊
那你們逢婚節要怎麼辦
逢婚節不是為此而存在嗎
不是
還是有些其他東西可以做的啊
對
他們不過的
我那時候看到他們就說
他們不過萬聖節
我想說哇
所以這是一個專注在
就是教育的這個
沒有沒禮貌
有的活動
小朋友開心啊
對啊
反正啊
跟家長互動啊
對啊
反正當初那個幼稚園說
他們沒有那個萬聖節活動的時候
我想說哇
連萬聖節活動都沒有
那想必其他活動肯定
什麼都沒有吧
就是專注在學校的課業上
對啊
什麼宅急八方都沒有
幼稚園是什麼課業
只有什麼課業
結果啊
這個幼稚園除了沒有萬聖節之外
其他活動超多
沒錯
這個禮拜我們在幹嘛
因為這禮拜他們就是從
開學種下去的那個綠豆
這個禮拜採收了
所以他們每個人都帶著
自己的種綠豆
興高采烈的活動
可以的回家
所以他們每個人都要回家
跟媽媽跟爸爸一起研究一道
跟綠豆有關的食譜
他們是種了一畝的綠豆
對
傳出來的時候
就這樣跟我講
他傳訊息跟我說
欸
週末的時候我們跟黃蓮夢
一起來做綠豆糕
對
對 說他們那個種的綠豆收成
然後把綠豆帶回來
然後我們一起來做綠豆糕
嘿嘿
他很開心這樣
我想說他們是
把那個草皮換成甜的
對呀
所以這一畝綠豆甜嗎
然後每個人帶
就是一馬帶綠豆回來嗎
收成這麼豐碩嗎
每個人只帶了
一個豆匣的綠豆回來
對
就每個人只帶了一個豆匣的綠豆回來
四五顆這樣
十顆吧
十顆左右
十顆綠豆
我們怎麼用十顆綠豆去做綠豆糕
他說沒有啊
人家自己去買綠豆啊
我說
那我怎麼不應該去買綠豆就好
那就是一個教育的過程
就是你把它自己收成
對
然後你要知道說
你收成的東西可以用來做什麼
對 會變成什麼樣的東西
觀察植物生長
然後把它做成什麼東西
就是這樣欸
所以他理論上
他應該是要你把綠豆
就是丟進去你買綠豆裡面
然後做成你的東西嘛
不管你是要做綠豆湯
還是做綠豆糕都可以
對
那黃維夢捨不得
捨不得
他不肯他拿去煮
對
他不肯把他那袋白綠豆拿去煮
所以他要跟他的公一起去把綠豆又種下去
我覺得啊
我覺得也很好啊
我覺得跟你講
我這觀察這個狀態
我覺得我下半輩子沒有問題
你知道嗎
怎樣
這黃維夢超級
超級摳門
他一定會變得有錢人
我跟你講
摳出來那一種
他很大方
他把綠豆
高大一學校三十幾個
他都全部分給別人
那是因為綠豆糕用的是我們的錢買的綠豆
不是他帶回來的綠豆
不是他的綠豆
有可能
他去跟大家分享是我們的綠豆
對
他自己綠豆他就拿去種
你知道嗎
就是他就是
種出更多綠豆來
他就是會在
在那個班上
大學時候
然後都吃那個
說自己住宿的寢室
大家的零食什麼
對
都吃大大東西
然後跟大家搶衛生紙
然後一直討厭
最後把自己的那個
理用錢全部騙騙的去投資
你知道
你知道嗎
二十歲就財富自由
沒錯
哇
沒有問題
後半輩子不用擔心了
對對對
正點
靠阿洋
好
那這個今天就來跟大家說
我們上禮拜做了什麼事情
嘿
上禮拜我去做了
拖延了很久的這個
健康檢查
嘿
因為陳春環他們早就做完了嘛
對對對
阿宥本算是第二批次
嘿
我算是最後健康檢查
對對對
我上次做健康檢查是
三四年前
我記得是孟
孟蒙剛出生那一年
嘿
嗯
這次我比較特殊
這次呢
我們一樣是有做那個腸胃鏡
對對對
欸
對喔
我們要講腸胃鏡的事情
呵呵
所以
你現在在下鯨魚嗎
對
如果說你現在正在吃飯的話
剛才聽的
你可以先暫停
上一集大家就說
突如其來臭豆腐
沒有下鯨魚怎樣
好
就這次我比較特殊是
這是我這一題啊
是我跟我媽
嗯
我們兩個要一起去做體檢
沒錯
我們兩個都是買那個有腸胃鏡的方案
嗯
所以我們就要一起呢
做這個低渣飲食
對
低渣飲食
就是你在照腸胃鏡之前
你要把你的那個腸胃排空嘛
對對對
啊
就是他怕你排空的不順利
他會建議你說你提前兩三天
去吃一些
無渣的食物
就是比較容易
低渣的食物
被排掉的東西
啊就是其實就是一些比較不健康的食物
就比如說麵包
精緻澱粉
欸精緻澱粉
對
啊你不要去吃一些什麼膳食纖維很高的蔬菜啊
都不要
都不行
其實這些澱粉類的東西
對
啊我是第二次
做這件事情
嗯哼
啊我媽是第一次
嗯
我第二次就有經驗你知道嗎
對
我就比較
屁屁
超明顯
我們這次去選了一間體檢中心
對
專門做體檢的公司
嗯哼
我們上一次是去醫院體檢
嗯
我覺得這個體檢公司好像
想要幫體檢營造一個
儀式感
是嗎
嗯
他不是希望大家不要太緊張嗎
沒有
是儀式感
就是你要
讓這個體檢
前後啊
所有要準備的東西
嘿
比較多比較隆重
是
哈哈哈
幹嘛
對
比如說我們
要沐浴精神三天那種
對
對對對
比如說
我們之前去那個醫院的體檢
對
他就發那個就是
餐盒啊
對啊
滴渣飲食的那個料理包給你
對
然後
你就是吃一天
然後之後就喝那個洩藥
對
啊喝完就
就拉完拉完就沒事了
對
但是這次這個體檢中心
他就叫我們說
你要
提前
一週
嗯
開始
每天要喝很多很多的水
嘿
他說你如果身體裡面水分不夠啊
到時候就是拉肚子的時候會
不知道你水
你會抽乾吧還是怎樣
對
然後前三天開始呢
要就是吃滴渣飲食
對啊
他還給我們一張列表上面
是可以吃的東西
對
然後到前一天
要吃
滴渣飲食
嗯
最好是叫你最好不要吃飯
就喝湯就好了
這樣子
嘿
喝一些米湯肉湯
米湯米湯
料都不要吃
這種感覺
對
然後就是就是搞得很隆重
很很嚴謹這樣
好像好像哪一步踏錯
你就會
健檢失敗
這樣子
然後就那個幾萬塊的那個健檢
就丟水溝這樣
嗯
對
這把馬
馬搞得很緊張
就像我說的
我有經驗
對
所以我覺得說
沒有這麼嚴重吧
對
沒那麼誇張
就是我記得我上次做的時候
沒有那麼這麼多規規矩矩
嘿嘿
但是我媽不知道
嗯
所以我媽一看到
她的那個說明書寄來
嗯
這麼多相片要注意
我媽就超緊張的
嘿嘿嘿
我媽很怕那個錢丟水溝
我媽又是一個很規矩的人
你知道嗎
對
尋規蹈矩的
沒錯
所以我媽就真的照到上面說
前一個禮拜開始
就每天喝水
每次灌水
嗯
前三天開始
就是滴渣飲食
媽根本就已經做到
完全不吃有纖維的東西了
對
然後要滴渣飲食
但是她又不知道說
到底什麼東西是滴渣飲食
沒錯
就是什麼都不敢吃
然後吃很少
嗯
然後大家在我提前
倒數前兩天的時候
對
然後我媽就自己煮一鍋
那個白粥
嘿
跟那個白肉魚湯
嗯嗯
然後我媽想說
就是我也要跟她吃一樣的飲食嗎
對
所以她就是
幫我煮了我的份
嗯哼
這樣
結果她晚餐吃一吃的時候
吃完之後覺得說
空虛嗎
很空虛
就
還是很餓
對
吃粥本來就很容易餓啊
對啊
但她要留一半給我
嗯
她就忍住
想說我要給我兒子吃的
對就放在那邊
嗯
結果那天晚上我有工作什麼的
沒錯
很晚很晚還沒來吃飯
嗯
然後後來晚上大概十點左右
我就遇到我媽
那時候工作才結束
對
我媽就說
喔你要去吃飯了嗎
嘿
我跟我媽說
喔我今天
工作好累喔
我想要去吃一點就是
好吃的
好吃的食物
所以我一定要出去吃飯
嗯
我媽就
蛤
你要出去吃飯
你要滴渣
你真的要這麼不乖
你要出去吃飯
好吧隨便你
那我把你那個粥吃掉
哈哈哈哈
她等你那一句很久了
看我那個
那個剩下的白癡
我剛剛要流口水
我都去把你的粥吃掉
哈哈哈哈
很可憐人家患殘欸
媽隔天一大早
她就說
因為我們有幫她買了一杯就是
茶之類的什麼飲料之類的
忘記了果汁還什麼之類的
然後也就是有濾乾淨
就是她可以喝的就對了啦
對
然後冰在冰箱
然後隔天一早開了冰箱
看到那一關
她就默默的關起來
然後突然小跳步的走到旁邊說
冰箱那杯飲料是給我的嗎
哈哈哈哈
我說對啊對啊
就是他們夥伴幫你點的
她說我快餓死了
然後馬上抽進冰箱
拿一個爆戳那個吸管的大包盒
奇怪
馬上快把自己搞到餓死了
對啊
然後到那個皮檢前一天
嗯
喔這天就是你要開始喝洩藥
要拉肚子
對
喔我這次喔
因為有上次經驗的關係
對
所以我覺得我整個體驗完全不一樣
是嗎
首先就是像我剛剛講的
我比較皮皮
對啊
有恃無恐
所以我一直去想說
反正我就不要吃
就是太誇張的東西嘛
嗯
不要吃芹菜啊
空芹菜
這麼誇張
大家就去吃芹菜
我就吃一些
壽司可以吧
壽司我覺得應該可以啊
魚肉加白飯
白米飯
可以吧
嗯
好
然後我去吃
比如說油條
嗯
可能
油條應該不太行
燒餅之類的東西
反正我就是自己在那邊
想說
我怕醫生照一照照芝麻
哈哈哈
反正我就是亂吃
然後一直到前一天
真的要喝洩藥了
沒錯
這個時候啊
嗯
開始產生一點心理壓力
我想說我該不會這樣亂吃之後
真的排不乾淨
你
好怕
真的是見光彩在那邊掉眼淚
對
反正我就還是一樣
嗯
就是喝洩藥什麼的
對
欸再跟大家重複一次好了
它那個洩藥
是一包粉
然後要套到水裡面
很像
像檸檬汁的粉
對
就是套完之後那個很酸
嗯
所以他叫你一口把它喝掉
對
喝掉之後呢
你要在大概一個小時半小時內
一直喝水一直喝水
對對對
對
然後這個水就會就是幫助你
這個腸胃蠕動
然後就是
清洗你的腸道
對對對
把它帶出去這樣子
嗯
然後上次
因為你心理忐忑的關係
嗯
所以會沒有食慾
因為你都不能吃東西嘛
嗯
對
所以沒有食慾
你就是專注在拉肚子
嗯
但這次我這個
心胸比較開闊
嘿嘿嘿
都在你的掌控中嘛
都在掌控中
嗯
所以我就覺得好餓
哈哈哈哈
我就好餓
欸我也覺得上一次都不會餓欸
對
這次真的好餓
對我從下午六點開始
我就覺得
喔肚子好餓
嗯
讓你又拉肚子
又不能吃東西
嗯
就覺得好痛好餓
啊你只能喝水又很空虛
對
然後
上次我體檢的時候
我跟大家說過我邊
就是在那邊拉肚子
我邊看一些那種製作料理的
量產料理的一些影片
影片
對那種很長的影片
可能一個小時
對
啊就一個麵包店開店的過程
因為你就一直掛在那裡嘛
對他們準備食材啊什麼
之類之類的過程
這樣我就覺得比較療癒
嗯
啊又有食物
這樣子
反正我都一直在看那個影片
嗯
這一次我發現我看不下去
為什麼
太餓了
對太餓了
我就邊看然後覺得
因為我上次的經驗我想說
啊我一樣要找那些影片來看
消磨時間
對
那剛剛就覺得說
喔那個
不知道裡面麵包看起來好好吃
然後那個蔥藕餅看起來好香
好可憐
就看不下去
對
我就開始找一些別的影片類型
嗯
要找一些跟食物無關的啊
對
結果發現一個很特殊的影片
生存類嗎
不是
很特殊的類型
我覺得
我覺得很特意的把兩個
原本就會讓人家上一等影片
類型結合在一起
啊結合的很棒
結合的很
就是也不是說很棒
那我跟你講
就是喔
不是有一種影片是
雞粉
吃的影片
嗯
喔我還蠻喜歡看的
對吧
雞粉刺啊或是
雞很大顆的那種豆豆啊
對對對對
什麼之類
有點像
黑頭啊什麼之類
然後把一個洞挖乾淨啊
對
有點像青創類的那種
那種影片
就這類的
或是說什麼
那個之前看過的那種
就是幫人家那個洗牙的啊
喔
這點很好看
對
有另外一類型的影片
也很吸引人
是那個幫人家修馬蹄的
喔
對
之前有提過
就是把一個
可能髒有一點變形的馬蹄
嗯
然後把它修修修修修修
把它修乾淨
還重新幫他裝他那個馬蹄鐵上去
對
然後就把它弄得很漂亮
乾淨這樣子
喔
然後
我發現
怎麼結合在一起
對
我發現有一個
頻道是
嗯
他是一個
呃
牛的醫生
嗯
哼
然後那個牛齁
乳牛
很大一隻
對
很重
他常常那個在走路走走走
他會踩到一些比如說石頭
喔
或是釘子
他卡進他的梯子裡面
就卡進他的梯子裡面
然後就會發炎
嗯
他可能就是表面上看起來是一個
小螺絲釘
對
但他那個梯子裡面可能已經
發炎虧了很大一塊
嗯
對
然後就是
你是拉肚子的時候再看另外一個
哇好甜啊
他就是在治療
他那個梯子的過程
嗯
然後他治療過程也是像
就是
像修馬蹄一樣你知道嗎
喔他先削一削這樣
因為他沒有一個洞
然後他可能就把它清乾淨
把他的泥巴清一清
對
然後就開始削那個洞
就是削削削
修他的馬蹄
嗯哼
這樣然後修修之後開始
修到 He's
就是他比如說發炎啊
或是有流膿的區域
嗯
就變成粉絲那一類性的影片
啊
就開始會噴一些東西出來
噴一些汁啊
噴一些甚麼
然後就是一整片啊
然後爛掉
這是根本
你剛跟錦玉 заб
講的太細魷再細
我講一些
就是體骨好壞的話
根本就是完 Yao
你在拉肚子的時候看新片
鼻子拉出來滿可怕的
哈哈哈
殍可
這類型影片有一個很
很怎麼說
很
不慎的铁壁没有
听起来好可怕
因为我可以理解
我也很爱看网友的片
像那种痘痘片就是说
你表面上看起来是一颗
大痘痘
对
你表面看起来很大
但是它会让
产生惊讶的地方是
它最后挤出来
会比你想象中
还要更大
更多
就
这个感觉
那个牛那个也是
它表面上看起来
是一个小洞
但它越削越削
我就发现说它里面
烂得很大
就是越来越大块
然后里面是一个
很大块的洞
越削越多
就是
那个
演算法
到底把你视为
什么样的人
就是
他在两个雏群的交集中
很完美找到你
就是你就是
看他这样
他最后就会帮他清理干净
对
然后帮他上一些药
然后帮他缠起来
变得漂漂亮亮的这样
对
然后另外一只
它不是两蹄吗
牛不是有两个蹄
它一个蹄有分两半
对
它通常一半的蹄受伤
它会帮另外一个蹄
粘一个这个
有点像鞋垫的东西
让它增高
哦
然后把他另外一个蹄包起来
这样他就可以继续去走路
然后不会碰到他的伤口
对
就他这整个影片
还有一个
Happy Ending
温馨的结局
这个被你视作为Happy Ending
Happy Ending就是那只牛
它可以恢复健康
它可以好好继续走路
马蹄跟豆豆影片
也没有
没有Happy Ending
也是一样
就是他们都有Happy Ending
对
就是它一个治疗过程
所以你看完的时候
会觉得
身心舒畅
会爽快
所以一开始看到的时候
就是那个影片
引人入胜
你知道吗
你要怎么办
在过程中不皱眉啊
你肯定是从头皱到尾
从头皱到尾
但最后会
就会梅头舒扎
后来开朗
对后来开朗
一开始是一个小动静
就跟清场道是一样的感情
可是他也不会
有一个影片说
弄一弄
这是牛没救
对
所以就是有一种
就是
疗愈感
小确幸
确定了
肯定的幸福
对
就给我一种
这是
治愈感
四季又治愈感
没必是这样子
对
我就在这个过程中
我看了几支这个影片
嗯
八
零八五十次
他这个影片确实是
确实是不会饿
或许整个晚上
都会看这类型的影片
从开始拉
从开始拉肚子
大概在五六点
然后一直看
一直看
然后
看这个影片
可以完全脱离
拉肚子那个情境
因为比你原本
正在做的事情
可怕多
对
他一直拉到
晚上四点
凌晨四点的时候
要吃第二剂
再吃一次
然后
我就又再去喝那个药
喝完之后
等他拉
这样
然后过一阵子
之后呢
药的反应出来
我就去拉肚子
这次拉完之后
我就觉得不太对
怎样
因为我上次的经验啊
这次拉完之后
不是你应该快要出发了吗
对对对
早上六点多就要出发
六点半就要出发
对啊
因为我上次的经验
我在喝完第二剂的时候
嗯
我然后就在想说
我还有必要喝第二剂吗
因为很干净
对我就觉得说
我已经拉出水来了
我现在再继续拉
是要
是要拉什么东西
拉出来已经没有东西了
我就已经很干净
你已经是一条干净的水管了
对对对
不是我只是在想说
我们频道一直就是这么
就是理所当然的
两三年一次好不好
身体检查
我们在推广这件事情
然后
所以
这次
我再去
喝完药
拉之后我就觉得说
还没有到上次那个程度
是不是
对对对
就是还是很明显的有那个
哇是因为你给我屁屁
有可能
就是
就还是我觉得
就反正没有拉干净
还有很多渣渣在
对
他那个
他会给你图片说你
建议你要拉到什么程度
对
就是要拉到像是水一样
没错没错
所以我就
四点喝完
然后
开始拉完
第一次拉完之后
大概四点半
我想说
我好像要来
还差得远吗
对
我好像要
要
吹一下
我好像要吹一下进度
所以
难怪他那天凌晨的时候
有问我说
陈川你那时候去
有到他标准的那个
卡牌的那个样子吗
我就说我好像差一点
因为我中途睡着
我喝的水不够
然后我要去的时候
也是很忐忑
但他最后说我擦边
我可以去坐那个场位
对对
所以那时候是已经在觉得
刷赛了
我是有点不妙
然后陈川就给我一个
一个线索
就说
是饮水量
喝水的多少
会影响你就是
对对对
清洗的程度
没错没错
我好会说话
清洗的程度
所以那时候我想说
那我去多
很中性的
所以那时候我就开始做实验
就有到去倒了一杯水
然后把它喝掉
然后
等
等了大概
一分钟
那很快啊
对一分钟左右
然后就有感觉
然后又去拉
然后我就去体感那个
就是拉出来的感觉
好像差不多就是一杯水
的量
好恶心
你不要跟你的过约系沟通好不好
就是一进一出
就很清楚
所以我就说
那就没问题
那我就懂了
反正我就是尽量把它冲刷干净就好
那几把桶
对啊
所以就开始
开始疯狂喝水
就是喝一杯
然后拉一杯
喝一杯
拉一杯
一直疯狂不停
一直喝一直喝一直喝
那没办法休息
最后两个小时不行
对
而且有时间压力
因为他说
因为快到了
六点
六点半要出门
可是他那个上面有说
六点之后就要进食进水
对对对
所以我时间不多
我要六点之前把所有水喝完
对
所以我大概就是在
六点的时候
把我预计最后杯水喝掉
对
然后最后
拉完
然后我就觉得说
差不多了
已经到了
已经是纯水的程度了
到了一个标准值了
对我就没办法
没关系我洗干净了
然后那就很棒
那就
一切都在我掌握之中
没错
那我要出门了
这样子
然后我就打电话给我妈
我问她说现在状况怎么样
我们要出门了
准备要叫车
对
这样
然后这时候突然就觉得说
怎么这个
肚子都还是不舒服
你不是已经上完了吗
对我不是已经上完了吗
对啊
所以我又回去坐
后来我发现
其实有一个时间差
就是
我不是说昨天隔了一分钟吗
其实我喝了这一杯水
过一分钟之后
拉的那杯水
是上一杯
是上上上三杯水
哦
I thought it was over
其实还没
还有三杯
你一直跑到70%
对
还有三杯水
哦
太心急了
对啦
哇
吓了我一跳
嗯
最后我就是再半小时
就是把
又拍完
吓了我一跳
我还想说
吓坏了
完了听不下来
哈哈哈
哦
那没事吧
你最后是
就是成功的完成你的健检了吗
对
最后就跟我妈一起顺利去做健检
嗯
然后做完健检
然后也是一切都很顺利
后来路上我也是跟我妈
分享这个健检的心得
嗯
我们还是跟我说
这个肠胃镜啊
对
拉肚子
这样疲累的这样
嗯
还能再做几年
哈哈哈
你的身体刚刚是几年
两三年要做一次
你现在反而能做到几岁
做不动健康检查
对
是不是某一年你就会
再做个健康检查的时候
必须要送医
对
哈哈哈
哦
这也是一个死亡线
对
妈回来的时候就跟我说
她说不知道是不是饿太久
因为你们健检完之后
她会给你一盘就是水煮蛋
哦
妈说但是她近期吃过最好吃的东西
一颗水煮蛋
真的把自己饿死了
真的是很可怜
哦
然后上礼拜基本上呢
我觉得我一整个礼拜都在养精蓄锐
哦
真的
就你不就很累吗
对啊
走走几天回来
就补不回来吗
我们之前就是走路就是约谈嘛
对对
然后回来之后就是我跟陈春安都
不知道就是一整天都在说
睡觉
身心俱疲的感觉
就是睡不醒这样子
其实脚已经不酸了
然后交际板的水泡也都变成茧了
就觉得各方面的身体条件来说
其实你应该是复原了
对
但是就是觉得心里好累
哎气流失了
还没有补回来的感觉
对对对对
就觉得好像自己是一个被扎破的气球
怎么冲冲冲冲跑的感觉
这种感觉
然后觉得有点垂头丧气
然后那一天我就发现
他跟我好像有类似的一个状态
对然后我就问他说
你是不是觉得回来以后
怎么休息都休不着很累
他说对
而且我觉得回来之后
还有好多工作要做
好忙碌这样子
然后他就冒出了一句说
我就突然好想再出去走一走
我就问他说
哪一种走一走
你是想要出去玩呢
还是想出去走路
他就说你不觉得走路这件事情很单纯吗
对你就是朝目的地前进
对对对
他就跟我分享
他觉得这件事情就是
其实很抒压
对就是你平常生活很忙碌很焦虑
但是你有时候会觉得
你自己就是在无头苍蝇一样乱忙
但是走路就是很明确
你知道你要去哪里
然后你走了每一步都更接近终点
你就会觉得很疗愈
踏实感
然后我就在想说
哇近期有什么事情
就是在我这种身心俱疲的时候
会想去做的一些无脑疗愈的事情
我忍不住回想起我小时候重点的时光
小时候重点
对我小时候有段时间就是种田
就是跟我的爷爷奶奶一起种田
就是我会帮忙下田这样子
对然后就是寒暑假都会帮忙
就是具体来说就是在种葱跟洗葱
哦洗葱
对对对
那个时候你就是背朝着太阳
然后眼睛就看着你前面那一坡土
然后还有左手边一大堆的葱苗
你就会一直擦擦擦擦擦
然后等到你再次站起腰的时候
你眼前一整排的葱全部都擦完了
你就会觉得哇
很爽
是吗
很爽是吗
不会觉得腰很酸之类的
我不会
小时候不会觉得很无聊吗
还好欸我还好欸
真的假的
因为我觉得我在家也不知道干嘛
然后那时候就是
因为有一段时间是只有我跟我爷爷奶奶住
嗯
然后我爸妈跟我在别的地方工作
哦
所以就只有我一个人
然后我就每天早上跟爷爷奶奶一起
就是日出而作日落而息这样子
但是其实我想的就是除了插秧以外之外
我还想到一件印象很深刻跟插秧有关的事情
哦
就是
但
这不是疗愈的事情
但我印象非常深刻
嗯
就是某一年呢
就是颱风天还是怎么样
突然就是一整个礼拜都在狂风暴雨
嗯
然后我就
我爷奶
在新竹
对
然后爷奶就很担心
你知道靠天吃饭务农的人吗
哦
就很担心那个
田里的葱会不会死掉还是什么之类的
葱会那个
泡太多水会烂掉啊
他根会烂掉
对啊
嘿
对对对
所以他就很担心
然后也就一直在客厅里面来回踱步
来回踱步
哦
那好像是礼拜五开始下
然后礼拜六之后我妈就
因为一直下雨
她有听说这件事情
然后她就从那个台中回来
新竹
嗯
然后我爷爷就说
不行了
我们明天就算下大雨
我们也要去田里一趟
哦
对
我就想说下大雨干嘛还要去田里
嗯
那我那时候还很小
但大人叫你干嘛你就干嘛
那我又不懂
我说为什么还要去田里
然后我妈就说
我们要去抢救最后的一亩田
嗯
因为我爷爷那时候卖葱
可能就是靠那个收获
过一年
一段时间的日子嘛
嗯
所以我们那个葱就代表我们家
一些一部分的经济收入这样子
嗯
对
然后我们
要抢收就对
对要抢收
然后我想说那我们是不是要去拔葱
嘿
对想说是不是把它抢起来就可以了
对对对
没问题嘛对不对
然后我就去
就去了以后我才发现说
隔壁是稻田
嗯
然后稻田呢全部都被吹倒了
然后稻梗断掉
嗯
然后那个稻梗呢就浮着
浮起来
因为淹水嘛
然后就漂到我们家的葱田
哦
完美的
覆盖了大概四分之一的葱田
就是把葱全部都闷在底下
哦
被就稻田盖起来
对被稻田盖起来了
然后那天我们准备要出发的时候
要去田野的时候
其实已经开始出太阳
嗯
就是雨
雨势开始减缓
开始消退就对了
嗯
然后我想说哇那不是大好时机吗
结果我妈看起来更焦虑
嗯
我想说出太阳了为什么要很焦虑
然后我爷爷也是
叮叮叮叮叮
赶快趁太阳还没完全出来的时候
我们赶快去
哦
我就一头雾水
是不是还会被闷死之类的
对
我爷爷说原本只是湿还好
嗯
但你现在就是一热之后
它底下整个根全部烂掉
嗯
然后我就记得我们那天从早上10点出发
然后到田里
我什么事都没做
就一直在把那个稻田的那个
飘过来的稻子
hold起来
然后丢到那个菜墩里面的边边
就是丢到田梗边边
就这样一直搬一直搬一直搬一直搬
搬到我有意识搬完快搬完的时候
我抬头的时候
已经天黑了
哦
我们就在那里
四个人
就我跟我妈我爷爷跟我奶奶四个人
从早上10点多
一直搬到晚上大概六七点
哇
然后终于把它搬完了
然后我跟我妈就坐在田哥旁边哭
哭又抱在一起哭
每一集都抱在一起哭
很累很累
然后我就觉得我终于做完了
我就很难
我就在旁边哭你知道吗
那我妈哭是哭
没有全部都烂掉
哦
对
她跟我哭不一样
对对对
然后这件事情就
有旧一些回来这样
印象非常深刻
然后那时候才觉得说
哇我以前在那边挑葱
对啊你在那边挑葱
我每次那个葱炒牛肉
我都在那边挑葱挑葱
从那之后
我就不挑了
我不要夹
反正就是我就稍微就是有
知道我就会尽量吃
然后就是尽量就是感受
就是农人的辛苦
我是突然想到这件事情
想要跟大家分享
没有啊你才没有在实践
这件事情
你怎么在实践这件事情
我们上次上礼拜不是讨论到那个
只是不是讨论到说那个意面
那个肉燥被剩下来
很多人都一样
超多人把意面的肉燥剩下来
到底是怎样
我告诉你我告诉你
我们那个podcast一发出来
我就收到我小伙伴的私讯
来给你看看他说了什么
他就传了讯息
跟我说
翠翠翠翠
早上一听到podcast吃完意面
会剩下一碗肉燥
这怕我真的超级同感
我也是这样
你不孤单
赞
赞屁
哈哈哈
你先浪费肉燥了
然后我就说
对吧
他们都不懂
这种不喜欢混在一起的感觉
我通通给人吃素面就好了
没有他就
他说了一句
我觉得非常精准的形容
他就说
哈哈哈哈
而且肉燥就是会自己滚下去
我有什么办法
没错
肉燥就是会滚下去
就是夹不起来啊
一堆男头人跟我一样
肉燥都会滚下去哦
肉燥
所以
肉燥就是这么调皮哦
我们就是没有办法掌握好它
所以很多人跟我一样
你不孤单
至少
你有我
还有一个小伙伴
哦
大概上上礼拜带蛋饼回去
回高雄
对
他上次回高雄已经是过年的时候
过年的时候
你也太久没回家了
不孝子
这么久
你也太不孝了吧
他上次看到是阿里山啊
哦
对对对
就是去阿里山的时候
哦
那没有到真的
没有啊
他就很忙咩
就发生很多事嘛
反正总之就是
最近才又带他回去这样子
然后
带他回去之后
那天蛮晚的
就大概回去到高雄
已经11点多了
晚上
晚上11点多了
通常这个时候我爸已经睡了
对
我爸通常是9点多就睡了
嗯
然后我妈通常会熬夜看剧
看到一两点才睡
你不是
好新潮
但两个时差很大
啊
我
就我妈帮我开门啊
啊
因为我们因为带蛋饼
因为中午中途停很多站
所以就没有
晚餐没有什么吃
哦
所以我想说
那我就跟我老婆去吃个宵夜
请我妈帮忙看一下
嗯
因为她已经
她已经也喝完奶
然后什么
这就是刚睡饱
你们家
嘿
我们家
你们家那边去哪吃宵夜
就是去远一点
7-11之类的
总之就是去密室
你不要在那边吵吵笑人家
他们家那边晚上
真的
除了自家厨房
到底还有哪个宵夜
他们家那边
你你走路不小心掉到海里
就是
夸张
你真的会
掉到这些海里
可能掉到这些鱼问你
对
所以反正今天就突然说
他就想说
就是最近很忙嘛
对啊
很多事情他想说
好忙碌
好疲倦哦
嗯
他说要不然回高中去卖鸡排算了
哈哈哈哈
他说我家附近都没有人在卖鸡排
嗯
我说你家附近没人卖鸡排
说你家附近没有人
没有人
哎
搞不好我卖鸡排之后
大家就说
哎
有间11点到开到2点的鸡排
对不对
这不会
然后大家想说
哦你说那一间那一间太远了
然后大家都忍受这个
哈哈哈哈
没有鸡排的日子
理解啊
然后呢
然后就请我妈带嘛
嗯
啊因为蛋饼其实在车上就已经睡饱了
所以他精神很好
哦
应该很好玩吧
又吃饱睡饱了
对就是有点晚了
嗯
这不会很难带吗
不会吧
吃饱睡饱应该是应该是一个有趣
然后想玩互动的时候啊
以阿嬷的角度来说
一定觉得超级可爱
就是我们就稍微待了一下
跟他
让他跟我妈玩熟了
嗯
熟悉之后
趁他背对我们
跟我妈在就是玩的时候
嗯
我们刚好从他背后离开
好好好
因为他现在有点
没人了
分离焦虑
就是看到爸爸或妈妈离开
会有点要苦恼
对对对
然后我就去吃宵夜
然后吃吃吃
然后吃完之后
我们还去附近的公园散一下布
嗯
想说给我妈带嘛
对
他他他难得了
他这么久没有带过
嘿
带久一点
让他让他让他就玩一下
然后我们我们休息一下
因为回去又要顾小孩
就啊
很累
偷懒一下
嗯
然后我就问我妈说
蛋饼睡了吗
嘿
然后她就说
还没再跟你爸玩
我说
我爸
我爸就睡了
然后说我爸起来尿尿之后
就跑来
说哎回来了
然后再跟他玩
哦
欸
那个时候已经两点多
两点多
你彻底打乱你爸的生理时钟
他跟我爸在那边玩
嗯
这第一个让我很惊讶
就是我爸的作息
因为那个蛋饼这样改变
嗯
然后另外一个就是
我们隔天就在我们朋友家聚会
对
然后大家就在吃晚餐在聊天
然后从头到尾我爸就
抱着蛋饼不放
嗯
难得嘛
就在那边一直走走走走
然后走走走
哄哄哄
因为他有时候又哭啊
干嘛
就接过来就照顾一下
嗯
然后再他又就抱回去
然后抱着抱就被他抱到睡着了
嗯
抱到睡着
蛮难得的欸
你女儿蛮难得的
就是她蛮难哄的
对啊
她每次要睡觉一定要就是
一啊
然后
而且一定要找你们两个
对
然后要抱着在那边晃晃半天才会睡着
然后可能那天又有点热
微风也很舒服
他就在我爸身上就睡着
嘿
然后我爸就很自豪
然后我和平
自豪可屁
和平就要帮他拍照
嗯
然后他还跟我说
那你传到我手机
嘿嘿嘿
然后就说
哦你看我没有啊
我没有其实没有什么哄
我就在那边走一走
他自己想睡觉
就睡一觉
睡着了啦
他就在那边唱秋
阿公的怀抱最香
你看我妈前天晚上在那边弄
哄不睡
就是因为她就没有抱着起来走
这样子
欸她顾一天
她就已经顾出心得来了
嗯
我就跟我朋友在那边讨论说
我小时候她才不是这样子
嗯
我就记得有一次我们那个断考的时候
我觉得应该是国中
嗯
那我断考考了八十几
国中
国中八十几还好
还好
但是在我们家就是
没有
国中没有九十是不行的
你国中还没有九十
国中还
国中可以吧
对啊
努力一下
他觉得我可以
我觉得国中努力一下也可以
国中可以
你们私立的比较难
我也觉得过于严苛
我觉得私立比较难吧
我觉得公立的还好啊
有吗
对啊
九十
对我国中时候只要看到八十
我就觉得我都要等你抽完蛋
真的假的
我也是欸
八十就是有点低
我国中已经在
就是
及格性挣扎了欸
太幸福了吧
有失效太难了啦
有差吗
哪有差那么多
我觉得有可能啊
就是会超前进
进度啊
反正我就好像考一科还两科
我应该是一个史无前例的烂
就是应该有史以来最烂
对
然后回去就被揍
然后被揍完之后我就开始
就是就哭嘛
然后就盯着我的考卷
对
然后我爸好像气不过还怎样
他就开始就是
在我们家翻箱倒柜
我听到彭彭在干嘛
我想说
该不会他刚刚
找藤条
对
觉得打的惩罚都不够
又要回来打了
换武器
自己祖传的盔甲
拿出来
祖传的武器拿出来
我们家很多武器
我们家
除了水手是那个
那个衣架之外
我们家是做那个装潢的嘛
所以很多木条
很多木条
这是家常便饭
对
然后有一次
我在他的床底下
之前有讲过嘛
在他床底下发现一根钢棍
没有
没有讲过
钢棍
是要讲
我发现过程是这样
我们家电脑是放在我爸妈房间
对
他就玩电脑的时候
我跟我弟会轮流玩
然后轮到他玩的时候
我就旁边很无聊
就看电视啊干嘛
就会乱翻
就在床底下
在床底下发现一根钢棍
在你家床底下发现一根钢棍
在他爸妈床底下
这个是要准备用来
冬考师不好说
在打火的嘛
对
然后我就偷偷问我妈
为什么爸爸底下
那个床底下有一根钢棍
她说最近那个附近有人找小偷
治安比较不好
犯个防身这样子
吓坏
是不是要拿出更新的武器
那个什么
我爸跟我爸是坐脚踏车的
对
我妈也是一阵子那个
那个什么治安什么不好
什么之类的
我爸如果听到晚上什么响
什么响
他就怀疑的时候
他就去拿那个
脚踏车的那个
大气筒
也是一个钢棍
也是镇守的武器
脚踏车大气筒
我妈都会拿杀虫剂
杀虫剂
有屁用
杀虫剂很短
感觉很难施力
就是那种前面有一条线
然后会集中喷的那种
你知道杀虫剂喷歹毒吗
如果小偷进来
喷眼睛啊什么的
杀虫剂喷眼睛吗
对啊
类似防狼喷雾的感觉
对
也稀吗
杀虫剂也稀吗
还好吧
会吧 会稀嘛
你平常
是喷杀虫剂喷一喷
然后如果说你太晚出去
你一直觉得说
噢 好臭
这样而已吧
你会觉得
臭臭娘吧
是吗
对啊
你只会把它变成一个就是
不会长虫的
小偷
总之我就听到
我就边盯着
边听到就是家里正
啪啪啪啪
我想说到底
要干嘛
等一下搞鬼又挨揍了
很恐怖
然后他就
我爸就拿
就又走进来
我看他什么都
手上什么都没有拿
然后
我定睛一看
他手上拿了一根粉笔
拿一根粉笔
什么意思
就是他平常
工地的时候
在做记号的时候
在画线的
拿一根粉笔
要干嘛
他就在我那个书桌
背后那面墙上面
那个门楣上面
写着
尤伟凡以后要做什么
对
然后打一个问号
这样子
然后他就跟我说
你考试都考不好
学习都学不好
你以后要做什么
你好好想一想
干嘛
你爸很抓嘛
门后的门没上吗
就那样
对
就是我在出门前就
他不是
他是跨面
跨着面抢的
我每次出门的时候
对
就会看到
他羞辱你
对
干嘛
我去问
有
我其实可以理解
可以理解
他女儿在他爸身上
只要睡着就质疑他骄傲了
对
他考法是几分
要被他羞辱
我可以
就是会有
可能那个时代会有一些
鸡汤荔枝小故事
然后呢
就会有这种桥段
你是说恨铁不成钢的桥段吗
就是一些
精妙感人的教育方式的那种桥段
你就说像那个
法导樱桃树那种感觉
之类的
所以爸就把他写在门没上
你家进出都会看到
对
那你可以把它擦掉吗
不行吧
我没有擦
现在还在吗
我记得是
我记得是去我们结婚那一年
粉刷
重新粉刷新房的时候
粉刷掉了
留太久了吧
太恐怖了
佳杰为什么你去过他家
谁会注意到啦
那个不是应该进出都会看到吗
他睡了不是那一间
粉笔
粉笔这么有力
不会那个
还是你爸定期会去补
没有啦
他爸在教育这方面真的非常有一套欸
真的吗
就是墙壁就有陈华表
那是他爸
真的欸
对啊各方面就是
没有他爸
他爸怎么同意找
他爸怎么在墙壁上
写东西
都在墙壁上弄东西
然后都是意图羞辱他
哇
说实在的你就有用吗
你有没有每次经过的时候就想说
我以后要干嘛这样
没有除了那一天特别怕之外
之后走过去很好笑
哈哈哈哈
你是想表达你跟你女儿是云泥之别
云泥之别
云泥之别嘿
我记得小时候我妈
就是只要我们想要吃一些
就是正餐以外的东西
嗯
我妈就说点了就要吃完
比如说我有时候跟我哥一起出去啊
然后我们就要吃冰淇淋
奇怪你们
啊
从小家庭教育这样子上来
为什么你
落罩了
到底哪里做错了
哈哈哈哈
到底是做错了哪
后面有一个反式
对反正有可能
然后我就想要吃冰淇淋
然后我明明就一直吃不完
但是我又不想要跟我哥一起吃
一只
为什么
因为我就不想要吃他想要吃那个口味
我想吃我想要吃的口味啊
做错两个要协商啊
没有我哥就不愿意配合我啊
他就说反正哎
他就是要吃巧克力
我就要吃草莓酱
然后就不愿意配合
你们两个就要一起吃一只牛奶的啊
就是
对啊
反正我们那时候不是同盟关系
我们那时候是就竞争关系
好
然后我们两个就是死无退让
最后我就
我就太想要吃那只草莓的
嗯
我就跟我妈说我吃得完
你吃得完
对我就说我绝对吃得完这样
然后我妈就说
那你自己说的哦
你点完你就要给我吃完哦
这样子
然后最后我就点了嘛
啊我果不其然就是吃不完嘛
嗯
然后我妈就说
那你就拿这只冰棒自己想办法
拿那只冰淇淋自己想办法
嗯
最后就是我整只手全部都是冰
然后
留了整首都是我印象很深刻
我也不知道怎么办
但我又不敢把它丢掉
我就留掉整只手
然后饼干都软软烂烂
因为一直捏着嘛
嗯
然后就连饼干的地方都软烂烂的
然后
我不敢跟我妈说我要去洗手还是什么
我记得我那天
就一直在这样子
一直到我们要去取车的时候
我妈说
你还在跟我扭
你到底说什么
哈哈哈
她想要
她她想说我会服软
嗯
然后跟她说
妈妈我就是手好脏
我想要洗手
结果我太怕了
哦
对我怕被她骂
然后
我就太怕了
然后我一直憋到就是那
我妈还越
我妈整个过程中
她说她那时候是越来越生气
哦
她就觉得说我在那边
还在那边死呛
还在那边硬斤
就是不愿意现在说我错了
我下次不要点那么多冰淇
所以我妈要去欠车的时候
她就很生气
她说你到底要跟我尿到什么时候
然后就很生气
带我去洗手
所以这件事情我印象很深刻
我点了冰淇淋我要吃完
然后那一天
你学到要先点冰淇淋
你要吃完
对我点冰淇淋我要吃完
你没想到你点了肉燥面
不要吃完
对啊
哈哈哈
就是我自己点的东西
那一份我要把它吃完
难道肉燥面是王一姐为你点的吗
对啊
是啊是她帮我点的
冰淇淋跟意面的待遇差那么多
然后反正
就是我就
反正我就
这不是重点
然后重点是
这是重点啊
这不是重点
这不是小孩吗
对啊
然后我哥生小孩的时候
我们小孩
那两个小孩
因为我哥比较早婚
所以那两个小孩年纪很大的时候
我可能还在读大学
哦
然后就记得有一天我回家
然后我就我妈就说
哎我们一起去逛剧城
就是新竹一个百货公司
嗯
然后我就说好
然后去的时候
那时候可能有存一点钱
然后我就问他们两个要不要吃冰
哦
去那个什么Costong啊
还是什么之类的
那种很大份的那种冰淇淋
对对对
然后我就说
哎我们点的要吃完哦
嗯
然后他们两个就是
一个要吃草莓
一个要吃巧克力
哦也巧不容
对巧不容
然后他跟阿弟就说
那我们各吃各的
哦呦
然后我就说那你们只能点一球
嗯
这样
然后他们就说好
然后最后那个
他们就各人一点点一球一份嘛
嗯
但其实那个料炒起来都蛮大份的
对啊
反正他们就吃吃吃吃到最后吃不完
吃不完
对然后就拿了那一杯
嗯
然后在那边
奶奶我吃不完
然后我妈就转过来
我想说
呵
宅西啊
你要被罚啊
结果奶奶就说
吃不完问姑姑要不要帮你吃
哈哈哈
哎
我原地报起
我就说
我小时候都叫我自己想办法
我那整只手都在冰淇淋
为什么他可以不要吃完
他就
啊
你干嘛跟小孩子计较
哈哈哈
印象超深刻
我这次也够文够到现在
为什么要讲这些事情
因为我发现就是
嗯
自己点了冰淇淋要吃完
哦
进入今天的留言的部分
首先是多多龙
多多龙人人心中都有多多龙的留言
他说农田间的狗狗也太认真顾家了吧
啊
这边很长一段啊
对
他说他们也去这个绿色隧道玩
然后呢
去骑U-bike
然后就附近的那个田里啊
就很多狗狗
没错
对
然后各种狗狗都很认真在
呃
就是
顾着他的三母弟
对他们吠叫这样子
然后他说
他最怕的TOP1是鸟群
一群一群的飞
围遮到视线也很可怕
然后会有鸟舌
而且路很小条
一个不小心就会掉进水田
真的不要开玩笑
呜呜呜
哦
然后想到我们去走那个
就是热潭的时候
对
在哪里
某个7-11门口吧
哪个地方的一条
就是公路旁边的
嗯
就一间7-11
对
然后那个block
不知道是怎么回事
就是那个7-11
然后周围那个水门对面
附近一个区域里面
嗯
全部的树上
跟全部的电线杆上
全都是麻雀
而且是站满的
站满
就像蚂蚁一样多的感觉
就站满
就聚集在那边
然后一大群这样子
多到你觉得他们在组织进攻
对
就很可怕这样
然后我们那时候
因为我们在拍片嘛
嗯
我们在身边休息
那出来的时候想说
啊不然拍一下就是
奇怪
对
我好多鸟
但是那时候天色有点暗
所以就是
其实我们是用手机拍
其实拍不太到
那个鸟的细节
就看不太出来这样
就在那边瞧瞧瞧
然后跟陈春安在那边瞧很久
瞧瞧瞧
结果鸟就大便在陈春安头上
哈哈哈哈
然后就啊
陈春安头
可恶
你只是想要
想要吃下我的头像吗
再来是Lillian Chou的留言
嗯
她说
我有点
她这个故事有点
复杂
嗯
然后我看的时候很紧张
春安粉丝们好
我是从简单互互开始
关注你们的忠实老粉丝
真的好喜欢你们
我先生也是因为
我变成你们的粉丝
来留言分享
我怀孕的过程
以及生产的经验
她说本身呢
是病房的护理师
有好几年以来
一直都在包大夜班
37岁
有荷尔蒙失调
加上还有子宫肌线症的问题
嗯
从来就没有想过自己会怀孕
跟我先生交往就说
好怀孕一些靠缘分
然后在去年的10月时候呢
发现自己不可置信的
怀孕两个月了
怀孕之后呢
依然在病房
但是改上白班
就是白天的班
忙的程度之夸张
每一步的步伐
都一定要快步走
还我想过要不要改穿
直排轮上班
有点道理
但是因为平衡感不好的作坝
她好像失控
她说当时以为快步走
加上怀孕需养量大
上班带着N95
常常喘到快要窒息
整个孕期都喘到无法平躺
某天上班腹痛到无法忍受
在同事们的劝助下
去看妇产科
门诊
被医生告知
必须在家休息静养
要卧床是不是
对对对
我就在五个月的时候呢
开始在家休息
进不下来的我呢
还曾经试图找
手工的代工在家里做
但是做也不是
站也不是
躺也不是
出去走五分钟
又会又喘又胸闷
就算快快休息
没事做还是常常
宫缩腹痛
哇 这太惊险了
对 她就一直在
我觉得她一直在搞自己
对 怎么找自己麻烦
好好躺平啊
看着很紧张
然后每天都四小时
吃三胎药
一直撑到三十四轴多
哇
三十四轴了
然后被医生要求
要入院的安排
她说第一次
就是躺在床上
吃喝拉撒
但什么都好配合
就是躺在床上的时候
伤疤都伤不出来
因为肠胃很难蠕动啊
在一切检查
都还算可以的情况下
在便秘的第四天
得到医生的许可
可以在这个床旁
使用便盆仪
她说做不到十分钟
在她死拉完的时候
出血了
太恐怖了吧
我还以为就是
那个在这个时候
出现了什么意外
然后护理师以为
是痔疮破了
赶紧去照超音波
她以为是痔疮
去照超音波
因为很多孕妇
到后期都会长痔疮
对对对
结果发现
前置胎盘
就是胎盘
就是往前跑
出现产照
然后在隔天
刚好三十五周的时候
副产
Oh my god
早产
产下了这个
三千三百多
的宝宝
哇
超重
太大只了吧
超重早产宝宝
三千多耶
对
生完之后
胸闷气喘
全部都解除了
果然是因为
小孩太大了吧
对
直接平躺到屁股痛
才可能翻身
现在二刷中
感谢你们的podcast
陪伴我乏味无法
机器级的
手机奶时光
哇
风回路转
真的真的
我是你
我会紧张到不行
以为是痔疮
结果
早产
Oh my god
超重
小孩一切健康
真的太好了
再来是小剧场导演的留言
他说我有我的
drama妈妈
嗨最爱的粉丝们好
首先恭喜走中奖
报酬最大奖
荧幕前的
也是热烈盈眶
我想要来分享
我的drama妈妈
他说我和我的妈妈
跟翠还有翠妈的
相处模式很像
都是会大吵一架
然后抱头
道歉痛哭的
情绪化
我们果然不是孤独的
他说我小时候
每次跟妈妈吵完架
我妈总是会在睡觉前
到我的房间
跟我说
对不起妈妈
刚刚太凶了
但妈妈会这么凶
是因为爱你
下次不会这么凶了
让我和我妹都觉得
全世界的妈妈
都应该是这样子
长大之后才发现
原来全世界
有很多妈妈
是放不下身段
跟子女道歉的
没错
也因为我妈
这个行为养成了
我有话直说
不能占不吵
隔夜架的个性
到长大交男朋友
甚至现在结婚
跟先生都是
这样的相处模式
也因为这样的性格
才让我能找到
可以相处
有话直说的心灵伴侣
就是她老公
因为不能接受了
都分手了
所以阿段克尔凡
不要觉得很有病
要把女孩子养成
有话直说
不随便生闷气的性格
真的不是一件
简单的事情
至少我跟我妹
都是这样子
给都生女儿的
就是家长用于
坦诚自己的错误
其实我们现在也是
好像是
就是从雷梦
做这个开始
养成的习惯
对
比如说有一次
我见梦梦有点生气
就是我问她说
她感冒
然后我问她说
你药要吃了没
她说我吃了
然后我就说
真的吗
我就看那个袋子
我就觉得药没有减少
药袋没有减少
我说真的吗
我说你真的吃了吗
她说有我吃了
我刚刚在阿妈那边
我吃过了
然后后来我们就去厨房
然后我就遇到了
我就问
妈妈说
妈妈梦梦要吃吗
妈妈就说
吃啦吃啦
然后梦梦就很生气
我说我吃了
为什么不相信我
对
因为我观察药袋
我就觉得好像没少
但我又怕她
就是因为不想要吃
苦苦的药
所以她就直接跟我说
没有
然后她说
我说我吃了
就说你为什么要这样
然后后来我就
很认真跟她道歉
然后我也有跟她解释说
为什么我会有这个反应
就是因为我看药袋
我以为没有变少
因为我早上
就是拿的时候
我记得还有
大概几袋
然后就觉得
好像没有变少
那我怕你没有吃药
你感冒不会好
然后我就先跟她道歉
然后再跟她解释原因
这样子
好再来是廖沛莹的留言
她说来自竹山的斑斑
大家好
最最好站的反三人组
你们好
我是因为我的室友
才入坑你们的podcast
谢谢你们分享各种生活
有趣的故事
疗愈我们的生活
她说上次听她段分享
去Cell11买扁书
我也很想跟你们
分享一个小故事
有一次我跟室友
想要去台中
因为急着出门了
她忘了穿袜子
她说她记得Cell11有卖
所以我们就在路上
停下来买
我在车上
等一下我突然想到了
念Cell11
你会念
Cell11
对吧你怎么念
通常我会念Cell11而已
如果要念全名
你会念
Cell11
对啊
为什么我都念Cell11
因为你有台湾狗语
是吗
不是大家都念Cell11
我们老师的小孩
以前都说
Cell11
我还以为他
你跟幼稚园超多
真的吗
我现在还有想过说
就是Cell11
Cell11
对为什么我讲念
我最后想说
它明明就是Cell11
然后念成Cell11
真是很有创意
狼狼上口
结果只只有我这样念
是台湾狗语的
是吗
对啊
就是老长辈
可能会有这样的
他们不喜欢发Ven
Ven
因为Ven没有很好发
它是个咬唇音嘛
所以我觉得就变成Cell11
对
嘿嘿嘿嘿嘿
好
他说这个
他说买袜子
对
他说他记得Cell11有卖
所以我们就在路上停下来买
我在路上呢
等了一等了一阵子
他才回来
一边拆包装一边抱怨说
我记得以前Cell11
都有卖不同颜色的袜子
有吗
今天不知道怎么样都找不到
只能买黑色的五指袜了
嗯
我心里很讶异
Cell11这么进步
现在有卖五指袜
嗯哼
五指袜蛮独特的这样子
我说
对
我就看他很努力的在穿
但是这个袜子似乎特别紧
然后指头特别长
我就问他说
啊你是不是买到手套
他说好好吃
这太好笑了吧
他说
总之跟他的五年生活呢
就跟你们一样
有很多有趣的故事和回忆
很可惜这个日子要结束了
因为我11月要结婚了
很舍不得
哦
强行吹蛋白
当然可以祝福我的室友
红亚
可以顺利找到新室友
可以继续开心的过生活
那我红亚
希望你可以都买到袜子
哈哈哈哈
到底谁会买袜子
这怎么搞的
哈哈哈哈
太扯了吧
再来是cornercron的留言
他讲上次植树这个事情
我发现
陈翠瑶上次讲的
大家有点听不太懂
哦
可是我讲太快了
他上次那个留言是说
那个植树37
它可以被
它是一个六位树
对
就是你要绕回来
它可以被这个树整除
没错没错
这样的六位树
可以整除
哦
所以这个
这位cornercron
他是他说他是植树推广大使
他要来跟大家分享一些植树有趣的应用
嗯
然后呢他分享了
这个是数学节目
他分享了四点
对
哦
呃
从第二点开始
你就听不懂了吗
我就看不懂
哈哈哈哈
我跟大家分享第一点就好
他说2147483647
21亿多
也就是2的31次方
嗯
减1
是32位元整树的最大值
嗯
32位元电脑的那个32位元
32位元整树的最大值
所以游戏呢
你如果有时候玩游戏玩到某个数值的上限
嗯
就会看到这个数字
比如说有些游戏它的伤害最高就是21亿
不会再变多了
哦
那它的数字最大值就这么多
是这样哦
哎
同时它还是一个
梅森指数
啊
梅森
梅子的梅森你的森
嗯
因为31亿也是指数
然后31亿也是梅森指数
嗯
梅森是谁
因为31等于2的5次方减1而5是个指数
好你看你看你看听不懂
哈哈哈
什么
想不到我连他的第一则留言都没有完全看懂
看不懂啦
太高深了
对不起
巴拉巴拉巴拉政治局好男的留言
嗯
好初生朋友们好
我是从2018年开始关注你们的小饭吃
从猫咪频道到脑波罗
被你们的幽默好笑圈粉
每个礼拜都很期待你们的上片
这是我第一次留言
希望可以被念到
然后呢我要挑战最最后的笑点
好
公生啊
公生先生
嗯
讲了一个笑话
但是没有人理他
会发生什么事呢
公生球
哇你怎么猜得到好聪明哦
哇你猜得到耶好猛哦
公生球
嗯
是很球的球的意思吗
对啊公生球
哇我没有给到
不错啦不错
他是一个双冠的
因为公生公生球
嗯
好
好说说便便色便便的留言
嗯
好春暖凡山你们好
我是听你们podcast一年多的小粉丝
天下断的日月谈之旅呢
我也想来分享
我是一个四个月兵起的爽兵梯制
哦
还记得第一次长途行军时呢
我就因为大腿内侧疯狂摩擦了破皮
哦
超级痛苦
但行军终于不能停下来
对
外加我是队伍的尾巴
后面还跟着班长
班长还时不时关心我是不是不舒服
压力好大
对
因为我为了不让大腿内侧继续摩擦了
采取了一个诡异的大外八步伐
哈哈哈哈
很像企鹅走路
但是我实在不好意思跟班长说
因为我腿太胖
走路走到磨破皮快痛死
只好装没事
硬撑到行军结束
事后差了快两个礼拜的药材好
只能说胖子为了尊严还是很能吃苦的
在这边推荐胖腿的广大胖子同胞
可以穿件贴身的内裤来当一层防磨层哦
哦
因为我好像也有看到留言说
有的人会在里面穿丝袜
对
要穿比较紧的裤子
就是你好像跟袜子啊
布置品摩擦比较不会
就是就跟肉跟肉摩擦比起来
对
好像会好一些
哦
再来是留言
留言的留言
他是语文苦手
他说最近生活周遭的越南料理店好像变多了
但是有些店面外面的菜色照片又没有中文
到底要怎么样才能学会越南文呢
一个问号
他说这边有一个小秘诀
如果你越久不洗澡
你就会越南文
这个笑话
长太深了吧
对
前面刚才一本正经了
很好啊
我觉得节奏感很棒
对
отправ来是
发导PCC的留言
他说因为听了帕克斯获得安宁
他说因为比较晚才发现也没帕克斯
但是听的速度比较缓慢
最近终于全部说完了
从宝宝在肚子里开始听
现在宝宝快要一岁四个月
哇一直以来都是在车上听
儿子跟着听
听着听着都会睡着
本来以为在车上摇摇去的关系
没想到就在刚刚因为老公加班没回家
小孩没爸不能睡
崩溃大骨
无法安抚的时候
你们帕克斯救了我一命
打开听不到五分钟
他睡了
他竟然睡了
刚刚我是哄爆快半小时
他疯狂崩溃一点
因为我都没有
然后他说明天要去拔痣子
希望不要太痛
这件事情交代员
先希望你不要太痛
然后关于我们的Podcast
可以哄睡小孩这件事情
我之前也是这样想
我每次之前就是录完之后
然后比如说顾小孩
做起比较不正常
可能我剪完Podcast之后
还没办法马上睡觉
那我就会重复听一遍
那时候应该是顾雷梦
就跟雷梦一起听
然后久了之后
有时候我就想说
雷梦现在在哭闹
是不是我们放Podcast给他听
有我的声音
还有他妈的声音
那理论上就是
很有安全感的环境
我又好在那边的感觉
对我就放给他听
放放放
我就睡着了
废物
好样
再来阿发阿尔的留言
他说
翠断凡你们好
我要来挑战三位的笑点
以上
三不容二虎
那二三呢
二三得六
喔喔喔
哈哈哈哈
你怎么在这
我乱站的
你们两个现在都是
脑筋急走弯大师
哇塞
喔真的是喔
真的喔
哇哟
太了不起了
好再来是我的翠翠精选
就是userg4
就是userg14119jc8y
大家要不要去把自己的代号换一换
真的是乱码很难念
翠断凡三人你们好
我是你们的忠实粉丝
每天都循环podcast
吃饭就可以脑勃若
目前怀孕37周
下周一就要去剖腹了
希望翠断凡三人能祝我生产顺利
母子平安
喂母乳顺利
哇
哇每个都好
鲜美祝你每个都很顺利
那他说呢
他在怀孕期间都是听我们的podcast
算不算一种胎教呢
这样宝宝出生之后
会不会听到我们声音就不哭呢
希望有缘分被你们选到啊
噢
刚刚有一个相关的案例
对对对
然后我那时候就想说
我之前也一直有听说这个说法
所以雷梦在胎
就是在肚子里的时候
我就有在选说
未来就是用来当作
抚平他的情绪的那个胎教音乐
对对对
然后我们后来不是选到了一张
就是类似摇篮曲之类的专辑
然后我就真的是
爆炸听
最后要生那一段时间
我就一直听狂听狂听狂听这样子
那他在肚子里他听不到吧
他其实听得到
其实听得到外面的一点点声音这样子
听起来不会像是在游泳池里面
听
对对对
他不是在游泳池里面
因为你如果在游泳的时候
你应该只听得到
一些震动
我那时候就很认识狂暴听
因为我很怕他出声
揍我Handle
黄雷梦小朋友
对啊
这类的啊
只听得到这种
对
然后反正他
我就狂暴听
然后最后他就是
大概三四个月的时候
他不是有那时间超欢吗
发现他鼓声大到
他根本听不到那个音乐
所以我告诉你
好像没有用哦
对
除非你要帮他戴一个耳罩
你会把他放超大声
他给他尬啊
对对对
可能就会有用
哦
我自己的经验是这样啦
应该是没什么用
好
再来这个是
User VC5 UT7LU5I
好
他说走去日月潭
阿段说一天能到
为什么阿段觉得
骑脚踏车是一天走路
也是一天
速度好像不同吧
有道理耶
没有没有
不是不是
这是有道理的
什么
哪有什么道理
有
因为我们骑脚踏车
一天一天有到嘛
对
但是我们骑脚踏车
其实也有一半
路程
都是用走的
哦
所以你就觉得
好像应该差不多
对就慢一点
而且我们还牵着脚踏车走
还牵着脚踏车走
哦
所以我发现
其实牵着脚踏车比较好走
有一个东西滑的
像拐杖是不是
对脚踏车是一个
有轮子的拐杖
哦
还有一个依托
应该不会这么累
他会帮你载东西
哦你可以跟那个
有一些那个阿公或阿婆
他有一个有轮子的那种
对对对
然后把自己围住那种
好视角的那种
推荐大家
如果你要去徒步环岛
你可以带着你脚踏车
他还可以帮你拖东西
然后他说底下
他说身为一个胖子
超级肿大腿
磨刀大腿非常的痛苦
所以才有人说
当兵一定要穿丝袜
来避免烧当
他说其实同理
有很多运动员
像是跑马拉松的人
哦也会
他说他们的内脯
非常容易流血
就是因为反复摩擦
所以他们在跑马拉松的时候
都要贴
对贴那个乳贴
好好好
哦
所以好啦你不是胖啦
那你有觉得比较舒缓一点吗
对有道理
也就是不是因为胖来这样子的
对就是因为
跑马拉松的人都超级瘦
对反正他身上有一些部位
就会特别容易突出
哦
所以有可能是你腿太细
就显得你大腿就
特别容易突出
这样有点自欺欺人
好反正大家就是跟你说
你不孤单
这绝对不是
单纯因为肥胖的问题
了解了解
好最后一则是
我觉得很惊悚的留言
他是lyc06
他说看到我们带莫莫
去看儿童牙医的影片之后
很想要来分享一个
他看过非常震撼的画面
大概四五年前呢
他去某个医院做矫正之后回诊
他的负责的医生呢
是他们矫正科的主任
动作非常迅速
但是有点粗鲁
让他处理牙齿的时候
不会拖太长
但非常的不舒服
那天他回诊结束之后
就去旁边跟护理师
挂下一次的回诊
然后当他处理完
这个回诊的预约之后
一回头发现那间医生
在诊疗椅上躺着一个小孩
全身被束缚衣捆绑
双手都被绑在里面
没有办法动的那一种
小孩在医生诊疗的过程中
不断的嘶吼大哭
他爸妈就一直在旁边
努力的安抚他
当时非常震惊
走出了诊间
想象这个小孩长大之后
肯定对牙医
有非常非常大的阴影吧
孟蒙第一次接触牙医
这么温柔的儿童医生
真的是太好了
我看到有两则
他的小孩是被捆起来
他就是说捆成像一个泳一样
像木乃伊一样
然后在床上这样子
你们要特别注意
你们的小孩未来的牙齿状况
对啊我觉得他已经就是
在他牙烂爆之前
他就不会去看牙医
为什么要搞这种
真的小时候牙医真的很重要
小时候去换那个乳牙的时候
那个牙医不是咬你的牙齿吗
他不是就数到三吗
然后一二没数到二就罢了
超过分
对牙医就不可信了
小时候对他们的印象
非常的恰近
虽然他们是为我们就是好
但是还是经验太差了
建议大家还是去找儿童牙医啦
然后最后是上个礼拜的那个
翠翠
我又忘记我们的主题叫什么了
翠翠小学堂
就是关于三姑六婆到底是什么呢
我意外的发现
其实你们两个竟然不知道
但是还蛮多人有猜到的
然后都是说看那个连续剧
就会讲到
对对对
他说三姑六婆
其实指的是九种职业
职业
对不是年纪
是九种职业
对他不是年纪
也不是什么特定的性别
三种姑六种婆
没错
不是三姑是一个职业
六婆是一个职业
不是不是不是
三姑指的是尼姑稻姑跟卦姑
就是补卦的卦
然后六婆指的是牙婆美婆
师婆勤婆药婆跟稳婆
勤婆就是
后面是谁是什么婆
勤婆就是很像老宝
就是在帮小姐拉客那种
然后药婆跟稳婆
一个就是
就是帮忙生小孩的
帮忙生小孩不是产婆吗
产婆就是稳婆的意思
你太少看连续剧
连续剧里面都会说
去把牙
那个人
人贩子
人口牙子什么叫来
然后就会是一个
就是一个太太
一个婆婆走过来
然后就说牙婆
我这要跟你买几个
年轻的小朋友回来当丫鬟
她就会讲到牙婆
牙婆是人肉贩子
对对对
牙婆就是人肉贩子
否则她那个时候不是人肉贩子
她就是借
就是有点像雇佣的
仲介
人力仲介
对人力仲介
人口贩子
对对对
就是类似像这样
然后药婆是因为以前女生
可能代父都是男生嘛
所以他们可能不方便
要女性的医生的感觉
对对对
看一些妇科啊
什么之类的这样
所以他们这些人
就是专职这些
就是女生
佛女生的一些职业这样子
然后他说
因为以前的女性
都会关在房间里面嘛
对
然后他们可以接触的
外面的人
就是这三姑跟六婆
所以他们有知道
想要知道一些八卦
都会问他们
所以他们就是来你们家
就是服务各种事情的时候
顺便跟你交流
最近外面发生什么事
对
外面大聊特聊
大聊特聊八卦
然后就是久而久之
大家就会有这种
他去别人家
又大聊特聊你家八卦
对
觉得他都是去串门的
所以才会有这种不好的印象
然后他就说
有时候像私奔啊
你不是需要一些牵线什么的
你唯一接触外界的那些人的角色
就是这些人
私奔仲介
没错没错
他们就会帮你牵线说
马车我可以帮你订什么之类的
私奔产业
就是这样
所以这群人就是负责这些不同的工作
是不是蛮有趣的
好有道理的一个成语
股东这也是有一些不错的东西的好不好
好再来这个是小四
我有点不太确定他这个是语文吗
应该是国语吧
之类的小四
不敢越雷池一步
是指形容界限严格分明
那雷池其实指的是
指的是不是地雷区吗
一一个湖
一个湖
二一个湖
一个人
这个人叫雷池吗
三一个城
一个城
对
不敢越雷池一步的雷池
其实指的是什么呢
雷池很壮
大家不敢靠近他
或是他是守门的门将
感觉雷池是一个光头壮汉
雷池是不是地雷区
我以为是地雷区
所以雷池
指的是什么呢
OK好那今天这个节目就到这边了
大家拜拜
好大家拜拜
拜拜