哈囉 大家好 歡迎來到好味小姐開束縛 我還你原型
我是翠翠
我是剪輯沙頓
我是聖聖凡
現在的基本標配就是雷夢都會跟我們一起錄Podcast
不管幾點
但是一錄就哭
一個YO的感覺
你要說話嗎
他現在
他現在吃飽飯的時候都會很喜歡玩
基本上是在哭
他不喜歡被堵麥
不喜歡被堵麥
他想睡覺了
翠翠
成功吸到嘴嘴
就是他現在大概
好像一個月兩個月之後
開始會出現除了哭以外的聲音
他超會尖叫的
現在超會尖叫的
是嗎
對
其實他會假哭了
他會假哭
嘴巴張開
然後一副哭的表情
然後叫個兩聲
但沒有真的哭
我剛剛聽到他以為就是
發生什麼事情
結果他實在很開心
就是焦燒的樣子
他開心也尖叫
不開心也尖叫
現在
剛剛學會用聲音
其他的聲音表達情緒
我們現在的時間呢
是禮拜六
禮拜二
早上六點半
超早
感覺好像是一大早爬起來
錄Podcast一樣
非常的勤勞又認真
一定是這樣吧
對
一定是這樣
對啊
不可能是
昨天養精蓄淚睡一整晚
舒服
早上吃個早餐回來
準備開始錄
一整天辛勞的工作
沒錯
標準的上班族
絕對不可能是因為我們
開箱某個東西開到半夜
開到現在都沒睡
剛睡直接開始錄
不可能
絕對不可能
這種事情不會發生
嗯
啊
呵呵呵呵呵呵
終於知道
我們剛剛拍
我們剛剛錄那個腦波絡
這是我們的副頻道
嗯
然後
開箱了一個
反正應該這禮拜三
大家就會看到了
會發的東西
一個療癒的
小玩意
手作系的小玩具
對
療癒手作
嗯
結果他媽煮了快六個小時
沒有
我們一點半開始的
五點半結束
五個小時差不多
五六個小時
四個小時
五個小時
對
療癒小物
嗯
煮到差點整個會給壓起來
呵呵呵
差點往生
欸
所以我就是這樣
很多東西就是
就是
一點點可以
密集起來
就不行
像
就是煮飯
就是煮
自己一餐
舒舒服服
嗯
對
要煮十個人
煮十個人就
就會生氣
就跟陳其聖說的
喜歡但不能太多
啊
誰說的
陳其聖說的
喜歡但不能太多
真的假的
嗯
你跟陳其聖好熟
他的歌詞
呵呵呵
你跟陳其聖好熟喔
對
我們之前
那個
住斗六的時候
嗯
我們都會自己煮嘛
對啊
就是這樣
反正
優惠帆不會煮飯
嗯
都是我們兩個
嘿
都是我跟翠翠翠
一起煮
嗯
可不是一起煮
我們通常會一個人負責煮
啊
一個人
一個人負責打下手啦
就是切菜什麼
然後洗鍋子這樣
對
啊
那個優惠帆不會煮嘛
對
所以他都會旁邊打電動
反正打到後來
就是煮飯那個人就會
就會
火氣就會起來
為什麼
還好吧
因為後面很熱
煮飯那邊很熱
啊
然後通常就是打下手的
嘿
跟另外一個人
就會一起在那邊打電動
打撈什麼的
每次都嘛這樣
打到後
你自己煮的時候
煮到後面都嘛
去啃我壞
哦
你說我自己一個人在煮的時候
對啊
因為太熱啦
哦
啊
可是
然後到時候煮好了
煮好了之後
然後菜白白
然後就來吃飯的時候
還叫不動
超不爽
打電動打到一半
對
超不爽
可是還好
因為他不會煮飯
所以他都是洗碗啊
我就覺得可以理解
我通常不爽
一定不爽你說
就是明明煮飯兩個人煮很快
對
說好你要幫忙
你要跑去打電動
不爽
嗯
要幫忙
你也不洗碗
那你要幹嘛
對
但是我煮的時候
我煮的時候你有在幫忙嗎
我一定沒有離開過
我不知道
但是我記得
我煮的時候
我後來也會
我會煮到有點
有點火
為什麼
因為太熱的關係
我覺得你存在熱
因為我不會
不會丟你一個人在那邊煮飯啊
廚房太狹窄
沒有
因為那時候
我後期還是在打工比較忙
很多時候都你們自己吃的
我沒有
你們自己吃
我們就不煮了啊
對啊
我們兩個自己吃就不會煮飯了
對
就不太煮
臨時換個話題好了
臨時
我們先來聊一下
關於煮飯的事情
你不能不是要聊這個
欸那個
大家知道
就是
有人是不是就真的很不在乎吃
的東西
你是說很煩嗎
對
我沒有都很不在乎啊
你超級不在乎的欸
你的東西只有可以跟不好吃欸
你沒有辦法分辨好吃
不錯
然後或者是評價這道菜的那個
我沒有
特別之處在哪裡
味道怎麼樣
然後哪個是
Range很寬
就是很難吃的東西我也可以吃
等一下Range很寬就代表
你不懂啊
對啊
不是我就可以接受很普通的東西啊
比如說呢
什麼你可以接受
比如說就是隨便
就是最近有沒有什麼
我們一起吃
你覺得還行
我們都覺得超爛
我們都覺得不好吃的東西
對
都覺得不好吃的東西
嗯
啊
我們在開箱嘛
我播錄的時候
蠻常發生這種狀況的啊
最近開箱的是香腸
香腸啊
對啊
香腸好像還好
香腸也會有這個
香腸你是不是覺得都還可以
我覺得香腸都還蠻好吃的啊
但直到我吃了
嗯
氣炸鍋的香腸
哈哈哈哈
對
但是我都覺得香腸都是
都不好吃
都是味精
然後都是鹹味
然後都沒有肉的香味什麼
他好像不太在乎
就是烹調的一些特殊性跟技巧
嗯
他覺得煮熟就好
我第一次真的很確定的認為說
嗯
確實有反不在乎吃
的這件事情
嗯
所以有一次我們也是在斗六的時候
對
然後我們一起住嘛
然後有一天是我們兩個應該都回家了
嗯
啊之後又反自己跟
就在那邊
我知道你要說什麼了
後來回來之後
然後我就說你們出去吃飯
嗯
他說他自己煮吃飽了
你煮了什麼
自己煮吃飽了
對
因為冰箱裡我記得是
完全沒有冰箱
空無一物
我煮什麼
沒有東西
欸你煮了一個超級誇張的東西
對沒有東西的
然後我想說你自己煮你吃什麼
嗯
對
他說他煮了一個
小黃瓜炒飯
對
完全這輩子
我都不會想像
要把他們放在一起的東西
對
就是讓我覺得震撼
就是我今天如果炒飯
你很創意
我也不會加
我也不會加小黃瓜
我今天如果加
要做小黃瓜
我也不會加白飯
我完全沒有印象
欸有
然後我們還問你好不好吃
然後你就說
啊就炒飯啊
對啊
對啊可以啊
你就說啊就炒飯啊
完全不知道什麼料理欸
對啊
你是先放飯還是先放小黃瓜
我應該是小黃瓜最後放
小黃瓜最後放
對啊
小黃瓜先放會老掉啊
小黃瓜會老掉
小黃瓜會黃掉
對不對
會爛爛的啊
對會爛爛的
啊都沒有任何的渾腥
都沒有油味
他一定有加醬油
有啦有加醬油啦
不是啊我渾腥
肉類
對
冰箱沒有肉
對啊
應該我應該是懶得出門
啊雞蛋有嗎
就有蛋啊有蛋啊
蛋炒飯啊
小黃瓜蛋炒飯
我覺得還行啊
有
我現在至今覺得還行
有嗎
想像嗎
無法想像欸
他很像欸
對啊
你就跟那個客家人說
那個韭菜炒大蔥一樣
這兩個東西就是
注定不應該住在
放在一起
韭菜炒大蔥
以前我們家
我奶奶都很愛講一句
那個
就是發現什麼東西
很出乎他意料之外的時候
他就講一句客家話叫
乖乖攏你懂
韭菜炒大蔥
什麼東西
就是
韭菜炒大蔥
對就是韭菜跟大蔥
這兩個東西
絕對不會在一起炒
喔
你知道什麼是韭菜
什麼是大蔥嗎
我知道
我跟你講
我還是有sense的
我只是不喜歡
進廚房
不喜歡動手而已
他會
他老婆煮飯的時候
喔
他就有很多意見了
就有超多意見
對
他平常煮飯吃東西都無所謂
對不對
我最討厭就是那種
就是
又不煮
然後到時候
又出意見一堆的人
對對對
他很好笑
他老婆每次煮飯都是
他想吃什麼
就跟他老婆講
然後他老婆就會去
因為他
他老婆其實也不是說
真的很會煮飯
但是有一點興趣這樣
然後他就去找食譜
那種
喔他去找食譜
這麼認真
他就是
不太會料理
但是他很認真
然後他去找食譜
然後做做做
做完以後
然後就很開心給他老公吃
然後他說怎麼樣
他說
我覺得可以再寫一點
他要給意見啊
超煩
真的
而且
欸他十次有九次說
我覺得可以再寫一點
這個問題就是這個
就是你如果今天
你能舉出一些
很精緻的意見
比如說我覺得鹹雞皮
加一點魚露
喔加一點胡椒
嘿
啊或者是說
要泰式的話
那你要有一點酸
沒有
他是
醋的酸
泰國不是用醋的酸
泰國可能是用檸檬
嘿
這種的
那你每次都說
我覺得可以再寫一點
你是不是在找麻煩
你是不是就是
想去看你挑古堡
我覺得這跟家庭背景有關係
可能本身他
他們家就是吃
他這個味道
就可以了
他可能我們家
我們家稍微比較鹹一點
我覺得
因為他是照食譜做的
對啊
所以基本上我覺得能夠
調整的地方就只有分量而已
就是佐料的分量
照食譜
一開始照食譜做
反正都是這樣而已啊
對啊
而且
我覺得還有一個原因
為什麼我要這樣講
我要給意見
為什麼我要給意見
為什麼要給意見
吃了吃
因為我知道
我跟你講我認知很寬
所以就算不鹹
沒鹹沒吃
我還是可以吃下去
沒有問題
雖然他煮了沒鹹沒吃
你也是吃了
你現在說他煮得沒鹹沒吃
你現在只是說他
其實
你已經有忍了就對了
靠腰
不是
其實我爸跟我媽
我媽不是以會煮飯見長的
她職業婦女
所以
就是下班回來就簡單弄一弄
對
那我爸從來不會對我媽的菜
有任何的評論
喔都不會
對就是吃完
你爸都不會
對都是吃完
看不出來我後來你爸一眼就超多
沒有沒有
而且我爸是完全不下廚房的人
喔
一點點都不會
那我幫忙切個菜打個蛋什麼都不會
喔
對所以說
嗯
我就覺得說
這樣會造就我媽的廚藝普通
你媽都因為你爸這樣都沒有進步
我覺得要給意見
給出明確的意見
但是你給意見
不是你主持給我嗎
欸有好不好
什麼叫主持
我覺得可以再鹹一點
人家是因為你們聽見
要找我查獲
我有時候那種
可以加一點蒜什麼之類的好不好
是嗎
沒有
十次有九次都是
我覺得可以再鹹一點
這已經變成我跟他老婆一起煮飯的一個梗
對不對
如果不是真的一直這樣子出現的話
他單獨出的菜就沒有遲到
沒有沒有
有啦
我們有一陣子我跟他老婆很常一起煮飯
對
然後有幾道菜可能就是他老婆煮
他老婆就會問他說
欸你覺得怎麼樣
這樣
然後他就
然後我們在煮飯的時候對不對
就會試那個鹹蛋對不對
然後吃完以後我們就會默默地說一句
我覺得可以
再鹹一點
然後他老婆就會自己也笑到不行
然後就默默地在比他加鹹一點這樣
欸說實在的
你每次這樣子一直重複叫他加鹹一點
他不會
抓狂嗎
不會啊
不是其實他老婆下一次煮飯
他也沒有
我覺得已經夠鹹了
他也沒有真的稍微鹹一點
對啊
那不就是沒有進步嗎
他是故意要氣你
不是啊
我覺得鹹蛋這個不是進不進步的問題
你現在是要找茶還是要回購菜
鹹蛋這個問題我覺得是個人口味
其實也沒有什麼進不進步
其實你們現在都偏淡
對我們家都偏淡
我們家吃很淡
你們現在都是滿淡的
我們家吃的東西菜都好水
我有在調整
欸對我們家吃的東西菜都很水
嘿閩南人
我們家就是
沒有我們家很乾
我們家也超乾
喔
他們家很喜歡煎魚加水
魚就是會紅燒啊
就是都是有很多湯的
我們家魚都是乾煎
我們家也魚也都是乾的
我試過
因為我就是其實煮飯的經歷很長
就是小時候在家裡都是
我媽是職業婦女嘛
我爸也就是上班的
然後從小其實上基本上是屬於阿嬤帶大的
然後
然後阿嬤她就是到一個年紀之後
開始收教比較不利索
然後記憶比較不靈光
很恐怖喔
那種不靈光恐怖喔
就是
就是我高中的時候
欸國中開始
國中的時候
放學回家
我把門打開
然後進
進家門
我就叫阿嬤阿嬤
阿嬤
然後
都沒有回應
嘿
都沒有回應喔
但是明明廚房有抽煙機的聲音
然後
然後去廚房看啊
有一鍋水
在滾
在開水
水
就是煮湯的那個湯鍋裡面的水
在滾
火開著
嗚嗚嗚嗚嗚這樣
抽煙機還開著
嗯
然後廚房一片明亮
有一個什麼東西切到一半
嘿
然後我媽就不接了
我媽我超可怕
然後我就開始
你這種
我好像是被外星人抓走的意思
然後就整間房子找
感覺就是借醬油
不是
就找
然後
就就沒有
我就把火關掉了
然後就想說到底是怎麼回事
我就去
因為我們家附近就有一個黃蚊市場
嗯
我就去黃蚊市場找
然後就遇到我阿嬤
我媽好像
突然她坐一坐
然後
蒜頭沒有了
之類的
少了一個什麼東西
嘿
她就想都沒有想就直接出去買
啊沒有關火什麼都沒有
什麼都沒有
她覺得她很快就可以回來啦
沒有
我去找的時候她還買到一半
哈哈哈
就是
在菜市場買東西是會
買起信頭欸
阿嬤在菜市場買東西
會聊天
對會聊天
她走一走
本來要買蔥
遇到一個阿婆
聊一下
然後就聊一下
就忘記自己只是要買蔥了
就繼續走
然後就有那種
叫賣的
買個筍子啊
買衣服的
什麼之類的
反正我
遇到我阿嬤的當下
她絕對不只有買蔥而已
啊這跟你們家煮東西都很水有什麼關係
沒有沒有我還沒講完
哈哈哈
我前前有夠長
我只是在
講我的資歷而已
嘿嘿嘿
所以從幾次之後
我就覺得
不太妙
你們家是不是都你在煮飯啊
對所以從國
大概國二開始吧
就是我就負責煮家裡的晚餐
就你跟你弟弟還有阿嬤
嗯
,我基本上國中是
我在煮
後來高中比較常留在學校讀書
變我弟煮
哦
所以我跟我弟都是可以自己
handle全家五六個人的晚餐的
哦
的那個程度
嗯
然後像你們說乾煎魚對不對
嘿
我試過
怎麼樣
我我也是
逢間必交嗎
沒有沒有我
就是在家裡煮很多了之後
因為我想要變化
嗯
然後我也是從小到大
吃魚就是
一定都是紅燒的
魚旁邊都是水的
對啊
對
然後我就想說
為什麼一定要
加水去煎
嗯
對不對
為什麼一定要做紅燒
嗯
所以我就有一次就做了一個乾煎的
鰭魚還什麼東西忘記了
嗯
然後全家每一個人
吃完之後
都跟我說太大
啊
嘿
不鹹
對
你們家都要吃醬油的
對對對
欸
我們家
就是很配合家裡人的口味
哦
好像是
然後我家也是所有的
你們家很多菜都會加木耳
哈哈
木耳
這是你媽的
對不對
超級厲害的
我沒有吃過這麼大量木耳
對
哈哈哈
超級酷
木耳這是突然出現的
什麼
我們家
我們家的菜料理的變化會隨著那個
就是附近的市場有什麼東西
會突然出現
沒有我覺得木耳是沒有季節變化的差異
會突然出現大量的木耳
就表示說木耳可能
有一攤賣木耳的出現了
對有一攤專門賣木耳的出現
哦
一定會去做生意
然後我阿嬤就
一定是買一次買一盒一盒的那種整盒的新鮮木耳
嗯
家裡就會出現爆量的木耳
一定都是這樣子
會隨著那個市場有變化
哦
然後
就是
就是我家
欸你
你這樣講是真的
就是比如說炒高麗菜
也是變
最後都主人燉菜
對都是
都是水
菜會有點偏軟
對
偏軟這個
這個我也調整過
因為我之前是我阿公
還在的時候他
牙口牙齒不好
好像家裡有老人家的做菜就會比較軟一點
我阿公明明就可以戴假牙
他就懶得戴
他們不喜歡啊
對啊不喜歡戴假牙
然後吃到硬的菜他就生氣
對我奶奶有一陣子也這樣
對所以我阿媽就會煮菜的時候
就會配合我阿公
把菜煮到就是
超爛
說好爛
神經靈吧
那已經現在已經不需要這樣了
賭氣程度的
習慣改不掉
對對對
賭氣程度就是因為我阿公會唸
我阿公就一定是吃到菜
然後他覺得有梗硬
他就唸
這這燉褲褲是怎麼吃的
然後我阿媽就不爽
煮到
所以我阿公就煮到
融化
融化這樣
後來我阿媽也是有調整
就是後來煮到融化
就發現說剩菜變多
發現大家不喜歡
除了我阿公外
大家不喜歡吃融化的菜
對啊
全部菜煮完之後都正常的煮
煮完之後特別幫我阿公
煮一個地瓜葉
然後超爛這樣
煮到超爛這樣
然後加超鹹
加醬油加超鹹這樣
我們家我媽其實不會煮飯
我媽跟我說她
我去你家吃飯吃到幾次啊
我是有個歷練的
我媽剛結婚了
我媽吃飯吃到幾次啊 我是有個歷練的我媽剛結婚了
我媽吃飯吃到幾次啊
她人生中煮的第一道菜
沒熟
白飯用電鍋煮
電鍋煮要從哪裡熟
第一次煮泡麵
就是很厲害
然後第一次煮泡麵
她就加水嘛
她跟我爸有一天就是很累
然後兩個人就去泡泡麵而已
反正兩夫妻而已
然後就泡泡麵
然後我爸三分鐘之後就開始吃對不對
然後我媽就在那邊搓他的麵
為什麼都沒有爛
然後弄半天我爸就說不可能啊
你就是等快10分鐘
為什麼你的麵還這樣
然後走過去看我媽用溫水
因為他說很燙要怎麼吃
是不會泡泡麵的等級
對
是完全沒有料理的常識的那種
因為我們家
我媽媽家都是男生很會煮
我爺爺以前有去幫那種
辦喜酒的那種
中坡塞那種
他是可以去幫中坡塞做菜的那種
我兩個舅舅也都超會煮
然後我媽最小
哥哥姊姊都超會煮
所以那就不用煮啊
對他不用煮
他就整天在田裡幫忙做田裡的事情
所以他完全不會煮菜
然後我們家小時候是我阿公
就是我爸爸的爸爸
我爸爸的爸爸也很會煮菜
然後他就是每個禮拜
會把所有的菜買好
那他是買好到什麼程度呢
買好到
這個肉要配這個菜
然後包在一包給我媽
我媽是完全不會配菜
因為我爸爸那邊是
炒高麗菜就只有高麗菜是要怎麼吃
一定要配個什麼
一定要跟別的東西一起炒
你說一定要加肉絲什麼之類
或者是紅蘿蔔絲這種
不能是乾的就是那個菜
所以我阿公都要幫他
每一包每一包配好
然後魚要每一塊每一塊切好
然後幫他弄
我媽才會煮
我媽只要負責把他弄熟就對了
他有別人煮配好的DIY料理工
我們家很常吃麵
你知道為什麼嗎
因為我媽電鍋煮飯不是太熟
就是變粥
所以我們家就是白飯就是不行
對你知道我媽人生中一直到什麼時候
才徹底的掌握電鍋煮飯這個技巧嗎
到我嫂嫂嫁來
你嫂嫂嫁來
沒有錯
這麼晚
這麼晚沒有錯
不能丟臉
是他有一次就忍不住問我嫂嫂說
我嫂嫂嫁來之後白飯電鍋
就我嫂嫂準備
然後他有一次就忍不住問我嫂嫂說
為什麼你煮的白飯都這麼好吃
我嫂嫂就說
我媽就跟我說幾杯米幾杯水
我阿媽就說
對嘛
這樣子多好記
我爸就要教我說什麼手掌放下去
手要加到哪裡
對確實
對
沒有一次加正確的
那一輩就是阿嬤阿嬤級的
都是放手掌的
沒有人跟你講數據的
對對對
都憑感覺
我也是這樣煮白飯
我就煮的熟啊
是嗎
我到現在也是這樣煮白飯
那就是你的感覺比較對
有可能
我一回的料理就是白飯
我媽會
因為國小的時候就是先下課嘛
比如說四五點就下課啦
那可能我媽如果加班什麼的
五點半才會回來
她就叫我先洗米煮飯
喔就叫你先洗米煮飯
所以你會洗米煮飯
我會洗米煮飯
唉唷
那不錯不錯不錯
就是不是加水洗一洗
然後把水倒下去
然後放一點光就按下去就好了
不會
這重點是測量水的那個
這樣我媽回來炒個菜
就可以吃飯了這樣
我媽是一直到很近期啊
就是家裡就只有她跟我們兩個小孩的時候
才開始自己煮酒了
才比較會
以前都有別人幫她就是配好這樣
所以她也是這兩年
你上次去吃我媽煮飯
就覺得我媽煮飯好吃
還可以啊
對因為我媽就這兩年
很認真在鑽研這件事情
要怎麼讓她變好吃
所以就有一點進步
好像那個
那個我剛剛不是說我阿公啊
對我阿公其實
欸怎麼說
我阿公
很喜歡嘗試料理
你阿公不是可以一個禮拜都吃同樣菜
對我阿公有分階段
就是人
好啦我是說我阿公是屬於那種比較
有點固執
不能說有點
我阿公是屬於那種超固執
然後毛特多那種老人家
然後他三不五時就會突然
就是
就是一個
一個肋骨熱情
在鑽研什麼東西
印象最深刻的是我阿公是
我阿公有一次去鑽研做肉包
肉包
欸肉包很難欸
很難對肉包很難欸
從擀麵皮開始嗎
對從麵粉開始做
超兇
鑽研做肉包超兇
而且我阿公要鑽研是沒有在
沒有在那個客氣的
就是沒有在請問人家
問人家怎麼做啊
不是他們那時候沒辦法查資料啊
對不對
我阿公就直接買麵粉
然後買蒸籠
買肉
然後就自己硬乾
你就不知道要加多少水
從零開始
直接來這樣
他就是今天想要自己做肉包啊
他就是今天想要自己做肉包
他就自己做
欸你是不是有遺傳到你阿公啊
我覺得我爸跟我都有一點
對啊
你們都是這樣欸
先做再說
先做
那時很忙
那時我阿公就從早到晚
就一直在做肉包
然後肉包真的很難
就是要掌握那個
瘋魔了我的天
掌握那個麵皮什麼的
要發
對啊還要發
然後你麵皮的厚度
你第一次做麵包哪知道要發啊
對啊
我發應該是還知道啦
反正阿公就做
做完肉包
結果做肉包後來
全部那個皮都太厚
嗯
然後皮都太厚
然後就做肉包
就蒸不熟
嗯
對
然後
反正後來我阿公就很生氣
就把所有的那個肉挖出來
把肉一起蒸來吃
哈哈哈哈
那一天
忙一點之後
最後吃了一鍋蒸肉
很蒸肉
原來是獅子頭啊
對對對
一顆一顆的
獅子頭
我就覺得
哇好猛喔
嗯
然後後來就
再後來一點就是
老人家有那種執念
嗯
就是有很多老人家都會講
喜歡吃狗腔
就愛吃一種
就愛吃一種東西
喔
就最近特別愛吃什麼菜
然後就一直要吃那個菜
不是
我阿公是
就他也不是
最近特別愛吃什麼
他是
很長一段時間
嗯
不知道什麼原因
有一點
不知道是哪來的信仰
走火入魔
真的
就只吃一種東西
嗯
像我阿公很長很長一陣子
就每天都要吃那個
燉鮭魚
蒸鮭魚
感覺不好吃
他就去買一顆鮭魚頭
嘿
喔
很猛喔
那個鮭魚頭
他買一顆鮭魚頭
鮭魚頭
嗯
買鮭魚頭
蒸鮭魚頭
很大顆
嗯
那就把它切成塊狀
剁的這樣
嗯
塊一塊
那每一塊都是
欸
有點
兩公分乘兩公分那種
半大塊的
嗯
然後就用蒸的
然後
他又不知道哪來的觀念
他認為
醋可以殺菌
他就不知道
我覺得他應該是從不知道哪聽來說
吃鮭魚很好
嗯
他同時
又不知道哪聽來說
那個魚可能有細菌
嗯
然後又不知道為什麼覺得說醋可以殺菌
所以他就那一鍋鮭魚
醋溜鮭魚
會加什麼醋溜
他加超多醋
那麼多溜的
他那個整個汁鮭魚就泡在醋裡面
然後就蒸
蒸完出來之後
就是一鍋
酸到爆炸的鮭魚
喔
鮭魚風味的醋就對了
鮭魚風味的醋
我覺得大概可以這麼說
他就是吃那個料
欸
醋醃鮭魚
嗯
然後在邊吃
然後就很蒸很酸
然後
他就說
我第一次吃的時候
我說怎麼這麼酸
嗯
我老公說那個醋可以殺菌
我說就是要這麼酸
他還會在另外沾白醋
蛤
喔
超可怕的
而且是每天吃
持續多久
我覺得至少有持續三到五年
三到五年每天吃
每天吃
而且他是因為一大鍋
你鮭魚頭沒有再跟人家買四分之一顆鮭魚頭的
對啊
都一整個鮭魚頭
所以他會一整個禮拜一直不停的重複加熱那個鮭魚醋
三到五年欸
然後到最後
我就會變成一個很可怕的
你阿公如果去當運動選手的話
一定會變很厲害
欸 很能有執念
對啊
很恐怖
好誇張喔
然後就大概就一整
很長一段時間就只吃這個
嘿
後來
不知道為什麼突然
欸 好像有人跟他說
就是其實鮭魚可以好好吃的
就是
不一定要醋 正常煮沒關係
欸 不是
他不是正常煮
是變成鮭魚生魚片
喔
直接從過度料理
變成完全不料理
直接變成
不料理
變鮭魚生魚片 太怪了吧
就是有認識朋友在賣生魚片
欸
接下來我家
每天都會出現鮭魚生魚片
哈哈哈哈
太怪了吧
滿爽的
每天出現
然後
雖然是鮭魚生魚片
殺菌還是要殺
蛤
所以我阿公會鮭魚生魚片
用醋洗嗎
沾百處
喔
不要
還是沾到草包酸
好奇怪喔
很猛
我和我阿公也是習慣
只有他吃
你們都沒有吃
我如果第一天會吃
嗯
欸
第一天會有一些那個
就是沒有被
就是在蒸的時候
沒有埋到醋裡面的那個鮭魚
欸
我們會挑著吃
鮭魚生魚片會吃啊
嗯
我們就不要
不要學他沾醋就好
欸
滿猛的
但他不會強迫你們吃
這樣還好啦
欸
這樣講
我們家常常
三不五時會出現一些地獄料理
哈哈哈哈
還有一個料理也滿地獄的
是
青木瓜燉豬心
豬心
嘿
青木瓜
豬心他特別去跟那個豬肉攤
叫他留
豬心其實滿好吃的
對
如果你用薑絲煮湯
滿好吃的
普通的都滿好吃的
那是
那其實是一個一鐵藥
是給我弟治療那個氣喘的
喔
對對對
一定是某個人跟我阿媽說這個好
然後我阿媽就每天煮
每天煮
對我弟很好
阿比
對我們都很好
那種刺什麼的
長高的轉骨的
都會有點地獄了
喔
那個第一次煮的時候
欸不是說第一次煮
那個時候我弟在喝的時候
可能我已經
高中或是大學了
嗯
我已經很大了
然後
就是我是某一天回家
很久沒回家
回家
一進門
聞到那個青木瓜燉豬心的味道
嗯
他是用蒸
就是把青木瓜
喔
是整顆青木瓜喔
跟整顆豬心
嗯
幾乎沒有切這樣
然後就放進蒸籠裡面蒸
然後蒸很久很久很久
然後最後要喝那個湯
你是說
他會像薩爾達一樣
打開那個鍋子
就一個
一顆豬心跟一個木瓜在裡面
跳在
嘿嘿嘿
有那種感覺
完整的
非常
重點是那個味道
他有一股
一股很
很像
嗯
豬心不會滿腥的嗎
我覺得主要問題是青木瓜
就不知道什麼味道嗎
我不知道
反正青木瓜燉完之後
就會有一種
讓人很討厭的一股菜味
然後聞到是很悶的
味道是很厚重的
然後就是我一進門之後
聞到那味道
我就覺得整個房子裡的空氣
都是綠色的
哈哈哈哈
什麼
廚房煎鍋那邊
特別
綠色特別濃
然後這樣溢出來
然後我就
濃到變墨綠色的
到底這個是什麼東西
把那個蓋子打開
然後就
像你說的
一顆豬心
一顆一顆
青木瓜
我說哇
然後就超爆臭
然後我就灌起來
超爆臭
對
然後
我就問我阿嬤說
這什麼
我阿嬤就說
那些
頂低腥
或淋低架的
架什麼的
我就趕快打電話問我弟
我阿兄
你
你那個
平常豬心
都是你在吃喔
他說對啊
我說那個你吃得下去喔
他說
就是把鼻子捏著
哈哈哈哈
不行
阿嬤的愛要喝
對
就是這樣
嗯
很可怕欸
喔
那個轉骨秘方
也是
也是那種奇怪的味道啊
你喝過轉骨秘方喔
就黑黑的
黑黑的一鍋湯啊
轉骨秘方是中藥有一個鐵
鐵子
那是藥的
你喝的是
有沒有一顆樹的那種嗎
一顆樹
怎麼會有一顆樹啊
我看到的時候是一碗清澈的黑色的
黑糖水
你不知道是什麼了
不知道
就是我
我媽那個時候是他有去
也有跟人家要過那個什麼的
要過那個鐵
轉骨的鐵
嘿
然後
就說
裡面有一種
有一種藥材是
一顆小樹
你知道嗎
他就是
我不知道
就是像樹苗
就是要
連土的嗎
對
沒有不用連土啦
就是連著根
然後一顆
就是我不知道什麼
就是一顆小樹
對就是
他有一顆土味跟草撲鼻的味道
就是中藥啊
不是不是不是一般中藥
中藥是有一個中藥味
他又再苦一點
他又再
再臭一點
草撲鼻
轉骨鐵是一體一個很複雜的
跟平常吃的都不一樣的東西
好像是齁
就一顆真的
小時候喝起來的時候
味道是一個神秘
你們都有喝過
我們家會一定要
我媽會加那個排骨一起燉給我吃
豬肉的瘦肉
肉排骨
對對對對對
那排骨蠻好吃的
排骨蠻好吃的
不知道為什麼同一鍋湯燉出來的關係
湯不好喝但是排骨還行
我媽好像看到說要一顆小樹
她就放棄了
真的一個小樹
我就是那時候我就覺得說
那個轉骨鐵是一個吃形補形的概念嗎
就是兩張跟他長高的小樹
我們家是那個
國台客都講嘛
就是我們家就是有閩南人
然後也有客家人
所以我們家料理就比較綜合
喔
就是會有客家料理
然後也會有閩南料理
像我們家很愛吃麵跟牛肉
麵跟牛肉
對 燉牛肉
然後牛肉麵
對
然後是白麵
各種麵這樣
然後家裡一定會有湯
你們家有稍微有一點外省人的屬性
對對對
外省人的屬性
所以我們家都很愛吃麵
然後燉牛肉
滷
各種滷菜
滷菜是屬於客家人的屬性嗎
沒有沒有
滷牛肉
滷牛腱那種
比較像外省人
滷花生
滷大腸那種
那種很多
然後再來就是我們家很多
客家菜
客家菜很甜
像我們
你有吃過嗎
我炒過
糖炒
那個豆干
糖炒豆干
跟薑絲
薑絲豆干糖
然後加醬油炒
蛤
所以到底是吃甜的還是吃鹹的
他是吃甜的
然後醬油是有點像上色的
是佐菜還是下酒菜
還是零食
他比較接近
下酒菜
但也是可以當作平常的菜
甜的喔
甜的
很好吃
你們家是會出現就是
就是一般晚餐吃飯的時候
會有一個甜的菜
甜的菜的嗎
對啊
就這個啊
像這個
這個就是甜的菜
還有用糖炒那個
太甜或太酸
我都不太行
是嗎
他不會很甜啊
我沒辦法接受
就是桌上做完
出現甜的東西
你不是有吃過嗎
我炒過你吃過啊
是嗎
對啊
他其實不會真的到很甜
可能我當下覺得很奇怪
但是我沒有不好意思說吧
我覺得很好吃欸
後便當裡面
那一條一條紅紅那個
那個超火媽的
我覺得那個太燙了
你不行啦
就是那個什麼
那是芋頭還是
紫薯的條吧
炸的那種嗎
對炸的
那是芋頭
炸的那種
就是那個吃稀飯都會有的那個
那個正雞車
因為它是甜的
但是你胃不好看不出來
怎麼會
看起來就像韓國啊
我還吃過那種看起來像炸春捲
結果咬下去裡面是包地瓜
或是南瓜甜的
有那種包紫薯的
對啊
紫薯然後白白的
那你可以嗎
就因為它更會
就是我不習慣說
吃鹹的飯裡面有甜的菜
哦
然後我又以為它是鹹的菜
然後咬下去的時候我就覺得
那種甜甜酸酸的梅子
酸酸的可能還行
那個有點就是用來
用來就是開胃的感覺的
還可以接受
但像那種油炸的我就不行
像客家菜很多酸的
我就吃不習慣
我們很多那個煙瓜做的菜
硬瓜炒的菜
比如說硬瓜跟豬肉做粉蒸肉
對
然後硬瓜跟香菇雞煮
刮刮香菇雞湯
就是湯也會帶一點甜甜的
跟甜味
它是甜的
有點像
像那個醬菜那樣嘛
然後還有糖炒
那個叫什麼
雪梨紅
糖炒雪梨紅
對
醃過的酸菜
然後加糖炒
然後那個也會有點像
甜的菜
然後就是像小孩子可以吃的零食
但是也會出現在我們家餐桌上配飯
然後我奶奶吃很甜
所以我們家也很常會有糖醋
哦
對
糖醋跟醬油最多吧
我們家的那個菜
哦
我真的不行
都好好吃哦
我小時候有一陣子家裡有在種那個
種芋頭
你種芋頭
然後那在散步所會出現
餐桌上會出現很多芋頭
因為芋頭就是有點尷尬
就是你每次如果真的有的時候
採收就是一顆
沒辦法保存
所以有時候就會餐桌上莫名其妙會出現芋頭的湯
然後就是甜的
芋頭的湯會是甜的
不一定吧
就是煮芋頭的甜湯
哦煮甜湯
然後我就
欸欸欸
完全不行
欸
是哦
那你去我家吃飯的時候有沒有反應過嗎
不過大部分都是甜的鹹的啊
都是鹹的東西比較多啦
哦除非我特殊要求
去人家家裡吃飯要反應什麼
對啊你去人家家裡吃飯
他至少要回來可能回來跟我說
欸你家這個那個什麼什麼超甜的
也不會這樣講
可是我記得有一次我們去吃那個苗栗的一家客家菜
你不就很驚豔嗎
哦
對啊
超機車的
不是說機車啦
就是我們去苗栗玩
去苑裡
去苑裡有一間餐廳叫文香下嘛
應該算是苑裡當地最有名的餐廳了吧
就是客家菜
然後我第一次去吃我就覺得很好吃
你就覺得很驚豔
我就覺得很驚豔很surprise
我覺得口味都是我沒有吃過的
單純客家菜什麼福菜肉丸啊
對
或是一些
那個滷香魚
欸滷香魚什麼的
都沒有吃過
我覺得很棒
好
反正我就是吃得很開心
然後很興奮
他一直跟我說哦這個好吃
哦這個好吃
你試試看什麼
他也陪我在那邊演你知道嗎
嗯
他也陪我在那邊演
我沒有在那邊演
我沒有在那邊演的說
他們在家吃
我沒有說好特殊
我是說好吃
好吃這樣
對
他陪我在那邊演
後來我去
後來我去他家吃飯還知道
那些都是他們家日常菜
所以他一點都不覺得有什麼了不起
不是我也覺得很好吃
然後他那時候又有說
你不覺得很好吃
然後我說嗯很好吃啊
就是
大概跟我們家吃的東西差不多
就是那間店
店訂了我不喜歡吃客家菜
我說原來我不喜歡的東西是客家菜
真的嗎
為什麼
我們上次去
有一次我跟他一起去
我們去拍那個
苗栗收容所
苗栗收容所那一集
他回程的時候我們就去那邊吃
我就跟他說一定要去吃
很好吃
我就吃第一道菜
酸的
還是酸的
第三道
乾每道都酸的
你們不會酸的
因為連湯都是福菜湯嘛
都是酸的
對啊他就不行接受
我不太喜歡吃酸
他不喜歡
泰國菜勒
泰國菜那個是酸酸
那個酸啦
跟那個酸不一樣
哦
我覺得醃菜的那個酸酸
那個酸酸跟那個酸不一樣
醃菜的酸跟那種檸檬的酸不一樣
酸配辣
酸辣
酸酸辣辣是開胃的
嗯
對
純酸配
他們
客家菜是比較酸酸鹹鹹的
我們家其實說
糖醋之外其實不太用醋的
欸
你都住海邊
你們家平常都吃什麼
我們家平常
我媽
非常特殊
她是尋找傳說廚具的女人
什麼意思
就是說
我們家
她雖然
就是不常
不常在煮飯
沒有
她也是每天煮
然後
但是因為她沒有花很長時間
在鑽研
鑽研料理
鑽研鑽研料理
但她鑽研各種神奇的廚具
用來節省她的煮飯時間
喔
因為她下班之後
下班之後
能夠煮飯的時間很少
嗯
那她希望就是在短時間內
可以煮出豐富的料理
就是屬於會買那種
三合一組合氣炸鍋
什麼之類的那種嗎
對
我覺得我們家
我記得我們家很早就有壓力鍋
喔
有一陣子就在流行那個
可樂雞翅
喔
對對對
對
那時候剛好在流行那個
壓力鍋
我們家就有壓力鍋
微波爐
電鍋基本的嘛
烤箱
她就會四種
她下班
然後就會三四種廚具同時開
喔
一次嗎
一次把所有菜做完
一顆雞半小時
去洗完澡
那個洗完
然後全部丟下去
全部丟下去
關起來
她先炒一個菜
嗯
然後去洗澡
洗完澡就好了
全部採收
喔
唉唷
好特別喔
這個流派的
非常有效率
喔
超級愛買鍋子
對
所以各種各式各樣
奇奇怪怪的鍋子
喔
所以你們家有那個
那個什麼
不是有一個什麼
自動煮飯
烤菜鍋嗎
就是前
真的是那什麼
太太
那個牌子
就是電視廣告的那個
前夫人
喔前夫人
前夫人啊
鍋寶啊
哥是不是我沒事
就是上大學的時候
我每次回家
這個鍋子怎麼都是
每個鍋子都是新的
一堆新鍋子
然後再來是我媽
我們住海邊對不對
嗯
那我媽不吃海鮮
蛤
完全嗎
完全不吃海鮮
我媽只吃
不是當地人嗎
我媽算是比較偏
就是種田那一邊的
不是算真的海邊
我們家是
真的海邊
喔你說說
那個
嫁來之前
你們家住紫關
對
我們家住紫關那邊的
你是屬於
你媽是屬於紫關的
種菜那一派
對對對
種菜那一邊的
你爸是屬於
捕魚那一派
但是他本來就是
不喜歡海鮮
喔
所以說
什麼螃蟹
嘿
蝦子
貝類
貝類的話
最多就是蛤蜊
喔
嘿
再多就不會了
九孔啊
淡菜啊
嘿
這種都不會出現在
我們家餐桌上
但這個明明就是
你家隔壁就在
抓到東西
而且還超便宜欸
欸
只有魚
跟蛤蜊
嘿
欸
其他東西都不會出現
好可憐喔
欸
所以我們
吃
要吃那些東西
就只有在那個
喜宴上面才會有
蛤
所以你們家吃的是
是再普通不過的
家常菜
對
普通的家常菜
我們就想像你們家
平常
電鍋打開
你們就有三隻螃蟹
對啊
沒有
喔
好可憐喔
最多最多就是
過年會有烏魚子這樣
喔
烏魚子
欸你們家真的超多烏魚子
欸
攝影師家
超級多烏魚子
他爸爸很愛買
喔是嗎
沒有
他們家當地就是在
產烏魚子
不是我說我聽過一次
他爸爸很愛買
然後我爸很愛買烏魚子
送人
因為當地產的嘛
所以也送人相對比較
便宜划算
喔
我們家一年可以買
一
就是
他
我爸每次過年的時候
嗯
都會買
20到30片的烏魚子
喔
送人
嗯
所以整個冰箱打開
都是烏魚子
嘿嘿嘿
所以他真的很會吃烏魚子
欸我們剛剛說
他完全不會料理
欸我們剛剛說他完全不會料理
但他很會料理烏魚子
對
這樣講錯了
對不對
對
上次攝影師教我們一個
真正的
吃烏魚子的方法
當地人吃烏魚子的方式
嘿
欸
大部分人都是這樣
我們家也是喔
就是一片烏魚子嘛
嗯
然後上面淋酒
對啊不是說淋酒
點火
欸
然後這樣吃很下巴
浪費烏魚子
對
我們就被罵
丟臉
嗯
嗯沒嗎
沒有人
沒有人這樣吃的
好你來教大家
你們都怎麼吃
烏魚子要先燙鍋
喔
嚇到了吧
沒想到水煮
先燙鍋跟香腸一樣
先燙鍋再煎
要燙熟嗎
不用燙到半生熟就好
烏魚子
看你想要吃軟一點
還是吃硬一點
喔
因為通常烏魚子它是魚子
嗯
所以你越軟越生的話
它會越黏牙
喔
那一般你在
一般喜宴吃到那個
因為它為了維持那個烏魚子的鮮度
嗯
所以它都會煎的
不很熟
嘿
所以都會有點黏牙
很黏牙
就很討厭
大部分人不喜歡吃魚子
是因為它
它很黏牙
很黏口感
對
那我們家是吃那種
比較乾一點的
嘿
所以你就
燙過
燙到表面變色
嗯
然後擦乾
用鏟子擦乾
嗯
然後開始煎
嘿
煎到表面有點恰恰
就是乾乾
乾乾的感覺
有點碰碰這樣
嘿
這個時候就可以了
然後切開的時候
它剛好
真
中間會像牛排一樣
有一層
溏心色
喔
外面會是乾乾的
顏色比較淺的顏色
然後那個時候
咬下去就會
只有一點點黏
嗯
然後會越嚼越香
對
我上次
真的很厲害
它這樣煮之後
我吃的感想就是
我就是
跟
自己那麼隨便點火
第一次吃到烏魚子的感覺
嘿
對
對不對
第一次吃到
真正的烏魚子的感覺
真正烏魚子的感覺
以前都覺得說
烏魚子就是這樣啊
到底誰愛吃烏魚子
對
就是又鹹
然後又
又只黏牙
嗯
又沒什麼口感
然後鹹得要死
對
然後它是這樣煮之後
就真的
被教育了
真的
烏魚子的香味
口感
全部都跑出來
而且完全不會黏牙
超方便
在烏魚子的領域
甘拜下風
嘿
烏魚子大師
他剛剛講到那個
住海邊那個
很多
很多什麼
貝類
他爸媽都不吃
他們家都不會有
嗯
然後我不是有段時間
住在金門嗎
嘿
我們家除了
魚貝類
海鮮
沒有別的東西
哈哈哈哈
超可憐
就是中午晚上
我跟我阿公就是
小時候
欸
比較
上課不用那麼久嘛
然後還有假日
啊你假日
阿公不知道帶你去哪裡玩
嗯
他通通帶去海邊
然後自己去玩
然後我阿公
就會給我一個
小水桶
好
現在要去玩
嘿
就是去海邊的
石頭縫裡面
撿那個
各種貝類
嘿
就是有什麼
鳳螺啊
然後還有一個
長得像饅頭的啊
有佛手貝啊
有各式各樣
五花八門的貝
然後還有一些什麼
孔雀蛤
喔
嘿
我在那裡
完全崩壞了我的
對海鮮貝類的
價值觀
喔
你覺得那個東西
是不是
我就小米
對
對小米
就是到處地上都是
喔
然後又長很大顆
對
然後我們就全部
撿撿撿撿回家
然後就是
清燙
然後加蒜頭
辣椒
啪啪的
喔
超好吃
挺想要吃喔
對
又新鮮
所以我很
我從小就很愛吃這種
蘿貝類的東西
然後我回來台灣
第一年
我們去
發現那個
我跟我媽去淡水玩
嘿
然後淡水人家就說
喔那裡
孔雀蛤很多
喔
然後我就
一直信念說
媽我們一定要去吃
一定要去吃
嗯
這樣
然後就去的時候發現
七顆
嘿
250塊
喔
完全無法接受
這怎麼貴
這東西
對
路邊見
路邊見就有
對
台灣人太可憐了
為什麼只要吃這麼貴的海鮮
太可憐了
然後講到淡水
嗯
那你不是之前去淡水
我們吃那個蚵嗲嗎
你不是很喜歡嗎
對啊
嘿
啊我也
看不懂
到底有什麼好喜歡的
我阿公
每天會接20個蚵嗲
吃到想吐
真的假的
我吃蚵嗲喔
欸
蚵嗲它是一個
一個一片鐵片
然後稍微有點糊狀
一根杆子啦
嗯
然後你就是要自己
把那個麵糊淋上去
那個很容易做破
所以那個很難做
如果你要包的滿滿當當的蚵嗲的話
所以你阿公是會
我阿公很會料理
隨手就
就可以
自己去做
做蚵嗲這樣
因為蚵嗲在金門也不用錢
滿地都是蚵嗲
所以也很多
所以他就是會
平常沒事下午
就可能煎個20顆
蚵嗲很難做嗎
很容易破
要炸很容易破
對很容易破
然後炸到成形
然後再把它慢慢
對啊
放下去嘛
對對對
你要淋得很乾
好
他才會又飽滿
又不會破
哇那阿公是真的很會煮
真的很會煮
這個很蚵嗲
然後他就是炸個十幾二十顆
吃到膩這樣
我真的現在都很怕吃蚵嗲
完全不知道你在興奮什麼
小時候
我知道你們家都會
醃很多梅子對不對
嗯
我們家
醃梅子是因為
逼不得已啊
沒有
因為我剛剛突然想到說
他在講那個福菜福菜
我會想說我小時候
有一個季節
是夏天還是哪個
反正就是某個季節
我會每個每天晚上回家
下午下課回家
然後就要跟我奶奶
一起在後面塞那個福菜
喔
真的喔
你們家也會自己做福菜
自己做福菜
我們家有很多
好客家
好客
對有很多那種
玻璃的米酒瓶
欸對對對
對對對
他們福菜都要塞在那個
米酒瓶裡面
宰口的那種瓶子裡面
為什麼要宰口啊
不知道欸
因為要塞滿滿滿滿
然後讓它可以那個擠汁出來
一般做醬菜不是都放在那個
醬缸
對啊
醬缸裡面壓著
宰口的啊
對啊
欸所以所以
我一直在想
所以說你們
除菜做完之後
對不對
要把福菜拿出來
是要把那個瓶子敲破嗎
有一個專門用的鉤子
喔
它就是一個直直的鐵絲
下面是鉤子
不是像鋪滿存滿的
不是
福菜
小姐
不是
要敲在哪裡
敲在站板上
還是敲在地板上
我不知道啊
多麼困擾吧
不是啊
河邊的石頭啊
福菜你一小串就可以煮很鹹的湯欸
這樣是一點點點拿
喔
Oh 對對對
然後我們家就是有那種
從顏色最深到最淺的
就是每一年不同的時候
那個醃的福菜
我就在那邊戳戳戳戳戳嘛
要戳到很滿
那個汁都會跑出來
然後最好最厲害的
就是不能拿來送人的
就是你有時候去我家做客
我阿嬤不是會拿福菜給你嗎
欸有一些
就是絕對不能送人
那也是醃到變成
顏色
接近有點黑色這樣
十年較長
超厲害的食材
喔
欸我上次聽
那可是可以賣錢的對不對
可以啊
而且可以賣很貴
喔
真的醃到黑色的那種
可以賣蠻貴的喔
就是那種
50年的醃福菜這樣
50年不要到50年
福菜花式
反正它就是
就是醃越久越沉
它會鐵
就是不會死鹹
所以有一點清香
然後帶一點甜的
喔
對
小時候都在戳那個菜
然後還要在後面幫我阿
幫我奶奶拔雞毛
欸我們家小時候真的很傳統欸
自己戳福菜
自己養煙雞
喔
嘿
我們家後面就有一農
兩農的煙雞
嘿
然後我阿嬤
我奶奶就是要去
每天要去撒那個玉米穀啊
然後白飯粒啊
然後他們感冒的時候要塞藥啊
喔認真養
嘿認真養
然後要殺的時候
就是自己殺完之後會煮一鍋
很熱的大鍋的熱水
嗯
然後我奶奶就會把喉嚨割開放血嘛
喔
欸我現在看得很習慣
我都不會怕
就割開放血之後
然後就把進去燙兩下
然後拿出來
然後就開始拔雞毛
啊不是有那個小毛
她就給我一隻小鑷子
嗯
拔豬毛那種小毛
嘿
然後我就一個下午
就在那邊消磨時光
在那邊拔雞小毛
拔
欸我之前就在想
那個拔那個就是這樣
一根一根這樣拔
對真的一根一根這樣拔
喔
欸
對
現在還是這樣嗎
還是
大根的你可以一把抓
就是把它扯掉
但是脖子旁邊啊
那種地方有沒有
嘿
就是要
用用夾子捏
但是你捏到後面很快啊
你捏捏捏捏捏捏捏捏捏捏
捏捏捏捏捏捏捏捏捏捏捏捏捏捏捏捏
捏捏捏捏捏捏捏捏捏捏捏捏捏捏捏
捏捏捏捏捏捏捏捏捏捏捏捏捏捏捏捏捏捏
捏捏捏捏捏捏捏捏捏捏捏捏捏捏捏捏
捏捏捏捏捏捏捏捏捏捏
不知道欸 我在這個毛的處理
我一直有一種
假必不知 未給的感覺
至少我們家是要自己拔
就是大家在市場裡面看到的那些
就是那個屠宰的動物 豬啊 雞啊 羊啊
就是都是乾淨的
都沒有毛的
我覺得現在應該有機器吧
不知道欸 原本都是毛茸茸一隻欸
毛茸茸一隻
我剛才想說要把它毛處理掉
就是有點頭痛
我覺得現在應該有機器啦
而且現在不能自己宰雞啊
對 那是我小時候的時候
想要記齁 我家小時候有一個
有點驚悚的經驗
你們都跟雞有這麼多親密的接觸
你們那邊海港
你們沒有在養雞
欸 我們家也出海邊啊
欸 對啊
但我們家有自己養雞欸
對 之後有一次
就是我阿媽不知道為什麼
然後帶了一隻那個
很大隻的大公雞回來
然後是要燒吃的
但是我不知道為什麼會
有一隻活生生的大公雞
反正我有一點 那還很小
大概七八歲吧 我七八歲
所以我弟可能四五歲而已
我們兩個就
那那個雞不就肯定差不多高
幼稚園下班回家
幼稚園放學回來
打開門就有一隻大公雞
在我們家那邊庭院
庭院
有一隻大公雞
超大隻
我覺得雞其實蠻恐怖的欸
蠻恐怖的啊
因為雞很不可理喻欸
然後我們兩個
也不知道他到底是生氣
還是
興奮
他是怕你 還是你怕他
他是要威攻擊你
還是他要躲起來
完全感受不到他的情緒
跟哺乳類動物的那個距離太遠
沒有辦法產生共鳴
對啊 他太怪了
我們弟就是先嚇一跳之後
然後就開始
就是跟那個雞玩
就餵牠吃米
好勇敢喔
是乖的雞就對了
是乖的雞
餵牠吃米啊什麼的
然後就好玩
然後就
那天下午
就是我媽要帶我們來田裡
所以我家有一塊菜園
在田裡
然後就
反正應該是我們
我們吵吧還是怎麼樣
反正我媽就把那個雞一起帶去
帶雞去幹嘛
你們兩個有好朋友了
開車
把牠候車去
把雞把牠候車去
我實際上到底怎麼去我忘了
但是雞肯定有到田裡來
太過分了
然後我跟我弟就
應該是我們自己
自己耍白癡
我們就把雞放出來外面
然後那隻雞就跑了
那隻雞如果很大隻
可能要兩三千塊
很大隻啊
對 就在田裡跑
然後我媽有來
就跑
然後跑了之後我就
我跟我弟就開始找那隻雞
對 啊一天黑了
跑不見了
跑不見就在田裡
嗯
然後就在田裡很多那種果樹啊
而且雜草很高啊
雞會跳上去
所以就在那邊亂竄
然後我就跟著追那隻雞
就搜尋那隻雞
拿手電筒一停
天黑了
找到天黑了
後來我一進來的時候
看到那隻雞停在一個那個
橘桶上面
喔
對 一個橘桶
在兩顆芭樂樹
橘桶 塑膠水桶那種
橘色的塑膠水桶
長方形的
欸不 那是圓形的
喔圓形的
圓形膏的那種
放 那應該是放肥料的
嘿
然後那個橘桶在兩顆那個
是有那種100多公分高那種啊
對對對 就很大的啦
喔
那個橘桶在兩顆那個
芭樂樹中間
嗯
啊 芭樂樹矮矮的
很茂密
嘿
這樣
啊那雞就停在那個橘桶上面
嗯
然後反正我就是一個轉
一個轉角
好有山水的感覺
對對對 我是一個轉角
然後我用手電筒嘛
嗯
就照到那隻雞
我就發現
喔
找到雞了
嗯
對
然後
你 你
那現在它已經是一隻自由的雞了
嗯
嘛 所以
我找到那隻雞
欸
但是我並沒辦法對它做些什麼
哈哈哈
好吧
所以兩個人互相打起來
誰輸誰贏很難說
嗯
欸
然後我就照著那隻雞
然後雞就
因為有強光突然照射了
它就這樣
撒住
嗯
然後就 就盯著我看
我盯著它看
兩個人就靜置這樣
沉默
然後
啊我 我先大喊
找到我之後大喊說
給它吃 給它吃
這樣
嗯
然後我就這樣
我覺得我們這樣對視大概有5秒鐘
嗯
然後突然我阿嬤就
從那個一堆那個樹葉
芭樂樹的樹葉中
嗯
然後我就
竄出來
哈哈哈
我阿嬤
竄出來
然後從背後
抓住那隻雞
然後
哈
哈哈哈
那隻雞就
就
那隻雞就一個
精神間叫嚷
被我阿嬤拖走
哈哈哈
哦好可怕
好可怕
我嚇傻了
那個
驚
驚世駭死的場面
我覺得應該有在我小時候
心裡留下的陰影
哈哈哈
那個雞的這個淒厲的叫聲
嗯
後來我媽媽覺得
那個雞放得太危險
所以應該是
我媽可能
原本是打算回來
餵個兩天幹嘛的
嗯
反正後來
晚上 晚上它就變雞湯
哈哈哈
哈哈哈哈
都是你玩錯錯
哎然後
人的口腹之慾就是這麼殘酷你知道嗎
一開始我們還想說哇
雞要變雞湯很可憐的
要不要把它放掉什麼之類的
嗯
但當他真的變雞湯的時候哇
好好吃
喝醬
好過分喝醬
其實我們今天
完全不是要聊這個
好反正之後再說
嗯好今天就先到這邊
好拜拜
我們現在
應該是要直接上班還就是睡覺
呃看感覺一下
你就坐一下感覺一下
我們不如一起去吃
水龍包怎麼樣
哦一起去吃早餐
對啊小籠包啊通常一起去吃早餐
回來之後就可以睡
就會睡覺
就會睡到下午
好大家拜拜
拜拜