哈囉 大家好 歡迎來到好味小姐開束縛 我還你原型
我是翠翠
大家好 我是阿端
哈囉 我是聖梵
本集節目由品萱冬季精選 薇薇奶茶和
宣出於第二屆舞者贊助播出
這是我們這個 算是雪中送炭的優惠
你是說現在天氣很冷
真的需要喝點 吃點熱的東西
沒錯 我們都這樣子
我們的品牌如果做優惠活動的時候
都不是那種錦上添花型
都是雪中送炭型
我都在你最需要這東西的時候
一般來說 如果冬天了對不對
那照理說你薇薇奶茶
宣出於這種冬季必備的商品
應該要怎麼樣
應該要
抬高呼的這樣
對不對
但是不 我們就直接做一個
第二屆舞者的優惠
對對對 就是你同品項
不同口味都沒關係
然後第二屆就直接幫你打舞者就對了
沒錯 所以你就可以趁這次機會
把你需要的
這個
過冬的儲備
先存起來
一次把它備起來
沒錯
這個活動
因為我們數量也不是真的到很多
所以我們時間是有限制的
從大家現在聽到我們的Podcast
一直到12月17號
數量有限
所以我們就是送完賣完就為止了
然後我們宣春雨冬季限定了兩個口味
酒香香菇雞湯春雨
還有麻油薑香雞湯春雨
對 現在都補貨上市了
這個也是
就是這個冬天過完賣完就沒有了
沒有了
沒錯
大家要好好把握這次
補貨的機會
真的又強又快
那相關的連結
我會放在資訊欄裡面
大家一定要點開來看
好 現在時間是12月5日
平成1點31分
明明就超早就坐在這裡
對 我們是一直在閒聊一些
生活的琐事
比如說黃蓮夢要去讀哪個小學
困擾死
這其實不琐吧
這我也覺得是我們家的大事
因為不可能說姐姐讀了這個小學
然後兩個妹妹讀別的小學
所以全部都要湊在一起
對 所以就是
而且又覺得好像
以前一直覺得小學還很遙遠
結果現在小班讀著讀著突然覺得說
好像馬上就要到的感覺
小班
對 就是已經開始上學了
我就覺得好像小學也不遠了
都要感覺你如果有一些珍貴的小學
要提到卡位
對 不用嗎
是嗎 需要這樣子嗎
不曉得
就是我們在這邊討論
就是因為我們的立場有點不太一樣
純粹覺得說他要去調查
就是台中有沒有哪個小學風評好
他想要想辦法打入幼稚園媽媽的
社交圈裡面
我就想聽說大家有沒有
收集一些資訊
對啊
你有參加什麼貴婦團嗎
感覺他們都在經典酒店一樓
都給他下午茶變成這些
我就是資訊派的
我就是想要收集各式各樣的東西
然後來說評估
對 我的立場是離家近就好
越近越好
最好是在你家隔壁之類的
我覺得早上如果睡晚一點
對小孩的腦部的養成
自然而然躲上去會比較好
有一點可能
父母心情比較好
家庭的氣氛也比較好
對 有可能
反正總而言之我就覺得
好像讀小學這件事情好像很近
也是現在需要被考慮很嚴重的事情就對了
然後我們剛才突然遇到一個粉絲老婆
然後我們就問她說
那個你們家小孩以後要讀什麼小學
睡眼睛說突然被突襲
對 她就說那就以前讀過小學就好了吧
我說這是另外一個訴求
讀自己的母校
讓自己以前教過老師教之類的
她就說啊算了
每個人每個人的立場
算了以後再討論
然後講到宥帆老婆
就是昨天發生一件我就是有點
無法理解的事情
無法理解的事情跟她有關
宥帆你知道嗎
我不知道是什麼事情
就發生一件事情有點就是
讓我的價值觀有點破碎
讓我不知道自己做到
你的價值觀常常在改變
很辛苦
昨天晚上在網路網路他們都去睡覺之後
我們拍了一支片
因為快來不及更新了
所以緊急加班拍了一支片
拍到凌晨
三點
兩三點很晚
才結束
結束完之後大家就準備要休息
陳春環就到我們那個洗衣間那邊去
我很常就是趁他們睡著的時候做一些假食
她會收一下黃雷夢要穿的衣服啊什麼之類的
那時候我在走廊上
然後陳春環在走廊盡頭的洗衣間
她突然對我大叫
黃雷姊你過來
我說怎麼了
我想說我做錯什麼事情了
我說是不是你
然後她突然很驚慌
然後我就過去說怎麼了怎麼了
我就問她說
是不是你把我放在這一裡的地上的衣服
直接全部丟進去洗
是不是你把這些衣服丟進去洗了
對
我就思考一下
因為我們累積了一大堆的那個髒衣服
所以我昨天晚上有先把那個
我們洗衣欄裡面的衣服丟了一半進去洗
但是不是從地上嘛
所以我說那應該不是同一批
對
那就應該不是我丟進去洗的
而且那時候我還做了一個通盤的思考
因為陳春環在叫我去洗衣服的時候
她還很仔細的提醒我說
我裡面有兩件內衣
請你一定
拜託務必挑出來
所以你不要再把我內衣丟進去洗
你已經洗爆我兩件內衣了
對
這樣
然後還有黃雷夢她那個
芭蕾舞的衣服
一定要分開洗
那個蓬蓬裙你要丟洗衣袋
也不能直接丟去洗
沒錯
這樣子
然後我就好好好戰戰兢兢
所以我就把它處理好
我說我應該
都有做到吧
對
我連那種她那種運動內衣
你知道嗎
就一片布
那種
我會把它丟進洗衣袋
我想說我應該沒有miss掉任何的事情
對
但本來也是要丟進去那袋子裡面洗啦
然後突然就說是不是你把那個衣服丟進去洗衣機裡面洗了
然後我說
應該不是我
他還把兩隻手舉起來說應該不是我
不要不是我
我沒有做這些事情
對對對
然後我就打開那個烘衣機的門
然後發現裡面
有東西
然後我就看了一下想說
應該是你們房間的被單還是被套之類的東西
然後就想說
那應該是你老婆
就是很好心
想說我們錄音錄得很晚很累
然後她再把她自己的那個被單拿去烘之餘
順便把我地上衣服放進去洗
對我就想說
哇那應該是這樣
然後我內心就有點想說
哇哇錯怪我一切
對然後那時候我就想說
欸不對啊
你現在只是搞清楚說
是誰把你的衣服丟進洗衣機裡面而已
目前到這裡而已
我說有人幫你洗衣服
這是好事情
為什麼要這麼激動
對對對
然後我就問她說
欸原來房老婆幫你洗的啊很好啊
怎麼了嗎
我就說很好啊
然後她說喔沒有
就她又是
好像就是她把我內衣也丟進去洗了
欸對對對
我說欸
不可能吧
如果是我老婆不肯做這種事情吧
因為她感覺會記得放啊
所以不是大家都天生知道說
就是內衣就一定要放洗衣
如果是我幫你去洗的
就有可能是我不知道嘛
對不對
我老婆應該會知道啊
我就是這樣想
然後我就跟黃威傑說
所以我就說喔所以說
原來每個人在這種三更半夜很累的時候
是有可能會犯這些小錯的
我就覺得她有點生氣
這個不是因為我個人特指的原因嘛
她覺得你針對她
只有她這麼做的時候你才會生氣
她就是在我旁邊
我就覺得她就是講話的聲音莫名有小多不敢
沒錯
我就跟她講說喔原來不是只有我會這樣嘛
然後我說不對啊
不對啊
你這時候應該要大叫啊
你要大發雷霆
你要摔東西啊
你要去把老婆從床上拖下來
然後閃她兩巴掌說
我還會唱內衣
為什麼要把我的內衣丟進那個洗衣機裡面
你不知道我已經洗換兩件內衣了嗎
我已經很久沒叫你幫忙洗衣服了
當年女生當上了幾年
你不知道洗衣服的時候
沒錯你站錯邊了
站錯邊了
因為站錯邊那一堆那一堆
對啊我說不行不行
這口氣我讀不下去
我現在就把她叫起來對峙
是怎樣是怎樣
長那麼大了不會洗衣服
我就跟她說
小時候媽媽沒叫好
欸怎麼樣
我就感覺到她很怒氣你知道嗎
我就趕快緩和
我說沒有如果是她老婆的話
她自己有在洗內衣的習慣
我說她一定是沒看到
明知故犯
是故意的
她是故意要把內衣洗壞
貝莉捅刀
有一種閨蜜就這樣
對對對兩個其實處不好
不行我這個氣不過
我現在叫她起來對峙
我這麼努力
把妳的內衣
來
先洗好
每件都放進洗袋裡面
功課已困
就是被妳破壞了
這口氣我讀不下去
我還在我那邊
啃妳的那個罪責
真的是
很氣
我這不是say sorry
然後說好啦好啦
我知道不是妳
我這不是釋然了嗎
不是
問題不在這裡
是為什麼犯出一樣的錯
沒有每個人都付出一樣的代價
為什麼別人可以被原諒
他不能被原諒
不是他我就覺得說
我已經講過很多次
他一定是粗心
黃衣姐沒有被原諒的資格
但是如果是妳老婆
我就會覺得她是真的沒看到
因為她不可能忽略這個細節
黃衣姐不可能真的沒看到嗎
有啊有一次
黃衣姐丟進去就是因為她懶
這是我故意的
就是她懶得檢查
我就覺得她可能是懶得檢查
因為她
我會懶得檢查
她老婆不會懶得檢查
像她有一次
因為她老婆就天生註定好
應該要為妳那堆髒衣服服務
我就覺得不需要說
我很意外有人幫我洗了嘛
然後
然後我也覺得說
她是基於好意幫我洗那一坨衣服
我很感謝她嘛
妳老婆是基於好意幫她洗的
對啊
我就是活該做
不是妳
妳是我的叫妳去的
有妳的衣服吧
對啊有妳的衣服啊
而且妳是我叫妳去
她不是我叫的啊
她是自主去做這件事情
妳如果今天自願洗
所以我如果今天自願洗衣服
我就可以把它全部洗爆
那妳這不是故意的嗎
不是妳有一次好像也是幫我
就是那一天不知道幹嘛
他真的是很主動
然後就是我一叫起來
欸我衣服在烘衣機裡了
我就很感動
可能是因為我泥菇
沒有泥菇在
Whatever
反正我有感受到妳的積極
然後我打開洗那個烘衣機的時候
我想說哎呀
竟然連內衣就是沒有被拿去烘
有分開晾曬
哇今天細節滿點
我就很開心你知道嗎
結果打開烘衣機裡面看到
已經爛掉我內衣
這次有怪他嗎
我就吞進去我就說
他已經做得很好
這件肯定是漏掉了
他當下
他吞進去了
他過一陣子會把它吐出來
他會在那邊反芻
記得我剛剛說了嗎
他說喔
你記得要把那個內衣
都要放進那個洗衣袋裡面喔
你一定喜歡我兩件內衣喔
這個時候吐出來
這個時候會吐出來
但我這不是沒有責備妳
我就只是提醒妳
對下次就會說
喔妳已經喜歡我三件內衣
欸我是從頭到尾都
酷敏酷敏的說好不好
所以最後是我老婆洗的嗎
嗯
喔是
喔是嗎
所以妳有問嗎
妳有去問到底發生什麼事情
沒有我這
我又沒有心思問這我何必
反正最後那個衣服是洗好了
然後內衣也沒壞啊
欸
對啊
我拿出來的時候還在那邊說
啊還好我都是五缸圈的洗
比較洗不壞
我對黃衣姐搞不好不值
為什麼
好悲傷喔
為什麼我要遭遇這種不公平的對待
欸我上次念妳洗衣服沒有洗好
是多久之前
一半年一年有了吧
啊
對啊很久了欸
而且從那後
就後來妳就是
妳有表達過妳的不滿之後
我就有感情啊
妳每次叫他洗的時候
那個提醒就是
對他不信任啊
欸我上一次叫他洗
就只有前幾天那一次好不好
每次好不好
然後就
他還很多次都是這樣子
欸黃衣姐不然妳把衣服
啊算了我等一下自己拿去
這倒是
那個失望露出來
不是因為有的很複雜
比如說有些某某他
就是有玩很髒的
妳是不是不信任他啊
我要交代的事情很複雜
成功的經營一間公司
妳還是不信任他可以把衣服洗好
很複雜
有一些要
特地噴一些
說實在的
貓真的太多了
對啊
就是有一些
就是真摯的衣服要另外啊
有的能烘有的不能烘
我變成我每一件衣服
都要特地跟他講
那我乾脆自己去處理
這個這麼複雜的家事
我老婆請我洗衣服的時候
我也都是戰戰兢兢的
就是這樣啦
總而言之是這樣
這個最近我有一個感想
就是我很多生活上的一些事情
都脫離我的掌握
價值都受到一些衝擊
嘿
比如說今天早上
我們昨天還在那邊
我們在那邊謀劃
我們在沙盤推演
我們領地的一個作戰策略
就是我們今天早上
要帶紅衛夢去看醫生
在上學之前去看醫生
我們就想說我們要怎麼樣避免
就是跟之前一樣
我們一大早去
然後在那邊等兩個小時
對在那邊排隊排超久這樣
然後陳帥提出來說
欸
所以應該是我的家長
都跟我們一樣
都是要趁小學去上學之前
去看醫生玩
看醫生完就去上學
把家長去上班
嗯
就這樣
所以我們只要在這個
大家都已經去上班完之後的時間
嗯
去
理論上就不會那麼多人嘛
對小學就空了嘛
因為大家都趕著去上班去上學了
對啊
就應該沒有人了
嘿呀
這樣
然後說反正黃衛夢現在幼稚園小班
嗯
稍微請個假也無傷大
請個半天假應該沒關係
嘿反正你現在去那邊
排隊那邊等也要等半天
嘿呀
那不如我們就
早上請個半天假
嘿我就直接幫他請了半天
我們大概早上10點的時候
嗯
我們再去那個小學診所
對啊
我想說要上班的人都已經撤光了吧
對啊應該沒有人了吧
還是10點了欸
對對應該沒有人了
對啊
所以我們那天早上啊就是
信心滿滿
嗯
我們載著黃衛夢說
啊我們現在先去看醫生
嗯
看完醫生之後我們再去吃個早午餐
嘿
嘿然後我們再去上學
就整個早上都很chill
嘿
很順利這樣子
嗯
啊結果我們就這樣開開開開開
車又開到了我們
常常去的那個小學課門口
對
那個時候已經10點15分了
對對對
上班的車槽都已經沒了
對沒車了
路上已經沒車了
嗯停車場全部就是
只停了三分之一不到的車
就他那個小學門口還是像菜市場一樣
哈哈哈
搞得
到底怎麼回事
搞得像是在排隊搶什麼票一樣
就是他那個生態我真的是搞不懂欸
對
小孩生病的優先級很高啊
不知道欸
就跟我想像中完全不一樣
那個生態完全不一樣
就很奇怪
我們一到了現場
嗯
停好車之後
結果我們兩個就很沮喪說
哇
人山人海
人山人海一模一樣的狀態
對
然後我們就想說
會不會這只是一個表象
我就說會不會只有我們外面看到這些人
對
還是一個limit
我們剛好在一個壓線時間
對對對
就是我們一掛完後之後
就大家全部散開
嘿
很多時候常常這樣子嘛
沒有沒有
你說什麼時候
因為你去餐廳吃飯
你中午要吃午餐
對
區間熱門的餐廳
對啊
然後你剛好在他們那個
比如說他們公餐
班桌的時段
欸公餐到兩點
對
你剛好在一點半的時候進去
你進去的時候還是人滿為患
對
但是你一坐下來之後人就全部走光
對你菜點完的時候餐廳也空了這樣
當然是這個感覺
剛好在換班的時刻
對
我們就想像說
喔那時候
我們那個一整啦
大概40號
對
好
說不定我們掛下去之後
反應是42號
嘿之類的啊
之類的
已經尾巴了這樣
嗯
掛到61號
哈哈哈
我還
我就知道
我還重複了一次
我說61嗎
他說喔對喔
而且是一整喔
記得喔
因為二整也看到了60號
我說怎麼可能
超誇張的
哇
奇怪
到底這些人
就是就是這個
在小兒科
他的那個是一個元素的
嗯
你知道嗎
他不會有那個
他常常他沒有元素
但是永遠都是客滿的狀況
對
對永遠都是客滿的狀況
對啊
找不到空隙
哇
小朋友就很容易生病
嗯
就是這樣子
我跟你講
等我們看完醫生要走的時候
那個人還是一樣的多
超奇怪
明明他就要修正
對
這現在到底要看到什麼時候
我真是搞不太清楚
我們看到醫生的時候
已經11點半了
嗯
然後他的診所只開到12點
對
還是滿滿的
啊後面還有一堆人
啊還有持續有人進來掛號
對
哇
對小哥醫生真的很辛苦
真的超辛苦的
啊就是第一件讓我覺得
啊失控
脫離我的計畫的事情
對
第二個事情是我最近也是發現一件
很奇怪的事情
跟我原本想像的不一樣
嗯
就是啊
我們家現在兩台車
對啊
就是優惠凡他固定會開一台
啊我會開一台車
然後因為我們家在鄉下
嗯
很空荒
所以說我們都是開電動車
對
裝那個充電樁
嗯
所以我們就每天回家啊
然後都充電
嗯
就好了
所以我原本以為啊
就是我買了電動車之後
對
我就
就再也不用去加油站
嗯
對對對
理論上是這樣啊
對我就永遠不用再去加油站
對啊
不用再去跟人家排隊加油什麼之類的
嗯
對對
我以為加油站跟我無緣了
嗯
結果啊
這個
我們裝了電那個電動裝啊
嗯
剛好裝在
那什麼奇怪的樹啊
反正是某一棵樹下
嗯
那你其實你把電動裝裝在樹下
也是合情合理的事情
嗯
就是有遮蔭嘛
感覺停車不會那麼曬
對啊所以車不會那麼曬啊
車內溫度就不會這麼高
上車的時候比較舒服
嗯
一切都非常合情合理
結果我們就把停車位設在那邊
裝好電動房之後
每個月狀況都在變
嗯
首先第一個月
我就發現
喔
很多那個落葉
很多欸
我每天就是早上要開車的時候
嗯
那車上都就是
喔就是很像那個
神隱少女裡面他爸媽的車那樣
或是那種
有時候那種一台車停在路邊
然後上面放一個三角狀
對
寫瘦
然後不知道在那邊擺幾年
就車上一層落葉這樣
對對對
每天早上車都是那個樣子
嗯
結果再過了一個月之後
就發現啊
看一看
開始有一些小果子
喔
他開始結果了
對
那樹上有些小果子
然後一些花瓣
大概都紅豆大小而已吧
欸
然後會掉到車上
嗯
然後掉到車上的時候
就會啪
就爛掉
對
就黏在車上這樣
嗯
所以整個車上面就黏滿了各種
小果子
對
再過一個月之後
再過一個月之後就現在
嗯
那我們車上
超多鳥屎
真的
為什麼會這樣
就我頭上那個樹
好像附近鳥發現說
喔這邊
很多果子可以吃
對
大家都跑來這邊吃飯什麼之類
然後車上就超多鳥屎
所以自從我換了電車之後
嗯
原本啊
我們那個以前開汽油車的時候
我們大概
一個月會去加油站加油一次
對
這樣
換了電車之後
就是我
每個禮拜都要去
洗車
我也每個禮拜都會去洗
沒錯
每個禮拜都會洗車
換了電車之後
嗯
我去加油站的次數
直線的上升
對啊
那我們之前換車玩
然後開始發現說
我們車上都掉一大堆東西進來
嗯
然後要去加油站洗車的時候
我第一次去洗車
是有一次載完黃檸檬去上學
對
回程的時候
嗯
去我們家附近的加油站洗
然後呢
我們在那邊
就是停在他那個洗車機前面嘛
對
在排隊嘛
在排隊
嗯
然後呢
後來就他們那個
應該是早上的洗車領班
對對對領班
他就靠過來
嗯
靠過來的時候呢
就跟那個旁邊的洗車的
就是他們的同事
嗯
他說跟他同事打了一個pass
直走麥車打了一個pass
嗯
對
然後同事就說
哇
怎麼這麼髒
哈哈哈
然後在旁邊
在乘車的那個副駕駛座旁邊
他們就是在打涼我們的車
說哇怎麼這麼髒
撥那個車上的落葉
對對對
哇這台車怎麼這麼髒這樣子
等一下要洗它
然後困擾這樣子
嗯
然後他就來
我們說要什麼方案嘛
對
我們把車窗搖下來
嗯
然後車窗搖下來
搖下來之後他就看著我
然後我說
你炸斷嗎
對
他好像說出我嗎
他說啊對
啊不好意思不好意思這樣
啊突然他就
哎呀
哎我都在看你們影片什麼之類的
哇在這邊遇到你們真的是
這不像什麼鬍子沒刮啦
我們在這邊真的出來了
對
沒錯
然後他就說
哎呀我看到你們很開心什麼之類的
欸跟他們同事講
對
所以他就很積極的幫我們就是
沖啊
他還去裝那個空氣噴槍
對對對
一般不是會先灑泡泡嗎
沒有他先用那個空氣噴槍
換一個頭
要空壓機換了一個頭
對
空氣那個頭
然後把我們那個
所有落葉噴之後
他因為這樣裡面不好運
對
在縫縫裡面那個
哎呀就把那些落葉都噴掉
對
然後很努力這樣幫我們刮那個車上
那些黏住的那些種子
你就看他用手拿著那個抹布在那邊
摳摳摳摳摳摳摳這樣
在那邊刮那些種子
喔對那個種子會黏到超黏
然後他會戳到整台車在晃
對
對然後我們第一次去
然後車又這麼髒
對
他又看到我們那麼開心
然後這麼積極
然後很努力的幫我們洗車這樣子
對
我跟陳春涵兩個人坐在裡面
互看了一眼
我們就越做越覺得不好意思
覺得他心虛
越來越心虛越來越不好意思
整車很寬散
對然後在那邊坐很久
還沒在那邊洗車
因為車太髒他們就洗很久
對
然後有一台泡沫機
把整台車都噴滿泡沫
對
他把你車窗全部噴滿泡沫之後
車
就變成一個密閉的空間
因為看不到外面了
暗暗的這樣
一個撕滅空間這樣子
我跟陳春涵坐在裡面深談
對
說喔啊你就抱歉
這怎麼辦
他說啊不然我們就
點飲料請他們喝好了
對對對
然後他說好好好
就是感謝他們
就是很不好意思這樣
車太髒
決定要點飲料請他們喝之後
就另外一個問題
就是我們不知道他們到底有多少人
對
點少了很尷尬
對啊
啊我也沒辦法把車窗拉下來
啊問他們說
欸你們這麼有幾個人
對
他說他請你們喝飲料
他一定會說就是
啊不用不用不用
不好意思
對所以他剛把我們車上的泡沫沖掉之後
我跟陳春涵開始就變得非常的緊張
對
因為他能假如在洗車的流程是
他用手工幫你車洗一洗
對
噴了泡沫
噴泡沫之後再擦一擦
擦完之後呢
他會把你泡沫都沖掉
然後會進一台那個就洗車機
對就是那個方形的框框嘛
然後裡面會有那個滾桶嘛
對對對
會再過一次那個東西
對
所以我們要在他
沖完我們車上的泡沫
對
讓我們恢復視線
嗯
到進入那個洗車機中間的這個空檔
對
嘿這空檔我們去數說他們到底有幾個人
大家在照查
對
所以他把我們水沖掉之後
我跟陳春涵在那邊
欸欸欸
一二三四
剛剛那邊有一個幫我們擦車頂的
對
在車後對
大概數了一下大概六七個人這樣
對然後我們就進了那個洗車機
嗯
然後我們在洗車機裡面我們也很慌亂
因為我們這個時候還在數完人嘛
對
所以我們要在我們車過那個洗車機之前
嗯
把那個我們要
外送點好
這樣我們才能在他
擦車的時候
嗯
就跟他說我們幫他們點外送
欸對對對
喔所以我們就開始很緊張
趕快點
看那個水刀在那邊刷的時候
我們就在那邊點點餐
然後在他幫我們擦乾車的時候
跟他說喔我們有幫你們
點飲料請你們喝這樣子
因為我們車太長了
我們車太長了這樣
最後大家都很開心
嗯
圓滿落幕
沒錯
終於洗車好好玩了
哈哈哈
在做什麼
闖關遊戲
所以說
最後是第二件讓我覺得
出乎我意料的事情
喔
想不到我換了電動車之後
對焦
這樣依賴變成
奇怪
一定沒錯
喔那這樣我最近也有一個
我覺得跟我想像的
不太一樣發展的事情
嗯
就你不是幫黃連夢
買了很多那個
泡澡球嗎
喔我之前去買了一批
對對對對
喔我發現我買那一批泡澡球
是一些非典型泡澡球
確實都是一些怪怪泡澡球
嗯
最奇怪的就是我
現在要講
跟我想像完全不一樣的東西
是一個星星形狀的泡澡球
嗯
那時候黃連夢就很興奮
因為那時候剛好生最後一個了
然後他找我泡澡的時候
他就說喔媽媽媽媽
這裡還有一個
星星的
他就很開心
然後他就在那邊研究那個包裝袋
他就說
哇上面的小朋友在吹泡泡欸
喔
他就很開心說
媽媽所以這個會有泡泡跑出來嗎
我說喔有可能
我們進去看看就知道了
嗯
然後就正常洗澡程序
就那個泡澡球有一個問題
嗯
就他們都是日本進口
對
所以上面全部都是日本
所以你從包裝上你是
你整個拆了
知道說他會幹嘛
你只能看那個圖
泡澡球真的很變出什麼花來
他就丟進去然後融掉而已
他上面的那個效果
都會畫得很
華麗
這樣
很誇張
然後小孩看起來很開心啊
對
我就覺得
我現在覺得那個泡澡球上面的那個
的照片
那個圖都不老實
都廣告不實
對
我跟你講他都不是拍實體
實體的照片
對對對
都是都是
都是手繪
嗯
對
手繪才可愛啊
對反正今天要講這個故事的主人
我們就是那個星星的那個泡澡球
然後後來我們就跟平常一樣先洗了澡
然後就準備要進去泡澡的時候
黃立夢就很興奮
他就打開那個星星的袋子
結果發現是一個
黃色
很漂亮的星星
底下還有一根棍子
一根棍子
對
就是很像冰棒的造型
好像魔法棒的感覺
對對對對對對
應該是這個意思
然後那個星星的中間就有一個
一樣是星星形狀的洞
一樣是星星形狀
蛤
所以他是
中間有個洞
對他中間有個洞
然後我就仔細的研究了一下
他的那個包裝袋
發現好像是要從中間那個
星星的洞吹泡泡
蛤他不是泡澡球嗎
對我就想說
他不是泡澡球嗎
他到底要怎麼吹泡泡
我現在就還有點
沒有參透他到底怎麼玩
但我就想說
啊泡澡球就是這樣嘛
你就把外面的膜撕掉
你就把他丟進浴缸就對了
對
然後黃連夢也是這個操作
我就把他撕掉之後
我就拿給他
啊摸起來也是有點像
沙桿
刷刷這樣子
然後我們兩個就
一如往常直接把他丟進去
他丟進去的時候
我們兩個就坐在那個浴缸邊
在那邊看
噔噔噔噔噔
黃連夢就突然問我說
媽媽為什麼他沒有顏色
蛤
他沒有任何顏色溢出
因為他是黃色
我們本來都期待
整缸會變成開始
面面變成黃色的粉嘛
然後我就在那邊等
噔噔噔噔
我說他可能溶的比較慢
我們再等一下
照理說泡澡球
不是丟進去之後
他就開始
快速溶解了
冒泡泡這樣嗎
對但是因為我們買過很多牌子
有的真的溶的比較慢
有的溶的比較快
喔
反應的速率還是有一點差
我想說會不會他顏色也比較淡啊
然後我們看不出來
他其實有在溢
還是他慢的比較慢這樣子
總而言之
我們就又等了五分鐘
然後再等五分鐘我覺得不對
真的沒有任何的顏色溢出來
我敢肯定
那他在溶
溶化嗎
沒有
就很奇怪
你沒有把那個膜撕掉嗎
有
我畢竟也是泡過好幾次的人
欸你這
這很不尊重人
對啊
你丟了丟了丟了
那個插頭有插嗎
對啊
看你鍵有開嗎
你有把延長線那個
那個按鈕打開嗎
有啦
就是我就是各種
就是都檢查過了
然後就把
我還把它拿起來看一看
確定就是
真的沒有什麼奇怪的膜了
我又再把它丟回去
就等都沒有
然後黃蘭默就很失望
因為他本來他很喜歡看那個
顏色溢散的過程
就是看那個浴缸水慢慢變成
媽媽你看我變黃黃的什麼之類的
他很興奮他在等
結果都沒有
然後我們兩個就一臉困惑
然後他就把他拿起來說
媽媽他是不是壞掉了
哦壞掉了
反正就是沒有跟他想像一樣
肯定是壞掉了
然後我就說
不對啊怎麼會這樣
然後他就說
嗯
不對啊媽媽
他不是可以吹泡泡嗎
他就已經開始忘記那個溢散的事情
顏色的事情
他只是突然想到
因為他在檢查那個包裝袋
就他跟我們大人習慣一樣
他就去看那個包裝袋
他就看到那個小孩在吹泡泡
他說不對啊
他可以吹泡泡
他說這個要怎麼吹
他就學那個裡面那個小孩
他就把嘴巴督到那個中間
然後就狂吹狂吹
什麼鳥都沒有
都沒有什麼都沒有
我就覺得很奇怪
我就說不可能
這不可能壞掉
這應該沒有保存期限的問題
然後我就開始在那邊研究
然後後來發現
就是我試了幾次發現是
他泡到水裡面拿起來之後
他中間那個新鮮的洞會形成泡泡膜
對就是跟你在平常在吹那個
一個圈圈的泡泡機的一樣
所以我就對著那個膜吹一下
喔可以
這樣就可以了
對他就可以吹出一個泡泡
但是因為可能有沾水還是怎麼樣
那個泡泡比較難吹
所以小朋友的成功率很低
一定要我在那邊
就是小小心心的慢慢的吹
才可以辦法吹出一個
超過拳頭大小的泡泡
所以就變成說我在那邊
沾一下水吹沾一下水吹
那黃利夢就在那邊
開心在那邊拍泡泡這樣子
然後就這樣子吹啊吹啊吹
大概吹了15分鐘吧
我終於肉眼可見
看到那個星星有變小一點
對然後等到他表層
稍微都有點剝落之後
我才發現他是肥皂
他整顆星星是一個大肥皂
他把肥皂拿去刨刨刨刨刨
刨成很多很多小小的圈之後
再把它壓在一起
變成一個星星的大肥皂
所以他根本就不會有顏色
所以他也不是泡澡球
他也是一個泡澡球就對了
但他跟我們平常的泡澡球的用法
不太一樣
對他就是你在吹泡泡的過程中
你不是一直沾那個水嗎
然後吹嘛
那你就會吹出新的泡泡
然後你在沾水的過程中
也可以把你那一鍋浴缸
變成一鍋泡泡浴的感覺
肥皂水池的感覺
所以搞懂這個東西怎麼玩之後
我們就稍微可以玩的起來
對就是反正我就一直吹泡泡
然後讓他拍那個泡泡
然後我們的浴缸的水
也從不來得很清澈
然後越來越開始有點像泡泡水
就是像肥皂水一樣
有點熱熱的這樣子
然後就是整個
我就覺得我的皮膚
沾到水的地方
都開始有點滑滑的這樣
然後泡泡也確實有變多
因為我一直在吹
然後就是我的黃連夢一直在躁動
然後那個肥皂水
有被打起一些泡泡來
就變成一缸肥皂水
對對對
他那個星星
他最後有變成
就是全部融完之後
也得到一個就是
吹泡泡的工具嗎
我本來也以為會這樣
對因為邏輯上
上面
都融完之後
對對對
你那一缸水就可以一直狂吹嘛
就可以一直狂吹泡泡嘛
對
到最後的最後
我也很期待
然後等到
已經融到很小很小
快沒有的時候
那個棍子上面的星星突然
砰
掉下來
然後就只剩一根棒子
跟一塊肥皂星星
就這樣
所以他不是有一個
星星的框架這樣子
不是
他就像你吃完冰棒
剩下的那隻豬棒一樣
他就只得到一個冰棒棍
對
然後因為每次洗泡泡球的時候
黃連夢都很興奮在
等你
每次都很興奮在等你
裡面那個玩具
喔對啊
我想說
所以在前面的時候
他看我一直在吹的時候
他都有問我說
媽媽有變小嗎
有變小嗎
我都說有
然後他就說
那玩具是不是快融出來
我說可能會吧
我們再等一下
所以他最後就只得到一根冰棒棍
對
那你有沒有檢查上面
有沒有再來一根
然後
然後他就說
媽媽裡面沒有東西嗎
我說
欸
好像真的沒有
然後他就說
只有這顆棍棍嗎
我說
嗯
好像是
然後他就開始哭
我從來沒有在跟他泡澡的時候
讓他哭過
他就開始哭了
我說我不要
我要玩具
然後我想說
哇那怎麼辦
我就趕快把那個
掉到水裡的那個肥皂撿起來
那個星星
我說
可能在裡面
我說那我們
你說你還沒有放棄
我就想說
因為我也覺得不可能什麼都沒有啊
就是我泡過十幾二十顆
就沒有沒有玩具的
你有的是吹泡泡的珍貴回憶啊
反正我就
我就不信邪的繼續跟著他一起
然後他也很期待看著我
我就把那個星星拿起來
然後他還剩下原本的
大概五分之一大小而已
我就說那我們戳戳看
對
然後我們就很開心就在那邊等
然後我就一直戳一直戳
他一直等等等
然後他還戳了十幾下
突然他就
砰
斷掉
啊
我傻眼欸
我就
哇
斷掉
這時候我冒出兩個念頭
第一個就是
哇真的沒有玩具欸
因為他都已經斷掉了
我已經看到切面了
就真的什麼都沒有
然後另外一方面是
哇
我把他的星星掰斷了
他會不會超生氣
因為他很期待那個星星很可愛
他很喜歡
結果他媽媽說
媽媽壞掉了
又新的一輪開始大爆哭
就是她說我把他的星星弄壞掉了
我就很慌張
我就說怎麼辦怎麼辦怎麼辦
我就把星星
又稍微又是兩個合在一起
我想說如果是肥皂的話
應該是硬擠可以黏上去
肥皂可以黏起來
對對對
就是像很多媽媽都會把那個
剩下肥皂不是壓成一個嗎
我想說那我來黏黏看
結果因為他是剉成鉛的關係
所以他恐細態度
他完全沒有辦法斬臉
他不會浮浮爛爛的這樣
我就兩個合在一起
想說怎麼辦怎麼辦怎麼辦
黏不起來
他與此同時黃連夢還在大爆哭
然後我就想說
我就不知道突然哪裡一個念頭接上
我就把那個合著
兩個星星一人一半
然後我就把合著泡到水裡
再拿起來
吹了一口氣
有泡沫
我就安慰他說
哎呀這還是可以吹爆了啦
沒有壞掉
對對對對
然後就繼續又繼續吹了
大概5到10分鐘吧
到黃連夢也很想說
他很想離開了
但是因為之前泡澡球
就是很快就會溢散了
然後就是他就已經覺得任務結束
他可以離開這一崗
對
但是那個肥皂泡就是還有
他一整塊肥皂就是還有一些餘料
然後黃連夢就在那邊等說
他到底什麼時候
到底要泡什麼時候
他什麼時候才會融完啊
媽媽他要融完了嗎
我說好像還沒
沒有融完他不可以離開
對他覺得好像泡澡這件事情沒有完成
然後他就說那怎麼辦
我說
那你要出去嗎
他說不行他還沒有融完
好有原則喔
對然後我們兩個就一人拿了一半的行刑
當成你母女在那邊工作
就是用消洗手的姿勢一直想要把那個肥皂融完
好不容易到最後就是一小塊的時候
黃連夢基本上是用捏的把他捏散了
然後我們兩個就長舒一口氣說
那我們可以出去了
然後我們就走了出來
那一般來說你泡完泡澡球走出來
你是不是就可以擦一擦就準備穿衣服了
對對對
但是我們泡的那一缸是肥皂水欸
你們那一缸是肥皂水欸
我傻眼欸
然後走出來外面的時候
他就說媽媽我滑滑的
我說對媽媽也滑滑的
然後在外面用連繃頭
把他一邊沖我就會戳他嘛
他一直在起泡
他整隻一直在狂起泡
我用洗的大概5到10分鐘
才把他洗到
把他戳到戳不出泡泡來
反正那一天泡澡就是
泡了兩次澡這麼久
哇
我一下來
我那個黃蕾夢就下來之後
黃衣姐來的時候
欸你們泡完澡了喔
是不是很開心
難怪
難怪他就覺得
這就承算
是我們來的誠意是不是
然後黃蕾夢就說
對黃蕾夢就
他就說
我就說對啊我們泡完
他說媽媽我想要喝點點睡覺
然後我就跟他說
我們泡澡好累喔
他可能以為我是在陪黃蕾夢玩很累
沒有那一場仗真的打了很久
哇出乎我意料之外
出乎意料泡澡球
然後我覺得這種東西真的不能亂買
買自己熟悉的品牌就好了
上面有泡泡的不要買
對有泡泡的不要買
然後還有一件讓我就是
意料之外
價值觀有點崩壞的事情
太多啦
就最近很多妹
就是最近啊
哇你最近過得好辛苦喔
真的
你這種內心的衝突是最難熬的
對
就是
我在為我就是
錯怪他那邊
就是那個黃蕾夢
他最近喔
就是
管很寬
確實
我很寬
就他現在的狀況有點奇怪
比如說他有時候穿鞋子
他一定要先穿右腳再穿左腳
對
啊我有時候就是
我一手拿起來就拿到左腳那一雙
我說我們先穿左腳
對
他就不要
他就會說不行
不行死不要
然後在那邊哭
然後我就覺得很煩
我說哪有差
然後就說就穿右
先穿左腳又不會怎麼樣
就穿上去就好了
對
然後兩個就會吵架
在那邊歡歡歡這樣
對
還有一些比如說就是
他吃飯的時候他的餐盤要排在什麼位置啊
然後他一定就是晚餐要排在什麼位置啊
那個叉子是哪一組
喔他會分配每個人使用哪一個碗跟哪一個位置
對
他就沒有做到他不行
就這邊是阿嬤的位置
那就是阿嬤能做
別人都不能做
欸如果有時候就是可能我們有點變動位置
或今天有一個人他沒有要參與晚餐
我就想說那我往前坐一點
然後他就說
不
那不是你的位置
就會生氣這樣
對啊就會大爆炸
就會大爆炸
嗯
好
然後
我想說
怎麼會就是這個狀態
怎麼就是我們做了什麼
把下來教成這樣
我想說我是怎麼教出一個就是
特別守規矩的小孩
哈哈哈哈
確實
特別龜毛
怎麼做到這件事情的
對
這樣
然後陳春來跟我說
就是
我之前不是有提過說
二到三歲有一個幼兒叛逆期嗎
對豬狗嫌食期
欸他那時候會什麼都跟你說不要嘛
然後就是很不配合嘛
對
他在彰顯自己的自主性
幼兒叛逆期
嗯
陳春來跟我說啊
有一個叫做
幼兒秩序敏感期
還好
唉
秩序敏感期
對
就是他現在剛開始
對世間萬物有自己的理解
所以他就是有他理解的邏輯脈絡
那如果一旦
就是這個邏輯脈絡
跟他原本預想的計畫不一樣
喔
他就覺得哇我的世界崩潰
欸世界觀崩壞
對他沒有辦法
這個感覺
欸
然後
當我發現說還有這個
秩序敏感期的時候
嗯
對我來說就產生一個衝擊
就當我之前
發現說喔
原來有個東西叫做
幼兒叛逆期
嗯
所以我這個時候他的很多原因什麼的
原來是因為他這個時候特定的時期
對
的一個特定的反應
沒錯
所以就說全部東西
都得到了一個合理的解答
欸你也比較不容易生氣嘛
因為覺得這是現階段的一個現象
就是個現象而已
那你就會釋懷
對
那當我發現同一個時間
欸
他有另外一個期
叫幼兒秩序敏感期
也是在同一個時間裡面
喔他跟幼兒叛逆期是重疊的
重疊的
對
一模一樣的時間
沒錯
然後也許你的小孩這個時候
不是因為這個幼兒叛逆期
對
他是因為秩序敏感期
所以才會給你哪些哪些這些反應
反應
對
讓我覺得這是不是在找利益
哈哈哈
真的
他說
啊我就只是
就是難搞
對
哈哈哈
對啊
他在幫這些幼兒找利益
找藉口
找藉口啊
對啊
你們是不是在那邊
就像你今天是個高中老師
嗯
喔那一個學生
就是一直遲到
對
就是他為什麼一直遲到
為什麼
為什麼一直遲到
他說喔因為我家
住的那個地方很偏遠
啊
欸對
所以說
那個
公車比較少
嗯
就比較難搭到車
所以說我就很容易遲到
嘿
班次不穩
對
這樣子
嗯
然後我就
欸
原來是因為這樣子
喔
我都釋懷了
原來你是因為
這個原因
嗯哼
這樣子你還是個乖寶寶
乖小孩
對
啊結果突然發現說
欸
他又不寫作業
為什麼不寫作業
然後他說喔
是因為這個
我家那邊
比較偏僻我說的嘛
那個
對比較偏僻
然後呢
那個公車比較少比較偏僻嘛
對
所以啊
那個
晚上啊
嗯
沒有電
哈哈哈哈
沒有辦法開燈
所以我太陽下山之前
如果沒把作業寫完
我就晚上就沒辦法寫作業
對
啊與此同時你等回家
等的公車又很難等
欸對
有可能我在太陽下山之前
我還在公車上
嗯
我就沒辦法寫作業
這樣
我就開始覺得
你是不是在找利益啊
哈哈哈哈
你說這個人是你自己嗎
太誇張了一點嘛
怎麼可能
然後這麼多有的沒有的
都發生在你身上
怎麼可能
欸
如果每個問題都有
這麼合理的一個解釋
對啊
這麼多的巧合
難道還是巧合嗎
你是不是在唬我啊
他家感冒真的
沒有電啊
喂
對啊
我死在那邊
喂
他媽媽在台北工作
跟他工作在一起啊
就像你說的
有可能啊
真的有可能
因為他家真的就這麼偏僻
真的沒有電啊
嗯
但我要重新實習
我對你的信任
很難
就需要時間
對啊
欸我會
我會
我是突然不知道
如何依從欸
對啊
到底還有多少個提示
我不知道
好
總而言之就是這樣子
你這禮拜過得特別辛苦
這是一個價值觀崩壞的一週
嗯
好
再來進入今天留言的部分
首先是波波叔叔的留言
他說好位商人好
前往上一集EP87
想來安慰一下很煩
他說我大概比你們小個兩三歲
今年意識到自己真的太胖了
下個先越來越不明顯
開始認真減肥
他說目前雖然還沒達到目標體態
但是至少也降了10%的體脂
算是小小成功
欸10%體脂已經
很多欸
很猛好不好
對啊
但是他說他的下一個
下個先啊
始終沒有變得比較明顯
同時今年呢
也因為痘疤呢
而開始打電波治療
打了幾次發現
怎麼下個先越來越明顯了
因為打電波變緊實了是不是
才發現說
原來下個先消失不是因為胖
而是因為老啊
是因為他被我安慰到你啊
所以你們還不用擔心
你不是胖
你只是老到變鬆而已
鬆鬆的
就去打電波了
你有被安慰過是不是
我瘦有起來打電波感容易多了
是嗎
這麼容易嗎
誒陳俊仁你不是去打過
對我有去試過一次
就是因為我們之前那個
去做除毛他有送一趟
然後我們就是可以加架
夠比較便宜這樣
然後我就跟他老婆一起去打了一次
那個下巴這裡的電波
欸啊你打完下巴先有跑出來嗎
嗯他過一陣子之後
就就就真的不見
然後我覺得有
我自己是有啦
這種過一陣子真的不見這種東西
我都不知道
你說是不是我低瘦嗎
不是
就這就跟那個你去剪頭髮
然後那個剪完之後
你就覺得
他會跟你說一半一個禮拜就會順了嗎
他覺得你稍微長一點就會變好看
你就
你是不是沒剪好
對啊
你不要裝喔
可是他說
硬要幫你抓頭髮
可是他說打完就是
過大概幾個月之後
你這個下巴就會緊進去嘛
然後他就說可以維持一年多啊
所以理論上我還有大概
七個月是要有下巴線的啊
所以你現在已經是就是
我已經超過一年了
超過一年
好有了
但是就很像有人拿橡皮筋一直彈你的臉
所以其實他老婆有痛哭
對他就他好像就是算幾發幾發的
他老婆好像打了一半而已就哭了
算幾發幾發的喔
對對對
他是啪一下啪一下啪一下
然後看就是你的範圍
然後算幾發要打多少這樣子
他老婆直接痛到哭
然後我最後為了安撫他
還帶他去吃燒肉
靠北燒肉用了
然後再來是薯餅蛋餅不能加醬油膏的人的留言
他說厭惡小黃瓜
我想回答他
脆脆小血糖
但是小黃瓜真的是我最討厭的味道呀
他說每次早餐店吐司
我都會特別告知不要加小黃瓜
但時候店家還說不小心的加進去真的超崩潰
只要吐司有沾到小黃瓜味道
對我來說就是報廢
不知道有沒有人懂
我看到他的這個留言會很驚訝
因為我們公司有一個點擊師
也是超討厭小黃瓜
他就真的是超討厭小黃瓜
他是敏感到同一個空間裡有其他人在吃小黃瓜配菜
他都可以馬上發現
對
然後那種他比如說買一個燒肉便當
裡面都會放一兩塊那種煙小黃瓜來解膩啊什麼之類的
他只要發現有放那個他就整個不要
他會直接再訂一個新的物資
他就完全不行
然後我之前就很驚訝
因為我沒有遇過
就是這麼討厭小黃瓜的人
我覺得小黃瓜就是超
不是好吃啊
也不能說好吃
就是超級日常
就你
很難散
對
然後我這個時候第一次發現說
有人跟他一樣
就是沾到小黃瓜就不行
嗯
可是因為我
就是沾到小黃瓜就不行
我們家以前是早餐店
所以這種客人就很多
很多嗎
很多都說我不要菜
就是不要小黃瓜
那有可能是因為他就是飲食習慣
沒有沒有他就是
他沾到他就會直接跟我說
他就直接跟我媽說
阿姨這個剛剛是不是有放刀過
小黃瓜
對
然後我媽說我有放上去
然後馬上夾起來
他說這個我不信
然後我媽就趕快幫他重做
好可怕
什麼通靈的遺址啊
他就是馬上打開就聞到他就知道
欸不少欸這種人還不少
喔
再來是媽媽騎馬
馬慢媽媽罵馬的留言
他說我要挑戰翠翠的笑點
小明某一天呢
在家的時候問他女朋友說
欸你忘完鼻屎會吃掉嗎
他女朋友說怎麼可能那個那麼鹹
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
哎呀
原來是鹹的
再來是Pin位的留言
他說好味山珍族你們好
我太太是自身好味粉
她非常喜歡你們
YouTube一上新片
她卻馬上拉著我一起觀看
Podcast也不知道幾刷了
话说我太太12月5号
要去催生了
可以麻烦你们跟她说一声
加油吗
谢谢
加油
今天就是12月5号
她搞不好现在已经生出来
没错
昨天就去生了
就是这样
定好的前几个小时
就会出现了
再来是会怕壁虎的
就是会怕
就跟数学一样
点点点的留言
她说一天到晚觉得
爸妈有病的不孝女
虽然跟最近的主题无关
但是想要分享一下
不孝女我有恐病症
而且还是觉得
爸妈有病的恐病症
她说当自己年龄越大
爸妈时不时的老态症状
都常常担心
他们是不是生病了
不久前看到贴文发文者
发现自己的父母出现
不正常的状况
带去看医生
诊断出比失智症
还要严重的病症
我对父母的恐病症
就越来越严重
只要爸妈妈妈
一出现什么状况
比如说忘了某个名词
夹菜掉食物等等
我就很紧张
你是不是生病了
要不要看医生
常常问到我妈
说你才有病
她说对啦我有病
觉得爸妈都有病的恐病症
希望大家的父母
都健健康康不要生病
小孩要关注一下
父母的身体健康状况
我觉得就是很容易这样
尤其是你自己年纪越大之后
你就会更就是小心
担心父母的一些小症状
我记得有一次我回家
我妈那天就突然
不知道干嘛
左眼皮一直跳
对对对
然后我妈就
左眼皮什么
左跳柴
左跳柴右跳栽
然后我就说
你为什么今天一直眼皮跳
左跳柴右跳栽
对啊
然后我妈就跟我说
哪一支眼皮
我说左边我妈给对个反应
她说这很好试啊
可能弟弟最近考试考不错
她自己是完全不在意啦
但是我就会有点焦虑
还一直问她说
你是不是感冒
有什么病毒感染啊
眼面神经怎么样啊
什么之类的
就把她讲得很紧张
还好那天晚上
好像回家的时候
她就有传讯跟我说
我眼睛没有再跳了
什么之类的
我觉得好像有一点点
可以理解
对就是担心父母的
那个感觉
我觉得因为
因为你的这个
自己本身的恐病症
有关系
我有点反过来
比如说像是我跟我妈
一起去做体检嘛
所以她留我的email
所以那个我妈体检报告
是寄到我的信箱去
所以我那天就是
我妈那个体检报告寄来之后
我就带着我妈体检报告去
就是跟我妈说
你体检报告在这边
然后有什么问题
什么这样子
我如果先看一下
知道说我妈哪里有红字
什么问题
对
我再去跟我妈讲
她的那个体检报告的内容之前
我就先去把那些
就比如说
有个指数
可能是肾脏的指数
他的太高或太低
可能是因为说
你肾脏是
可能有些衰竭
还是什么之类的
也有可能
是因为你那天
水喝太少吗
之类的
比如说我们做那个
大场镜
可不可以拉肚子干嘛
身体有点脱水
我就把那个
所有的预防针
都先召集
每个指数
你上去跟你的主管报告都洗
可能是因为有哪些奇怪的原因
导致说这个指数不稳定
不一定代表你身体出问题
不一定代表你
就是马上要进棺材
我把所有的预防针全部找齐
然后再去跟我妈讲
难怪你那天会突然问我说
我是不是有个指数的
也是一个红字
他会拉帮结派
那个谁谁谁也是这样
对
但是我已经检查过了
我没事
医生说那个就只是因为脱水这样
结果果然如我所料
就是我去跟我妈说
就是我收到你的体检报告
对
这时候
我妈就是本来正常的表情
突然就
变得很近了
很焦虑
很像八成鸡蛋
面无血色这样子
然后我就说
我现在好害怕好紧张
这样
然后我就跟她说没事
然后我就开始分析给她听
这条红色的
但她是因为怎么样怎么样
然后就好像怎么样怎么样
好
最后我给她一个统整性的建议
就是
差不多要减肥
大概这个感觉
再来是
和雷梦同一天生日的阿姨的留言
她说我就是那个三十几岁溜冰
然后摔到骨裂的大人
好
初的凡你们好
两个月前人生三十几岁
第一次溜冰
往后跌倒
然后用手撑
结果左手手肘骨裂
被同事跟医生笑说
三十几岁的溜什么冰啊
刚受伤的时候
好多事都没办法自己做
真的好不方便
目前康复程度95%
希望大家都健健康康
这是我上次讲的这个
指排轮
的事情之后
我就是大概有失误者吧
就是
就是溜指排轮溜到
各种华丽的骨折留言
我前面还看到一个是
77069留言
她说今年跨年
然后跟
她另外一班去玩
指排轮的时候呢
意外跌倒
造成小腿颈骨
螺旋性骨折
螺旋性
是什么意思
不知道
我就不知道
怎么样螺旋性骨折
好可怕
是这样子扭转
然后转到
啊
我不想知道
严重的翻船的感觉吗
不知道的
非常的神奇
就是大家
记得溜指排轮的时候呢
要穿好护具
然后跌倒的时候往前跌
好像
真的在小朋友
学指排轮的时候
前一两堂课
其实就是在教你
怎么跌倒
这样子是蛮合理的啊
对
你要往前跌
然后膝盖
要穿护具
用膝盖着地
然后再
学怎么样爬起来
OK
对
这也是一个
这个原因
为什么大人
去做这些事情
很危险
为什么
因为
比如说小朋友
他对指排轮这些事情
没有概念
对啊
他就比较容易就是
听教练什么之类的话
循序渐进的
学这件事情
但大人会有自己的想像
对
大人就觉得说
我想象中指排轮
就像那个溜冰的一样嘛
像那什么
雨声
结旋
对吧
反正就是
就是在那边转啊
然后就是
手张开的时候
就会变慢啊
然后缩起来的时候
就会变快
然后在那边像一朵花一样
就这样嘛
我不要转
就快就好了
好可怕的想法
所以通常都是
你换上那个
溜冰鞋或什么之类
出去的
第一个瞬间
你就会跌死
就会跌死
脚踏鞭
就会
我是觉得
要进行什么挑战之前
你要不要忘记自己
就是每天坐八小时
然后没有什么在运动
对
輪到太阳没晒多少
对对对
再来是
稀里稀里哗啦哗啦
天要变冷了
康悟
他说那个
陈春燃上一集讲的一个
言简意赅
我讲完之后
我就有想到了
但是因为那时候
讲得很顺
我就没有再改他了
对
大家预设一下
预设一下就是
陈春燃就是身为
就是
你这个去参加过
那个
什么啊
一次先进
法定
你不是还
进行到了
亚军法
就最后
那一集剩两个人吧
就对了
我刚才
跟志明啊
对嘛
他是中文系耶
我已经很骄傲了
对对
对啊
陈春燃的这个
中文能力没有问题
还行还行
他一先念错
念错字
他听自己都发现
对
但他为了节目
有流畅进行
我就想说
我突然回去说
我刚那个字念错
好像有点尴尬
对
不外戏风
所以他就只能
隐忍下来
然后承担这个
连中文都不会念的
骂人
而且我都在想说
这次留言一定会出现
好
知道了
好吗
有有有
我都会看
看当然了
看
那个留言
一念出去之后
大家都要去上网
找我那一期
之前几天好烦
这还是土司阿姨的留言
很酷哦
他说动物园搬家
听到你们讲到
动物园搬家呢
身为六年级前段班的
我是有经历过
这件事情的
当时搬家的时候
确实很盛大
白天可爱动物游行
晚上庞大凶猛的动物
风接交通管制
用后柜车来装载
哇
他说后来呢
我在上班的某一天
突然跟同事
谈论到这个话题
讲到说台北市
这么多天线跟路桥
那长颈鹿
是怎么搬家的呢
它这么高
是怎么样通过
重重的天桥隧道
还有电线呢
结果呢
于是当时呢
同事就写了一封信
给动物园
模仿小朋友的语气
问原方
没想到过几天呢
真的收到
署名动物园园长的回信
哇
信中说他们当初
也是经过审慎规划了
从圆山到木栅的行程
发现呢
还是有避免不了的天桥
对
所以他们在搬家的时候呢
特别让这些敏感动物
吃了一些镇定的药物
并且在长颈鹿的头上
绑了一根绳子
当他们要经过天桥的时候呢
就轻轻拉长颈鹿
头上的绳子
让它低头这样子
没有
长颈鹿它就是
发现你在拉它
它就会配合的
把头低下来
穿过天桥
哇
好精彩哦
只有自己
长颈鹿配合
对
好酷哦
我觉得它可以收到
那个园长回信
也很酷耶
没错
好
再来是我
脆脆精选的部分
这个是
LAIXIN0317的留言
他说
上个星期听到
我们的EP98
心理测验那一集
突然想起
最近他有一个朋友
跟他的前任
在感情中
遇到瓶颈
一直在吵架的时期
前男友有一天
就问他的朋友说
关于怎么样
带动物过河的
那个心理测验
这是我们在里面
有问过的
对
然后他就说
结果他的朋友就回来
他说
就让代表爱情的猴子
自己过河
然后朋友自己
则带着其他的动物过河
就是好像有一个
记得是代表爱情的猴子
然后代表小孩的什么
跟
代表自己的小鸟
还是什么之类的
就是五个动物
就是你要
你要怎么分配这些动物
然后想办法
从河的这一头
到河的另外一边
过河这样子
代表你对他的重视程度
什么之类的
对
你会把它放在
哪个位置这样子
然后他朋友
就是回答的
答案是说
就是让代表爱情的
这个猴子的意象
自己过河
对
然后他会把金钱
自我还有小孩
都带在他自己的身上
然后带着他们一起过河
好
我觉得这个留言
神奇的是在这个后半段
然后这个心理测验
导致他这个前男友
觉得朋友在潜意识里面
根本就不爱他
然后每次吵架的时候
都会拿这个心理测验来说话
结果说不出不了
周选择和平翻手
太在意这个心理测验了吧
超奇怪的
我没有想到真的会
有人就是把这件事情
当作一个依据
但是我仔细想一想之后
我又觉得好像
有一点点源头
这感觉就像是你去拜拜
有时候你到底
已经不知道
要怎么办的时候
你就只能去求助
神明这些
你知道
你觉得你自己
也无法掌握的东西
来去协助你们
我跟你讲
你那个男朋友
本来就想要跟他
讨论分手的事情
一定是这样
所以他每次吵架的时候
就说反正我就是
那个自己过河的猴子
就是这样
你很讨厌
对
我没想过
我顺便也没有人
遇到这样
就是你只要在吵架
站在在吵架的时候
没有理性的时候
你就是什么破字
都会拿出来吵
对
有可能
那我是觉得
如果说你们两个在吵架
然后就是
就是对方要想办法
搬出这个
心理测验
才能搬回一层
的话
那我觉得都是对方的问题
觉得是他的错
他就跟
吵到最后不知道要讲什么
就说
你现在这个态度是怎样
心理测验
他没有武器
他没有筹码
我没吸完怎么了
我就是那个
没有人爱的猴子
就这个感觉
所以也没关系
反正感觉听起来事情是已经过去了
但是我觉得就是也是蛮酷的
好
再来这个留言是w41051621的留言
EP187的podcast
关于阿段提出蚂蚁吃肉的这个可怕的问题
他在接受过他朋友是蚂蚁专家的这个熏陶之下
想要来回答一下
他说蚂蚁呢
其实是会分辨这个动物是否为死亡状态
就是肉的部分
如果他失去生命力的时候
他朋友是蚂蚁专家
所以他有很多蚂蚁知识
对
就是可能他朋友超爱跟他分享一些蚂蚁专家的知识
诶 你知道吗
诶
完全可以想象那个画面
你知道吗
他在吃饭就突然
他会突然喷出来跟他说
诶 你看我看我桌上那一只
你知道它是不是蚂蚁吗
哦
这个感觉
嗯 很棒
哦 对
然后后面
对
然后总而言之
他是要告诉你说
蚂蚁是会分辨动物是否会死亡的状态
对
肉的部分呢
如果他失去生命的肉
会发生出一种生物素
诶
每一种动物都一样
所以就是
只要你没有发出这个生物素
代表你现在目前已死亡的话
蚂蚁是不会吃你的哦 阿端
是吗
它不会有某一天
某一只特别有创新能力的蚂蚁
然后
就是发现说
诶 其实我可以
不一定要等到它死掉
其实我可以
对
就是我可以想办法让它
死掉
产生出那个好吃的味道来
呵
比如说我们搬一些
额 土
塞住它的
对
哈哈
干嘛
你什么可怕的一种
或是有一天有一只蚂蚁觉得
这个人生命力好不太旺盛
对
就是
淡淡的
那个味道出来
嗯
不如我们帮它一杯
吃来的
还是你已经自我厌弃到
发出那个生物素了
好
反正它是要安慰你啦
你不会被搬走啦
叫你放宽心啦
不用担心啦
然后
再来最后这个留言是
NNNRI的留言
它说
好 各位一家车专访你们好
我是一个热爱提你们
Pockets的学车造俗
第47天
第47天的学车生
到时候47天
要到了吗
47天
47天是年前还是年后啊
应该是年前啦
年前
哇 年后考太残忍了吧
对啊
过年要怎么过
三不五时就会年后考啊
哇 这个太残忍了
我记得我自己那一届
我们这一届好像是年前考
嗯
但是我们考研究所是年后考
啊 对对对
对啊
哇 整个年都没有办法好好过欸
就就对
对
好
谢谢
不一定啦
我说你说是年前考
你也也不一定能好好过
哦 你说很焦虑
真的
年前考
年后放过
对对对
这最棒了
这最好
他说谢谢好威家
帕克斯陪伴我
度过这个无聊的学车准备时光
在上一集提到关于帅爸爸的议题
让我想到自己从小到大
到青春期
到现在已经18岁了
还真的是没有嫌弃过爸爸的想法过
我爸爸也不是理想高瘦帅的那种类型
甚至跟阿段一样
怎样
感受到怎样
有了小孩之后体重也慢慢的正在增加
嗯
总而言之呢
我们父女的感情是真的很好
平常就会聊聊动漫啊
或者谈起好威的帕克斯内容
就像好朋友一样的互动
可能也是因为自己这样
从小到大都没有度过妇女尴尬期
推荐阿段跟何凡
可以在雷梦冰冰气泡长大的时候呢
用一样的方式跟他们相处哦
他说此外说到我爸
我想分享一件
我觉得有点尴尬的小事
就是我们家人之间呢
彼此的感情都非常的好
我爸妈也不例外
在这之下呢
我知道我爸妈的好感情
因为他们私底下
好像有只属于对方的称呼跟相处方式
但一般呢
是不会在女儿面前展现太多
没想到两三千天呢
我收到了来自我爸的讯息
点开之后
我没有想很多
以为是我爸传给我的讯息
就直接点进去了
点开之后
我震撼了好几秒
因为心里中的语气
很明显就不是传给我
而是传给我妈的
因为他说他们私底下
有可能自己的爱称
所以就是他就是有吓到
那由于我很少在用message
然后平常跟我爸传讯息
也是用LINE
导致我爸到现在都还不知道
他原来把讯息传错
传到我这边来了
搞得我真的是有点小尴尬
不知道怎么处理这个小麻烦
想问三位
如果遇到类似的事情
会怎么解决呢
那如果将来你们不小心
传错讯息
要怎么面对你们的孩子呢
他没有说
他爸叫他妈什么
是不是
对啊
他有十六岁
会不会留言
他有在那边等
他爸很熟
因为他爸也会听
他爸也会听我们的podcast
讲出来不是跟子明道姓
没两样吗
boring
我有曾经要传给我哥
抱怨我妈
他的讯息就传给我妈
太糟糕了吧
对
然后我那时候
那时候没有收回功能
然后我就想说
我要怎么办
怎么办
然后那时候好像
我忘记
有没有收回功能的时候
有后来才有
后来才有的
这一两年才有的
对啊对啊
近期才有的
那还好我不太常使用
对
然后想说
我要刷菜怎么办
然后我就正在
我正在想说要怎么办的时候
我就看到我的讯息被读了
啊
然后于是同时
我在我的房间嘛
我在二楼房间
我妈在楼下好像煮菜还是洗衣服之类的
听到摔锅子的声音
没有
我第一个反应含毛漱起来
然后我就一边冲下楼一边大
妈我做的
还没答案
他就说
好啦没什么啦
我有看到
我下次不要这样啦
我妈就是
就是对我的反应非常的满意
她知道我知错能改
对
还是其实你是故意的
没有
真的是传错了
所以我觉得如果你爸就算知道
他就觉得啊有点抱歉
但是应该没关系吧
毕竟你们家家人感情就很好
有目共睹
那应该是还好
我最近一个传说的讯息是
我要传去就是我们家人的群组
对
然后后来传到那个
上班的办公室的群组里面
然后你传说
吃饭了
哈哈哈哈
他也想说怎么突然
这么兴奋
而且是晚餐是不是
对啊晚餐
哈哈哈哈
然后最后是上个礼拜的小学堂
就是关于小黄瓜的议题
意外的就是像你说的
就是很多留言在那边讨论
他自己喜不喜欢小黄瓜
是不是
他有一则留言说他讨厌到
我才是那个真正知道怎么跟听众互动的人
哈哈哈哈
甚至有一个留言说他就是讨厌小黄瓜
讨厌到他甚至没有办法提起这件事情
所以他整篇留言都叫他小臭瓜
哈哈哈哈
超可爱的
没有小黄瓜这三个字眼
哎
嗯
小黄瓜为什么叫
黄瓜
哎
我不知道哎
他是绿色的吗
不是黄色
他是绿色的啊
啊
还要帮他命名那个人色入
哈哈哈哈
是假吗
啊你一直认为小黄瓜是黄色的吗
我没有很肯定
我觉得应该是绿色的
是绿色的
所以你看起来是什么颜色
那就是淡淡的绿黄绿黄
其中一个
很深
小黄瓜很绿
中间啊
哦中间哦
中间是淡绿色的
对啦
我送你车外面是绿色的
哈哈哈
我很害怕
我想说是真的还假的
哦
那为什么是黄瓜
不知道
不知道哎
我看一下哦
哎我一查小黄瓜名
然后就出现
为什么明明是绿色
但叫黄色哎
哦
他说他原本的名字叫做胡瓜
哦胡瓜对
对对对
他就说
因为他就是从西域传过来的
所以大家就说是
胡人带来的瓜的意思
对对对
然后他说一直到什么
呃西元四世纪
有一个叫后赵的这个朝代
然后因为他们建立者是
先祖人
哦算胡人
对算是胡人
然后他就觉得不可以
不可以讲胡这个字
他觉得就是有被冒犯
所以你讲胡他就会
斩你的头
哦之类的
对对对
所以就是有点像我自愈的感觉
就不能叫胡了
对
然后就变黄
为什么要变黄
不知道哎
我觉得应该是胡啊
就变黄了
啊你说你有
哦你喜欢吃那个小胡
胡
黄瓜
哈哈哈
就变成这样了
哎我觉得是一个谐音
哦
对对对
所以他就变成了黄瓜了
哎
是个紧急改名
嗯
哦
像花
哈哈哈哈
好像嘴皮啊这样
对对对对对对
对应该是这样吧
所以他就被改名字了
然后所以上个礼拜我在问说
那个小黄瓜的挑选秘诀
嘿
就是外表越刺越好
然后越直的小黄瓜越清脆
对不对
对
答案是圈
哦
哎
其实我蛮早之前我妈就是在我
越直越好
对
她说如果你是弯弯的小黄瓜
很多时候是因为它比较营养不良
才会就是扭曲在一起
是这样哦
对好像是这样
不是因为它就是大爆长
所以才会就是
啊
长到没地方长
就是长到它左右边的那个
嘿嘿嘿
的那个速度不一样
这样
哦没有
它就是会一直直冲往下这样子
哦
然后她说就是关于那个刺的部分
她说如果你刺变少
就表示它可能被摆在摊位上
被摸很久
或者互相碰撞
把那个刺都碰掉了
哦
表示它已经放很久了
会磨平啊
对对对对对
因为我在洗小黄瓜的时候
我也都会用手把那个刺全部都
磨掉
对对对对
就是一样这个道理
哦
所以作为判别的依据
我还蛮早就知道的
因为我妈就是挑菜的时候
我们家很喜欢吃小黄瓜
她都会特地就是跟我说
买菜的时候要怎么挑这样子
哦
对所以答案是缺
这个蛮多人答对的
好像是因为上个礼拜我不是说
呵
陈寓的人好少
到现在就是
你现在留什么言
底下都会加一句
我猜是什么这样
哦
被我请得
被情绪都说
哈哈哈
没错请得成功
可怜啊
嘿
好再来这个是小五的生物题啊
她说以下哪种动物
博士
好
啊
雌雄同体的现象
就是一个没有人有兴趣的
这个
选题范围
什么嘛
我就觉得很酷欸
我对于吃到这些奇怪的冷门知识
我都觉得很不错欸
好是吗
对啊
就是
呃比如说海马会雌雄同体
就是对我的生活会有什么影响吗
就是你在小孩去看水族馆的时候
你跟他说哦你知道吗
就这样
我跟小孩解释雌雄同体很难欸
蛤
那你在跟你朋友聊天的时候
你可以大包讲一些跟海马有关的知识欸
跟那个蚂蚁朋友一样
对啊
也不错吧
你看你的朋友就可以上来留言
没关系啊
陈春燕就是比较不会聊天咯
哈哈哈
哎呀
很烦欸
所以我到底还要不要问这个问题啦
问啊问啊问啊问啊
是吗我要换一题了哦
就是开了一个话题
然后大家都觉得哦
哦问这个可能就是大家比较会知道的
你怎么会知道这种事情这样
蛤
我问一个大家可能就会知道的
那你现在讲之后
说明有一小部分的人觉得说
哦
很想知道说到底什么生物会
吃这种东西这样
掉到他胃口这样
上网查啊
等于说
哦
不要讲不要讲
没有讲中
嗯
I don't want to
不会聊天
对啊
然后到时候真的讲完之后
大家就觉得说
诶我现在想想怎么做怎么做
确实不是什么了不起的事情
哈哈哈哈
到底要不要问啦
好烦哦
我先把这题讲完好了啦
所以答案有三个选项
诶
一是蚯蚓
二是石斑鱼
三是鱿鱼
对不起都是三个大家不感兴趣的事
三是什么
鱿鱼跟
对啊鱿鱼啊
鱿鱼跟蚯蚓跟石斑鱼
对
确实是
虽然没有海马跟小丑鱼
好让我惊讶
没有就是拿一个不是雌雄同体
不是雌雄同体
嗯
蚯蚓
感觉就是
对啊
蚯蚓有性别之分吗
会不会蚯蚓根本就没有在分公母
这样算雌雄同体吗
就是
就是啊
这样就是啊
这样应该就算了
哇这题会不会太简单啊
鱿鱼要怎么分啊
对啊
果然之后
石斑鱼就是雌雄同体吧
怎么
答案真的就是石斑鱼
它说词
石斑鱼它是先雌后雄
没有满七年之前是母的
七年后就变狗的
真的这么特殊
石斑鱼也这么特殊
你有喜欢这个冷知识吗
是没有喜欢啊
只是超乎我的意料之外
哦反正
啊这题答案
好那我换一个
可能大家会比较感兴趣的
这个是小六的生物
蜘蛛
就是那个spiderman那个蜘蛛
蜘蛛会吐尸
解网捕捉物
猎物
那它所吐的尸
其实是从哪里吐出来的
屁股啊
没有这个选项
一腹部的黏液
二嘴里的口水
三前肢纺丝器黏液
腹部的黏液
做吗
它说屁股吐的啊
那不是它的腹部吗
可恶想说
大家看那个spiderman
不会觉得是前蜘蛛
谁会啊
你说
什么小几
这是小几
小六
你说小六的学生
会因为看spiderman
然后觉得说
蜘蛛就是从手
然后比一个手势就
喷那个
虫化蜘蛛只是
倒着吐下来的啊
大家不是都会说
就是会被
就是
影视节目影响什么之类的吗
我好难创造
跟我的粉丝
进行的互动
我真的好不会聊天
然后好烦哦
我在想一个别的
生活
你找一个生活类的
生活类的
这个真的是生活
这个生活
他说小三的生活
台语的胖
指的是面包嘛
这个发音最早是源自于
一日语
日语
日语啊
二西班牙语
三葡萄牙语
日语啊
你不要再回答他的问题了
胖不是本来就是日语
好像不是
不是
那为什么是日语
难道日文也是外来语吗
诶
有可能
是不是这个道理
虽然令人意外
但是其实这也不是一个
很好的聊天主题啊
不过我尝尝经历了
好烦哦
你们都不想知道胖是
什么的嘛
哎呀
好霸道
爸你努力了
你尝尝你最好的了
好了好了好了
好吧
那就这样吧
那就这样啦
胖的台语是哪里来的
好就这样
大家拜拜
好大家拜拜
好丧哦
可恶