哈囉 大家好 歡迎來到好味小姐開束縛 我還你原型
我是翠翠
大家好 今天是下一段
大家好 我是鄭凡
噢 本集沒有預錄的廣告
突然不是由我來記錄這一段 好奇怪喔
好 是這樣 反正就是有廠商就是本來定了這個時間
對
後來出了一些意外
啊 你說他那一邊嗎
反正他就延後了這樣子
哎呀 怎麼這檔期就空下來
所以我剛剛就想 哎呀 難得有這個機會
不如我們再來做一個突襲的優惠活動
啊 就是換行大家就說
噢 我們其實也是店商喔 這樣子
噢 這件事情
對啊 剛過完年
對
哎 想必就是百費待行
領了不少紅包吧
領了不少紅包
拿了不少年終吧
哎 事實後 各方各面都要補貨一下
沒錯 沒錯
好 那我們就簡單來做一個優惠碼的活動好了
我找到在這個好味小姐的官網
對
跟營養視頻圈的官網
輸入我們這個優惠碼
是什麼
EYDGC
意外的折扣
3秒前才想到的嗎
去折扣可以吧
意外的折扣
OK
就可以折這個
折個
20塊是不是不太
太低了吧 賞了嗎
20塊
我想一下
一杯珍奶
現在一杯珍奶多少
一杯珍奶大概
五六十
四五十吧
五六十 現在一杯珍奶五六十
有吧
尤其是貴一點的就要五六十啊
便宜的大概四十五十這樣
你選一間的珍奶
你選一間珍奶
我選一間珍奶
米克夏
米克夏的珍奶我去查一下
好我找到了
米克夏珍珠伯爵紅茶拿鐵
大杯六十五元
六十五元
但這是南部的菜單
北部好像比較貴一點
不然這樣
六十六
開口紅包
你說六六孫的意思嗎
開口紅包的感覺
六十六
一個順感
輸入我們優惠碼
EYDGC
意外的折扣
我們請大家喝
珍奶直接限折六十六塊錢
讓你今年順
然後限時
四個小時
太短了吧
捨不得是不是
真正
真正核心
金牛座的那個
本性跑出來
真正認真聽的應該
留到中午聽的時候
聽了已經沒了
對啊
你上去
很多人中午聽啊
至少要中午
或者是他下班回家還聽
至少那一天要放完吧
所以要至少八個小時
至少要等他下班嘛
兩天吧
兩天嗎
兩天啦
兩天
對啊
上線兩天還沒聽這個
活該吧
就是過分了吧
對啊
好我們再重複一次
我們剛剛想到的這個優惠
對
只要在好位商店
或是營亞視頻的官網下單
不限金的
只要輸入我們這個優惠碼
EYDGC
意外的折扣
就會折
六十六元給大家
一杯珍奶請你喝
好限時兩天
兩天
應該是到禮拜三的晚上
的晚上
十一點
十一點五十九分這樣
大概這個感覺
OK
接下來我們在全新的一年
要首先進入這個
刊物的部分
這好兆頭嘛
去年的最後一集
我們在留言的部分有提到
關於這個
就是有人接到詐騙電話
對對對
然後說自己是警察局
對
然後他去查那個電話發現說
欸真的是警察局的電話
然後相信了
後來發現說是那個詐騙集團
那其實可以偽造那個來電顯示
對
然後最後我們說
就是我上網去查一些那個新聞稿
對對對
發現說
喔其實那個警局的電話
可以報案
是不能打
是不能打出來的
所以打出來都是詐騙
這一點是錯的
喔是錯的
是錯的
喔好像造成了就是
台灣在那一天
很多在外面巡邏的警察
都哭了
很多人說他現在靠邊停車
留言跟我們說
沒有
喔這個薯餅蛋餅不能加醬油膏的留言
他說詐騙真是氣死人
好 先生你們好
我要來刊物關於
派出所電話的問題
我是從這數年的小菜哥
因為我們常常需要聯絡
擋住出入的車輛
案件需要通知
到案索引等等的雜事
所以派出所的電話是可以往外撥的
其實警察就是
很辛苦
要處理很多小屁事
另外因為派出所的電話是報案電話
所以有三至五分鐘的自動掛斷功能
電話是不能夠暫限太久
不能聊天
我們之前不是想說
不能大家去聊天
還會自動掛斷
還有電話錄音
聊天會被錄影
所以不能讓人暫限太久
也不能用來打私人電話
因此請大家看到派出所來電
先不要直接認為是詐騙
可能真的有重要的事情
可以先記起來派出所電話
再回撥一次確認是不是真的有員警聯絡
這樣比較好
然後他說面對詐騙
最直覺的做法就是
只要有人要你付錢
你就直接打110或是打165
或是你就近派出所電話
直接詢問就可以了
他說因為不會有任何一個單位
會打電話要你給錢
只要被騙就要花好幾個小時報案
錢還不一定要回來
真是得不償失
希望好會可以幫忙
宣導一下也祝大家平平安安
新年快樂
我覺得感覺各種宣導影片的原則
就是只要跟錢
還有車上關係
通常就
你就先打165
對對對
去問問看
有極大機率有機會是詐騙的感覺
好那大家要記得
就是如果說有亂停車的
電話要接
好今天這一集
我本來想說讓大家分享一下
過年期間
就是大家做了什麼事發生什麼事
結果
在這個兩天前
突然發生一件事
讓我感到非常痛苦
然後甚至覺得有點
身為一個父親
覺得無能為力的事情
讓我覺得必須要來
跟大家討論一下
我要怎麼應對這個挫折
這個狀態就對了
對對對
就是阿辰山
我都跟你怎麼在一起
到底為什麼有什麼錯
有些很私密的事情
可能是我的小陰影
我是不會就是
平常不會顯露出來的
為什麼
在他堅強的表面底下
對對對
有一顆柔軟的心
我心中的裂痕呢
心中的裂痕
這樣
就是你們會那個
吹口哨嗎
會啊
你會吹口哨
我不會
會
可是我吹口哨要有聲音的話
是用吸的不是用吹的
用吸的
對啊
我就吹的就是
什麼叫吸的
我平常能吹口哨
不是嘴巴撅起來
然後往外吹氣嗎
我就覺得我這樣吹的氣
都有點虛
比如說我現在是用吹的
有沒有
氣音很多
對不對
如果我是用吸的
沒有比較好
而且我口水一定加熱
喘出來
如果是用吸的就會
就是會比較紮實一點點
然後稍微可以有一點點音調
好非主流喔
對就是不知道為什麼
我就是學不會用吹的
哎呦你會嗎
我不會
你也不會吹口哨
所以你心中也有那個小裂痕嗎
小裂痕嗎
小裂痕很重要嗎
你會自卑嗎
你可以戴一戴那個BB糖的身上
好我戴一戴BB糖就這樣
就戴一個小哨子啦
阿俠咧
少年阿俠
結果前兩天
黃外夢在看電視
他在看小豬沛琪
對
就有一集
就是我們的小豬沛琪
對
在跟他朋友玩的時候
大家在吹口哨
小豬沛琪那個形狀可能共鳴很好
什麼
還是一個哨子的形狀
然後就大家練了一下之後
大家就發現說
吹口哨這樣子怎麼吹怎麼吹
小豬沛琪試一下之後發現
他吹不出聲音
怎麼可能
小豬沛琪不會吹口哨
那時候小豬沛琪
大家有沒有看過小豬沛琪啊
最後有一個背景音
小豬沛琪發現他不會吹口哨
對
就一個旁白
小豬沛琪就很傷心
因為他不會吹口哨
但大家都會
大家都會
然後他就去找他爸
然後說爸爸爸爸
我不會吹口哨
你要教我吹口哨
對
就是netflix的小豬沛琪
是一個大陸人
標準中國語
對
他就想
爸爸我不會吹口哨
你要教我
這樣子
然後他爸就
就教小豬沛琪
所以他爸會
吹口哨他爸會
他就叫小豬沛琪吹
然後這個時候
黃外夢他就自己在那邊
他看到了嘛
吹口哨這件事情
然後自己在那邊試
就
他也不會吹
所以他也跟小豬沛琪一樣
跑過來
爸爸
你會不會吹口哨
我不會吹口哨
你要教我吹口哨
對
我就傻了
我說
我也不會
我也不會吹口哨
後來比較去找他阿公
他說爸爸爸爸
我也不會吹口哨
阿公在哪
他吵阿公
我說
糟糕我不會吹口哨
然後我說
完蛋了我也不會吹
然後我就在那邊進退兩難
嗯
然後這個時候電視裡面
小豬沛琪想說
爸
已經開始很努力在教小豬沛琪吹口哨
然後爸爸就跟我說
沛琪你要就是繼續練習
練習久了就學了
是
然後這個時候我就很緊張
我就關注他們的發展
然後發現那個小豬沛琪
好像是真的學不太會
他就開始
那你比較放心了嗎
對
沒錯
他開始隨練習
學不會
然後就開始有點煩你知道
對
然後小豬沛琪她那個劇情
其實有時候有點
怎麼說
成人成人的
就是會有些突出乎意料的發展
對
然後都會往輕鬆有趣的方向走
對沒錯
所以我想說說不定
他爸就會跟小豬沛琪說
就是不會吹口哨也沒關係
不要這麼在意
你可能會你別的其他的記憶
說不定你弟也不會吹什麼
這也不是大家都會
這也沒什麼了不起的這樣子
突然小豬沛琪就
噓
他就
他學會了
他吹出聲音了
對
然後大家就很開心
哒哒
小豬沛琪他也學會吹口哨了
怎麼辦
現在就
這間房子裡面
是不是
你們
是我們兩個不會吹口哨了
對
然後哇
他那個小豬沛琪就跟他們裡面
用口哨在那邊唱歌
想說哇
太強了吧
不愧是天生吹口哨的料
馬上就會吹口哨
你好煩
就這個氣氛就越來越尷尬
對
余沈老師你們倆還在練習嗎
沒有練習
我就不會吹
他爸爸不是有教你嗎
那個有屁用嗎
小豬沛琪那個
他爸教的會有
哪裡可以那個參考的
他的嘴巴是一個圈
連嘴巴
嘴形都看不出來
是要幹什麼
是要學什麼鬼
對
所以我就哇
就那一刻我就覺得
就非常的無力
後面我就很失望
他覺得我的爸爸也不過如此
對就我爸好沒用
對小豬沛琪爸爸都會教他吹口哨
但我爸爸不會
啊你那個
你耳朵會動嗎
會啊
你耳朵會動
我就耳朵跟頭皮這一塊會一起動
所以就是我會感覺到
我整個頭像戴頭套一樣一起動
哦
你會嗎
會啊
你頭也會動
對啊
動一下試試看
我不會啊
你不會
我就覺得我就是
還是我這才是那個啊
還是我才是去無存盡的人類
你們都是猴子
有我媽小時候就很愛這樣講
我媽就說我胎毛又多
而且我背毛沒掉
哦你背毛沒掉
對然後
真的是猴子
我就說我退化會完全
其實我會用腳拿湯匙
其實仔細量量我們雙臂都比蝦子長
哦然後然後我就
我說我不會吹口哨
對
我就想扳回一層
嗯
我跟媽媽說
媽媽爸爸不會吹口哨
爸爸有一招很厲害
就是小時候幼稚園之後我會
對
就是我會那個
彈舌
哦這個我就學不會
就是我會那個
像那個人家講法語一樣
嗯
就我舌頭可以很快震動
這樣
嘟嚕嚕嚕嚕這樣子
哦這個我覺得很難
以前我在上那個英文課的時候
嗯
那英文老師就說想秀一下
嗯哼
就說英文沒有很難
對
英文發音很簡單
嗯哼
法語發音那個彈舌多難多難
就這樣子
嘟嚕
然後看班上有沒有人
有沒有辦法發出這個聲音啊
對
我就嘟嚕
然後說
好小子
沒有
我是一個很適合講法語的人
哦
然後有沒有
有沒有
有沒有扳回一層的感覺
有沒有覺得我在你心裡的地位
稍稍往上
拔了一點
如果我是黃輪夢可能會有一點點
哦
好像會
因為就是這種特殊技能
都會讓你覺得
哦
好厲害哦這樣子
哦對不對
確實會有一點
對不對
他最近就是常會跟我說
媽媽那個什麼什麼的英文怎麼說
嗯
然後有時候會問到一些
就是你
日常生活中
可能真的很少用的東西
嗯
比如說他那天問我什麼
他突然問我一個什麼熱水器
還是什麼的
嗯
的英文怎麼說
我就前面都講得很順
他前面都
他都會先從很簡單開始
比如說他說
媽媽
我的褲子怎麼說
嗯
蘋果怎麼說
然後因為後面他就一直想要
找到一個我不會講的
挑戰你這樣子
對
他就突然講到熱水器
我說
熱水器媽媽不會
我還蠻樂於在小孩面前
就是承認我真的不會的部分
然後就說
還是我們一起去
那個
找答案
對
然後他就說
蛤你不會
我說對
我不會
我說還是你明天要不要試試看
問問看幼兒園老師
然後你再回來教媽媽
哦
我想說是一個很棒的機會
引導教練
對
然後他就說
你不會你要學
哈哈哈
我就
跟我想像的
發展完全不一樣
對啊
欸
昨天我們不是去公園嗎
對
我們去公園
然後我就
我也是在忌諱教育
在路上散步的時候看到鴿子
欸
我說啊華蓮夢
你知道鴿子英文怎麼念嗎
欸
然後華蓮夢說不知道
那我就
欸突然有點
想起來
爬殼
我記得他說劈開頭
對
劈開頭
嗯
啊
蛤
鴿子英文是
嗯
Penguin
哈哈哈
華蓮夢想了一下說
切爾特是Penguin
哈哈哈
我就
你又自言自語
小婉
哈哈哈
First spot
現在小婉見世珍廣
哈哈哈
你說的沒錯
對
好
我就是看你倒也
有沒有知道
有沒有發現
有沒有在認真上課
好討厭死了
臉皮的吧
好不好
哈哈哈
好
就這樣
跟大家分享一下
我的教育心得
好
接下來換有緣版
跟大家分享
他過年的這個經歷
欸
你是怎麼主持的
QQ這麼神
哈哈哈
他只是把他自己想講的東西
講完之後
他就不管不顧了
喔
我們這個
過年的時候
經歷了一個這個
始料未及的年夜飯
嗯
喔
就是
你有在玩什麼諧音更嗎
哈哈哈
就是我們
就是平常
我們在吃年夜飯之前
會做一個禮拜
然後做個禮拜感恩一下這樣子
對
然後做完禮拜之後
開始吃年夜飯
然後媽今年準備的是那個
火鍋加烏魚子
嗯
前幾年都是去外面買年菜回來
為什麼
為什麼你今年沒有買年菜
我媽覺得吃這個
不夠意思
然後再來說沒有吃火鍋
我沒有在過年
對
我就想說你們家不是都是過年吃火鍋嗎
以前吃火鍋不是一個偷懶的行為嗎
不是欸
我問了
我就在我們教會問了一圈
嗯
就其實大家都吃火鍋
那就是
就大家一起偷懶
哈哈哈
好像有一個部分是
就是吃火鍋當年夜飯
我媽如果團出火鍋
她都會先這樣
一邊端的時候一邊說
抱歉抱歉今年比較沒用
哈哈哈
我媽好像這樣欸
就說好大家吃火鍋湊合湊合這樣子
沒吃火鍋不想在過年啊
嗯
然後我阿公好像吃不太習慣
喔
吃外面的菜這種感覺
然後我媽就在那邊備菜啊幹嘛的
對
然後我爸我弟就在那邊搬椅子
嗯
然後因為我這是帶蛋餅回去嘛
對
所以我就帶那個折疊的那個餐椅回去
嗯
所以我開始準備他的椅子
那個餐椅
啊我餐椅本來放在一個袋子裡面
對
然後我就把它倒出來
然後那個餐椅分成兩個部分
一個是椅子的部分
然後另外是裝在他前面有一個像
小桌子
對對對
插進去的
嗯
然後我拿出來的時候就沒有注意到
那個小桌子就掉到地板上
啊
然後又突然就裂開了
啊摔破了對不對
對摔破了
然後它是塑膠做的
所以就有點粒粒的
喔
來來
我老婆就看著我一眼
嗯
她也想說
在幹嘛
到底在幹嘛
呵呵呵
她回來可是第一件事情就跟我說
你知道嗎
又違反把他桌子摔壞了
就是他回娘家的時候他已經有點
就是不是他自在的環境
喔確實
所以他已經是有點壓力在了
喔
所以他現在神經有點緊繃
嗯嗯
然後我就把他最后把他住起來
說我不會怎麼樣啊
過年不要生氣什麼的
啊
喔
你是什麼
你是我阿嬤嗎
呵呵呵
嘿過年沒有關係喔
這個是我們回去之後再把他修好
還是買新的什麼之後就好了
嘿沒有關係
喔
就把他
蛋餅擺好什麼
大家準備好要吃那個年夜飯了
對
然後因為那個火鍋還在滾
有一個沉默的時光
喔
你說在等菜熟的時間
對對對對對
大家就開始吃烏魚子
我想說蛋餅可不可以吃烏魚子
我就夾了一塊烏魚子給蛋餅吃
蛤
你女兒才
一歲多
一歲多一點
烏魚子有點鹹吧
烏魚子是醃漬物欸
對啊
不行嘛
還好吧
還是
還是客寮人
客寮人
你們客寮人可能
對啊
我就覺得
可能說從小吃啊
對啊你們應該就是
對啊應該還好吧
應該還好吧
應該血液裡流的都是烏魚子
喝奶的時候就會配醬瓜了
然後這時候我老婆就不樂意了
她的看法跟妳一樣
這個太鹹吧
不太好吧
給小朋友吃
她一歲多
然後那個蛋餅已經抓在手上在啃了
好吃
然後吃得很開心
我說
沒關係啊
就是過年要吃一小塊就好
然後後續就
想說啊
我老婆已經非常的不開心了
對
我後面不要再搞怪了
就好好地把年夜飯吃完就好了
對
就說吃吃吃到一半
蛋餅
正啃著
她喜歡的玉米的時候
突然眼神一沉
她在大便
就是她
就是她會停住嘛
小朋友大便的時候她就會停住
然後臉慢慢漲紅這樣
然後開始那個一扭腰什麼的
然後一看就
果然是大便了
這個時候通常說
我就說把年夜飯吃完再來換尿布
什麼
怎麼這樣講
為什麼
為什麼不到勒
她本來就可以撐一下啊
為什麼要
你為什麼
就是吃飯吃一半
我也不想看到大便
動作先醒嘛
這一年最重要的一餐對不對
這個我懂
好啊你好從這個角度喔
而且那個時候已經吃到一半
差不多
因為火鍋不能沒有辦法吃很久嘛
已經要結尾了就對了
這個有點兩難耶
就是你就一坨屎在那邊
對啊
在桌邊一坨屎耶
對我老婆也是這個意見
她就覺得應該她會不舒服
所以要趕快去換
我說好好好
因為我不想再惹她生氣了
好好好
趕快去換
那尿布放在那個我們車子上
對
我就說那我抱著你先去拿尿布
我先把它拖一拖
然後正好拖到一半的時候
我老婆打電話來說
尿布放在哪裡
蛤
尿布找不到
啊你已經
褲子脫了
已經褲子脫了一半
那她那個尿布還沒拆
她褲子已經脫了一半
我想說嗯
尿布你沒有帶嗎
你不是放在那個袋子裡面嗎
我說沒有啊
我在車上放了一包
完整的一包這樣
對完整的一包
她說完整的一包
這就要回到這個過年前
小年夜的時候
小年夜的時候我帶蛋餅
跟我老婆回她的娘家
對
因為我們初二要出去玩
所以我就先提早回去
然後我老婆娘家對面就是一間大塑料局
然後我已經聽陳川念整天說
她的尿布要沒了
過年前她要去買
對
所以我就很好心的說
欸那陳川要不要幫你買尿布
對對對
有了有
所以你幫她買尿布
然後就把所有的尿布都拿下車了
對
就是我老婆買了兩包
她一包是要她帶去高
一包是要給陳川的
一包是要帶回去高雄的
然後我在整理後車廂的時候
欸陳川的尿布怎麼沒有拿下來
我就把它拿下來了
哎呀
所以現在我面臨的狀況是
吃年夜飯的時候
一片尿布都沒有
哇
然後已經有屎在尿布裡
所以那個屎尿味節
那個屎是屎
是搭配那個屎
因為他剛剛屎尿味節的時候
屎有停頓
所以我才想說是有什麼諧音梗嘛
哇怎麼辦
對所以我吃年夜飯
可是已經放年假了啊
都已經
正好在吃年夜
已經除夕夜
對啊沒有人在開門了啊
除夕夜
然後我老婆就非常的生氣
我說啊
我就那個尿布就準備
我特地去買了
我說你先不要生氣冷靜
不是不是
冷靜
他從摔桌子開始到現在
他已經累積了
就是你在搞
對
我說你先冷靜
大家過年了
沒有關係
不要生氣
過年不要這麼生氣
大家吃年夜飯
然後我爸媽就是看著我們
就很尷尬
他很怕你們吵架啊
對
我就肩負起
緩解這個家庭和諧的任務
對
他說你不要生
我們先吃
我們先吃了差不多
等一下我馬上去買
那個什麼全年什麼的
應該還有開
買不到難道還借不到嗎對不對
對
對嘛
有道理有道理
然後我老婆的臉就沉下來
然後就自顧自樂在吃年夜飯
我覺得好像不對
氣氛不對
這個年夜飯吃不下去
我趕快把碗裡面食物吃完之後
我去買
然後我就開始逃離現在跑
那我就去全年買
開到我們那個
整桃的唯一一間全年
全年五點就關門
哇
放大家回全年夜飯
早一點走
那我想說附近
有那個五金行還開著
生活五金那種
對對對
有尿布嗎
我想說應該也會有尿布吧
好我沒有印象那個有尿布
不然柯寮人去哪裡買尿布
全年
然後那個五金行就在全年隔壁而已
我就走過去
然後問他說
不好意思你們這邊有沒有尿布
他說有有有在4號走道
我就走到4號走道
就看果然有
有那個尿布
然後我就記得蛋餅是L號的
然後看到L號下面有一個什麼
70到90公分
我說嗯?
尿布什麼時候有在標公分數
標身高
一般是標體重
對因為小孩子衣服有身高
一開始是聯想到這個
對
70到90公分
對70到90公分
我覺得不太對
然後我定睛一看
他那個尿布上面畫了三個小人偶
一個爺爺一個奶奶
然後跟一個媽媽
是成人只要哭
有道理
所以他說啊
是成人只要哭
不行嗎
太大應該會太大吧
太大吧
大很多
整個人包起來像布袋一樣
應該可以穿到胸口
應該不行
對啊太大了
他說只有成人的
找來找去就沒有
說加上只有加上這些嗎
他說沒有加上就加上這些
所以我就開車繼續往市區走
想說市區可能開的店會
比較多一點
我想說再怎麼樣
在我們附近那間家樂福
它是開24小時的
應該除夕夜也會有開吧
那我就開了開了開了家樂福
結果家樂福也是5點就關了
不錯欸高雄不錯欸
對啊他就是很體恤員工
然後這時候何秉立打電話來了
他說欸你有沒有找到
問你的進展怎麼樣
有啊我找到很多尿布
滿多地方都有尿布
我說我還在找
我心裡想說
哇西餅我這要怎麼回去
我要怎麼回去結帳
這頓年夜飯
他在電話那裡等你想說
這要是買得到
他說我還在找
你再忍耐一下
我安撫完他之後就
掛完電話就完蛋了
他說這要先要怎麼辦
這要去哪
我想說那我上網搜尋看看
看看大家平常半夜沒尿布的時候
都去哪裡買
狀況有點類似嘛
對
然後就收到一篇文
他說半夜沒有尿布該怎麼辦
然後底下就網友留言就說
家裡一定要背一串以上
他說廢話
有多有
廢話媽的
講什麼風涼話
雖然說他不腰疼
對啊
就是連那一串都沒有
然後底下就有人說
小北其實有賣
我想說小北就一般的五金堂
五金堂就只有成人紙尿褲
對啊
我想抱著一線希望
最後就在我們那邊的小北有找到
真的有
小北真的有
然後他也有開
所以除夕夜你又真的沒有尿布的話
要去小北
所以半夜沒有也可以去小北
然後就帶著尿布
順利的回到我的家
對啦
丟在桌上
我就跟你說
尿布什麼的
滿地都是啊
不是要講滿地都是
我的心態沒有這麼高
我心虛
慌什麼慌啊
因為我大概去了
半個小時到一個小時之間
就是年夜飯中間
那個時候已經全家都圍在那個蛋餅的房間
然後全家一起歡呼這樣子
三花鬼
十六歲級
然後今年過年我的部分
我就是自己帶兩個小孩
然後回娘家住了幾天嘛
對對對
然後這次我就想說
黃霖夢這次回去已經三歲了
開始就是給他一些他的自主權
因為過去就是可能只要出門
都是我在打包行李
所以今年我就給了他自己一個小小行李箱
然後就跟他說
這個行李箱就屬於你
然後你可以準備帶一些
你想要帶回娘家的玩具啊
或是繪本什麼之類的
然後叫他自己去準備他的行李箱就對了
然後他就準備準備
他就在那邊跳很久
就坐在那客廳裡面
把所有的抽屜全部拉開
然後把所有玩具全部都攤出來
說我帶這個好呢
還是帶那個好呢
我說你要想喔
這個行李箱就這麼大喔
所以你要確定他放得進去
然後你要買
你要玩這個東西
能不能跟哥哥姊姊他們玩
不然就只有你一個人玩會很無聊
所以他就花了很長的時間在那邊思考
我就覺得哇
我真是極為教育的天才
太有教育意義了
天啊
我就說
我在旁邊就是得意洋洋
看著他在那邊
看著他在那邊焦慮
然後最後呢
就是在各種就是
乾坤大挪移喬空間的狀況下
他就是盡可能帶了最多
他想要帶的東西去就對了
我記得我那時候
拿上車的時候
就是他那個小行李箱
超重
很重
因為他帶了一大盒的那個
疊疊樂的積木
那個是實木的
對對對
反正他整個行李箱被他塞得滿滿的
但因為我就答應他說
你只要放得進去
就可以帶去
所以他就很很開心
就還沒想了半天
想了一整個下午
終於打包好了
然後一直到到了我家之後
我就找了一塊空地
把那個攤開來嘛
把軟墊攤開
就讓他在那邊玩玩具
然後就玩著玩著玩著玩著
突然
就很安靜
他前面都很開心
然後在跟氣魄講話
在跟姊姊他們玩這樣子
然後突然就看了他手上的一個積木
就在那邊想事情
然後很安靜
然後我就覺得小孩說太安靜
都一定有問題
所以我就趕快回頭問他說
欸 怎麼了
就是玩具壞掉了嗎
還是怎麼樣
就哪裡有什麼問題
他就突然大爆哭
我想說現在是怎樣
我說你
我一開始以為他是被夾到
還是被玩具弄到哪裡受傷
對對對
我就趕快問我的姪子跟姪女說
欸 你有看到他是怎樣嗎
就我以為撞到
他說沒有 他剛玩得好好的
突然就不講話
然後就開始哭
就他們就一坨霧水
所有人都一坨霧水
他就突然大爆哭就說
媽媽 我不應該帶這個積木
我應該要帶另外一個拼圖這樣子
就突然想到他有一個好想玩的玩具
是一個拼圖
但是他這次因為就是
礙於最後選擇的關係
他沒有放進去
他就是大爆哭
就說
我不要玩這個積木
我就是要那個拼圖
一直哭一直哭一直哭
然後就想說
當初叫你選這個
對
就是比較會讀書的
就是那感覺
對
我就跟你說
我就說 我就已經
我早就跟你說了
我就說 我在
因為他在
你背後生就不錯
他人生又乖乖
他在整理的時候
我就一直提醒他
對 你一定要選好
你真的想玩的玩具帶去
他就說
好 我都想好了
結果你現在事到臨頭
給我在那邊哭是怎樣
而且還是哭一個
我沒有辦法解決
對
你就要跟著他十分
現在回來哭
還帶了一個小孩
然後他就一直哭嘛
然後我就先
就是一開始就想要跟他說
沒有啊
我們那時候不是跟你說
就是你準備好帶哪些
就是哪些了
那其他就是在家裡嘛
那我們就是沒關係
回去還可以玩這樣
我說 對啊
你以後人生才沒那麼簡單了
結果他就是一個大段落
一段線
然後到最後我就覺得有點煩躁
我就會把氣泡交給我媽
因為我本來一直抱著他一搖嘛
就把氣泡交給媽
我就坐下來
好 另外我跟你講
你知道你現在這個情緒叫什麼嗎
叫什麼
這就叫後悔
對 我說後悔就是像你這樣
他說後悔是怎麼
後悔聽起來好討厭
我說後悔就是
你做了一個決定
但你後來覺得這個決定不好
對 不好
你想要做別的決定
這就叫做後悔
他就說
我後悔後悔了
因為他覺得我在罵他
他突然覺得說
為什麼我要突然這麼嚴肅的
跟他討論一件事情
他想說他是不是做錯什麼被罵了
他就說
可是我真的好想要那個拼圖
我說沒有辦法
後悔就是這麼一回事
後悔為什麼會後悔呢
因為他無法改變
我就在那邊跟他講道理你知道
他就開始一邊哭就是說
我後悔這個後悔了
我後悔我做的東西了
然後一整個晚上就在
邏輯好像有點怪怪的喔
瘋狂實驗
但他那時候我覺得
後悔到底是名詞還是動詞
他已經斷線了你知道嗎
他試圖在理解這個抽象的概念
對 然後一整個晚上
這件事情後來就是安撫下來了嘛
然後時間也到了要吃晚餐的時間了嘛
我們就下樓了嘛
他會不會一整晚都在講後悔啊
對
他學到一個心詞
我就問他說
那個
某某你要吃魚嗎
他說好
我就夾了一塊之後
我說
他就說
媽媽我後悔了
超煩
然後我就是
我後來好像是那個
我有訂飲料要送到外送到家裡
我有訂家人的
我就戳下去發現這杯不是我的
我就跟我媽說
欸媽我不小心戳到你的飲料
他說媽媽你後悔了
超煩的
用不上用不上的都要用
對 然後
就是他好像覺得只要是
跟預期的不符都叫後悔還是什麼之類的
對反正他那天就學到一個新的詞
好好好
對
不錯不錯
我不知道我這個教育是不是成功
哈哈哈哈
好
進入今天留言的部分
首先是粉紅麥草留言
只聽podcast的人發現阿段正面目
只聽podcast的我呢
偶爾聽到這個頻道的男主
這是我本人
這個男主Kia
聲音很迷人
好就繼續聽下去
嗯
雖然都是一些日常瑣事的分享
但是因為男主持人的口調相當好
所以即使是零碎的分享呢
聽起來也不會覺得很阿渣
因為二阿二都會被剪掉
今天好幾幾年開始換色了
這個聲音的主人
喔
長什麼樣子啊
高高帥帥有點屁
但不失幽默的成熟氣質
我跟朋友分享之後呢
你只是想念這一段嗎
朋友推薦好慧小姐的youtube跟IG
嗯
在跑去追蹤
後來發現阿段完全和想像的長得不同型
原來阿段呢是可愛同志娃娃臉
哈哈哈哈
一下子衝擊太大
無法把臉跟聲音湊在一起
但是好聽還是會繼續製作下去
只是可能需要一點時間回神
哦
我不得不說啊
你剛剛說了這個
高高帥帥有點屁
但不失幽默的成熟氣質
過去的我一切
沒有說錯
你曾經有這段時間
確實這個算是我的一個標籤
標籤
這個
啊有啦
可愛同志娃娃臉是我轉型之後的成果
有啦
之前很多人有看到我們拍那個
雜亂的倉庫裡面那個婚紗照
哦對啊
對啊
就說就是從此以後相信
我們曾經說你曾經很帥這件事情了
他們相信了
哦
對
這個
就是你那張
你還有你自己跟那張婚紗照的合照你知道嗎
哦對啊
但根本就像是一個before after的
不是其實就是拍那個照片當下是是很糾結的
因為那是我自己照片嘛
所以我知道我在拍就是拍婚紗照的時候那個的時候的心情
哦
對就是我在拍婚紗照那時候啊
哎
我也覺得我自己是胖的你知道嗎
哦因為那時候確實沒有婚禮現場的那個時候
對那時候我已經負胖了
對對對
已經胖回來
那時候我覺得我自己是狀態不是說最好的狀態
哎
對
那現在看回去我真的是受不了
哈哈哈
狀態真是好滿天
這個
哇
有些事啊
哎
需要時間的意見
可能追憶吧
哈哈哈
再來是竹科獅子丸的留言
嗯
遇到很煩很開心但很緊張
吃飯你們好
三位新年快樂
潛水很久的小粉絲想要確認一下大年初三
下午很煩是不是有出現在圓嶺的藤山步道
看著穿短褲然後很高的很煩
不知道是不是該過去問
又怕打擾到他也怕自己認錯
哈哈
哦
是我沒錯
打擾到圓嶺的藤山步道是什麼地方啊
那就是
總而言之就是一個步道啦
他就是跟那個大坑那個步道有點像
底下是有市場什麼設計之類的
底下有市場
哦
然後沿路有賣吃的這樣子
比較特別那個沿路攤位有點像菜市場
他有賣那個皮帶啊
然後那種雜牌的包包啊
哈哈哈
什麼東西啊
這麼酷
機能哇
這類的東西
真的是菜市場
為什麼會跑到圓嶺去啊
因為我們一群朋友在彰化住的民宿啊
就聚在一起聊天啊
哦
然後白天就帶小孩出去溜溜這樣子
哦所以是玩回來了
對對對玩回來了
初三
哦
照我在家裡照顧七八隻貓的時候他是玩回來了
哈哈哈
幹嘛在那邊
再來是聽難聽You的留言
他說有一種生物啊叫能蟲
嗯
能蟲呢是屬於昆蟲缸刺竅目雜食性
哪一個能啊
能不能啊
非常凶殘
體內經常有很多病毒
相傳在唐朝的時候就已經出現
被李白一箭殺死
所以有文獻記載
要是能重來
我要選李白
哈
我想說為什麼莫名其妙突然
科普於冷知識
然後我現在開始懷疑這個冷知識是不是真的
再來是Cutelieve121的留言
他說海裡有什麼動物算好笑的
海裡有什麼動物算好笑的
什麼東西都算好笑的
諧音梗二臉髮嗎
臥臉吧
可惡好像猜到喔
不知道
不知道嗎
有可能也不知道
不知道
海蠻
海蠻好笑的
好煩喔
我覺得還蠻好笑的
不錯啦
那天我的小夥伴坐在我旁邊的小夥伴
他就突然坐在他自己的位子上發抖
你知道嗎
我就說你怎麼了
他就說
我跟你分享一個笑話
他說
讓一隻豬幫你說加油
猜一種食物
一隻豬幫你加油
豬鼓勵
就是一樣爛
就是一樣
這哪一隻啊
他在他的位子上一直抖
這個已經是三連發了
好啊
太有內容了這podcast
再來是
我會變魔術把錢變不見的魔術的留言
他說好喂家裡面好
我是一位演唱會超級愛好者
也是五月天跟盧廣仲的粉絲
除了去過無數次五月天和盧廣仲的演唱會之外
也去過林宥嘉然後日本歌手韓團的演唱會
所以聽到翠翠分享他教練演唱會體驗之後
也想來分享一下他的心得跟一些給小白的建議
他就是屬於老鳥等級的
沒錯
首先聽翠翠說他無法確定站著或坐下的時機
然後其他觀眾好像也是跟著前面的人動作
我心裡想說沒錯演唱會就是這樣
就是一種很慌亂又無知到無所適從的感覺嗎
他說你這個坐下的時機會因為每一場的觀眾有所不同
今天這場觀眾大部分都特別嗨
所以你就會站整場
因為沒有人要坐下
你就會跟著站
然後你可能另外一場的觀眾比較抒情
大家都坐著
那你兩場就可以坐著
他說這個螢光棒的部分
我非常認同翠翠說螢光棒可以帶來安心感
我自己很喜歡握著東西的感覺
But
但是在場外買螢光棒的時候
如果官方寄出的螢光棒
你一定要買官方的
例如五月天演唱會
它的螢光棒會在演出過程中被控制
變換不同的燈光顏色
是演出的一部分的感覺嗎
對 就是它那個燈光
它是可以控制它的色彩變化的
所以你如果不是他們官方的螢光棒
就是很尷尬
你就會跟別人
亮不一樣的顏色
全場亮綠燈就你一個是紫色的
對 大家都知道說看這個
倒把菜雞
然後另外有的演唱會
它行前說明會提到說
避免使用螢光棒
那就不要用螢光棒
比如說之前林宥嘉演唱會就有提過
說他們希望大家可以專心在舞台本身的燈光
所以就希望大家不要買螢光棒這樣子
最後如果像翠翠一樣
看演唱會非常希望能夠融入其中的話
有些演出者粉專
事先會分享
類似演唱會指南的文章
也會提到在唱什麼歌的時候
要做什麼動作和什麼樣的應援
我就是要這種可以做功課的
對
就是有努力的方向
然後你去的時候就有底氣
又可以做功課
再來是漢集的實驗跑留言
他說崔炭凡你們好
聽到大白蛾那一集
就是我們去
我們去哪裡
台南的奇美
在台南奇美博物館的時候
我們看到有路人被大白蛾攻擊
得罪嗎
嗯嗯嗯
他說我跟你們分享
這個中文的蛾
其實有四種不同的寫法
蛾
你說蛾這個字嗎
這個字
就大家習慣的不是
我鳥
左邊一個我右邊一個鳥
對
他說其實你也可以寫
下面一個我
上面一個鳥
我有直式的寫法
是像河群的那個群一樣
有兩個寫法
對
你也可以寫右邊一個我
左邊一個鳥
他可以跑右邊去
他可以隨便這樣
你也可以寫上面一個我
下面一個鳥
他四種方法都用打字打出來
真的假的
真的這四種方法都是
蛾
所以蛾會從四面八方攻擊你
所以他的我代表是本體
對
他那個蛾這個字
就是鳥在攻擊我的意思
沒有吧
從底下攻擊你
一個人跟一個鳥在對峙
他們在轉圈
就是蛾會從四面八方
你逃不開這種感覺
真的假的
蛾這個字是一個會議字
哇好神奇哦
好
再來是我的脆脆精選的部分
哦
這第一個
這個留言跟我們那個開場的刊物有一點點相關
這是Nicco力轟711的留言
他說都怕有人誤會
我還是想要澄清一下
雖然派出手的電話可能
呃刮號打不出去
就是他不清楚這個部分
但是郵局的電話其實是可以打外線的哦
拜託大家不要聽到郵局電話
以為都是詐騙就掛掉了
畢竟他們的業務常常需要打電話
去查證之類的
就是他們的包裹啊
有沒有接收啊
等等之類的
需要去做確認
所以如果
但是如果是超過5點半的電話
那就99.9%是詐騙
就他們都會準時下班
因為我們之前在舉例的說
我之前郵局接到詐騙
那個也是一個客服電話打來嘛
然後我們就說
哦那個也是不能打進去
但可以打出來這樣子
哦
他說其實也是有一些部分的內線事話
他們是可以往外播的
哦
所以也是
反正也是跟錢有關
就建議大家直接打電話去問問看就對了
這個這個今年過年的時候
對
過年前啊
嗯哼
去年啊
陳春蘭就把他家的那個二樓
他想說長大房間
重新翻新了嘛
嗯
但是那個有台小電視
有小的液晶電視
大概只有幾吋
20 20幾吋
反正就跟現在常用的電腦螢幕差不多大而已
對
他媽就捨不得換
就是那個小螢幕放在那個
我們預計放螢幕的那個
電視櫃的框框裡
就很奇怪這樣
他媽就捨不得換這樣
我們後來就想說
就是要過年了
乾脆我們就
因為每次就問他媽說
要不要換要不要換
他媽就說不用不用
還可以看什麼
我們說不管
我們就直接買
對
直接當作他的新廚
春禮物
直接讓他送過去
對
過了一天的早上
我就突然接到一個
也是未知的來電
那天我就
鼓起勇氣把他接起來
接起來就說
真的很像
詐騙集團
他說
請問是黃先生嗎
他說對
那你是不是有在Momo
購買一個那個電視
這就是那種說什麼
你選到12起分期的
快快快超白
我那時候已經
我已經準備好
就要掛電話了
我就說
你是不是在Momo
購買一台電視
要送到什麼地方
這樣子
我說對啊怎麼樣
他說
那個
你有告知他們那邊
就是這件事情嗎
我說
陳春禮沒有講嗎
這樣
就他剛剛打電話聯繫
然後對方好像不知道
這件事情這樣子
對
我說好好好
那我們再
就是再通知一下
這樣掛掉
陳春禮就趕快打電話
跟他媽說
他們其實
我們買了電視
送回去
我媽就先說
你們幹嘛那麼客氣
開心感動完之後
他就說
可是我剛剛對你講
真的很兇
以為是詐騙
他把打電話給我
臭麥頓
他就說
我掛掉電話之後
還在罵罵戀戀說
都要過年了
還給我搞事
然後打電話來詐騙
你們詐騙集團
不過年
詐騙集團
過年都不休息
過年前
還想詐騙家的
過年的錢
太沒有良心
這個紅包錢
讓人家不好過年
天啊
人神共憤
我媽超氣
早起氣
然後最後就趕快叫他
就是人家在打來的時候
你好好跟他
約時間收電視這樣子
就很好笑
你看詐騙集團就這麼壞
你看
正常的自豪都沒有辦法
跟溝通都沒有辦法
好 再來第二個留言是
5271090131的留言
他說那個
關於阿段在神明廳那一段
就說你寶貝
然後就是寶貝那個
他說他有一個有趣的事情
想跟大家分享
去年過年的時候
阿媽就跟他們說
不要在外面買年菜
他煮就好
那前兩年
因為他都是直接買
現成的湯拿來拜拜
然後他就覺得說
這樣花錢太浪費錢了
所以今年呢
我就真的啥都沒買
但是當天寶貝一直拔寶貝
所以身為長孫長女的我呢
就說不然我來
然後他就開始拔
然後他就說
我不相信阿公不給我面子
我就先拔說
是不是今年的菜不好吃
啊 聖筊
我說是不是今年少了一個叉叉湯
就他去年買的湯
啊 聖筊
所以他說
哎呦就是阿媽叫我不要買
明天我補上給你可以嗎
哎呦 聖筊
三個聖筊
對
他說阿媽氣得要死
煮了一輩子
被我這兩年隨隨便便
在外面買的湯給壓過去了
啊 不是
今天這個過年
我們又要再來一次拜拜
就是會見新分章
哦
就是他跟阿嬤的一個Battle
一個對決
對對對對對
好 最後一個這個留言
我覺得有點
啊 有點小小的恐怖
但是最後的結局
我也覺得應該算好吧
是 RIVN.C703的留言
他說關於聽到蒼蠅王的事情
想要來跟翠燈凡分享
上個禮拜發生在我身上
很恐怖的故事
哇 跟蒼蠅有關的恐怖故事
對對對
那我覺得比跟阿飄有關的
還要恐怖
哈哈哈哈哈哈
他說事情是這樣
我跟我妹在房間的床腳地板上
看到一隻肥肥白白的小蛆
我就想說
哦 好可怕
好可怕
死定了
他說我就想說
哎 是不是外賣食物垃圾太多
長蟲蟲了
哦 沒有丟掉
後來呢
外賣的食物垃圾太多
長蟲蟲
我覺得他這句話本身也太恐怖
哈哈哈
後來呢
他們就把床尾的毯子一斷的斷掉了
這個毯子一抖
又掉下了四五隻
oh shit
他們就想說
會不會不是蛆
其實是貓帶來的蟲蟲
哦 可能是什麼蝶蟲啊
什麼之類的寄生蟲
嗯
然後因為那個墊子是
貓咪平常在用的墊子
嗯
對
然後他就想說
那我就把盤子洗一洗
然後把垃圾全部丟一丟
應該就沒問題了
結果第二天吃午餐回到家之後
發現床尾還是有一些碎碎的屑屑
感覺好像是某些東西
從天花板的那個燈座縫隙掉下來
可能是一些
建材的屑屑這樣子
然後裡面又
欸 又有幾隻蟲蟲
哦
在以下我都幫大家把區置中
替換成蟲蟲啊
哦
幾隻蟲蟲
我就懷疑說
會不會是天花板
夾層裡面有死掉的
Mickey Mouse
嗯
然後後來呢
我們就拆了天花板的底座呢
燈座的背後
欸 有超級多的
蟲蟲
對欸
大概有30隻
但是並沒有任何的臭味
嗯
沒有小屍體的味道
他就說
欸 沒有啊
根本沒有死老鼠
那這些蟲蟲到底是從哪裡來的
這棟房子
我們已經住了25年以上
從來不曾發生過這樣的事情
完全不知道原因
就這樣莫名其妙
當了兩天的沙蟲大隊長
後來呢
早交代把家裡所有的縫隙補起來
就算有區
也掉不下來了
這件事情就到這裡
不是吧
我就覺得
蛤
你不會想說
你被一個蟲蟲房子包圍嗎
嗯
你沒有想過
要想說徹底的把它根治掉嗎
他就把所有的縫填起來就這樣
這就是自己住了30年老家
對
然後重新裝潢
一個裝潢牆
拆掉
嗯
後面發現一個門
有一個密室
對
發現一個門
然後門上呢
就是
被符咒貼滿
貼滿符咒
這樣
然後他們最後決定
把裝潢牆壺回去
對
就是這樣
這個要怎麼住下去啊
對
你要怎麼
你要怎麼躺平看著天花板
你睡得著啊
天啊
因為有另外一個很類似的留言
但是也不能這樣講
像我剛剛舉的那樣例子
就已經在這邊住25年的
那也沒怎樣
也沒怎樣
對嘛
總不能去把它打開吧
不
不行
把它打開肯定有問題吧
所以說把它壺回去是
就當作沒看到
對
正確的選擇
因為你也沒有要搬家的意思
對啊
畢竟也住了十幾二十年
對也住了二十幾年
啊也
也沒來沒游的
對不對
可以把電話板清一清嗎
我就覺得可以稍微請人家來拆開
這個就是
就是那個
恐怖片會被
噢
第一個殺掉的人
就是你
就好好的
有沒有
東西沒壞就不要修
你就要去弄
對
就要被搞
對啊
對對
不找你不找你找誰
你放了什麼東西出來
方圓失儀
你再去灰飛煙滅怎麼辦
因為我看到另外一個留言
但他是租屋啦
他就是某天回家
也是沒有任何的意味什麼的
然後就是發現了大量的蒼蠅
然後就是把它全部驅趕之後
隔天
就是又在一個通往閣樓的樓梯
發現了十幾二十只蒼蠅
但是這次他就是想說
那就不處理了
隔天連夜搬走
這個才是我原本比較預期的
租屋就是這樣
要走
我就走
就死了
我確實應該連夜搬走
發現了一個天盤不坐牆
也應該連夜搬走
對
那自己家人沒辦法
不知道
我覺得這整件故事
包含他的結尾都很恐怖
細思極恐
這樣分析完
我覺得他這個處理方式
其實是正確的
正確的
世界和平
OK
好
然後最後是
這是上上禮拜
就是年前最後一集的那個
脆脆的數學小學堂
嘿
喔其實應該還算簡單啦
就是大部分的人
都有答對
我再重新重述一次這個題目
上個禮拜是說
小楊小成跟小簡三個好朋友
由於工作的需要
小楊每八天要到台北一趟
小成每九天到台北一趟
小簡每十二天到台北一趟
那某個星期日
他們同時在台北見面嘛
然後下一次也是星期日
他們又碰面是什麼時候
嘿
這件事情其實蠻簡單的
就是把
九跟八跟十二
然後再加上一個禮拜七天
所以是七
找出他們的
最小公倍數
就是五百零四
喔
所以要過一年半之後
這群人
台外在見到面
都不知道海流有沒有在職
這一題難是難在啊
就是這三位要怎麼就是在
生活跟工作中取得評分
哈哈哈哈
好這個
這一題蠻簡單的
所以我這一個禮拜呢
就稍微出一個
微微的
難一點點的題目
唉唷
他說有一個長方形的草地
喔我會出這題是因為
我們家最近在鋪草坯
我覺得好時事喔
他說有一個長方形的草地
長17公尺
寬10公尺
在這個內部呢
我們開闢了兩條等寬
且與長跟寬平行的十字形道路
喔
把它分成四塊
對對對這個感覺
那其餘剩餘的這個
非道路的草地面積是120平方公尺
那這麼這兩條十字路的寬是多少
喔
稍微
就是挪一下
挪一下
移一下
也是一個微微的
然後除一下
看有沒有什麼地方重複計算
這是一個圖像式的題目
你應該ok吧
可以可以可以
這我感覺我應該
腦袋應該瞬間答案就出來了
對對對
我就把那個路壓一去
對
就是這個感覺
唉唷
好那今天就到這邊了
大家掰掰
好大家掰掰
掰掰