哈囉 大家好 歡迎來到好味小姐開束縛 我還你原型
我是JJ
大家好 我是阿段
大家好 我是聖梵
本期節目由買好味貓日常保養粉系列救眠運贊助播出
就是最近是處於一個季節交替的時候
這時候就是最需要好好的保養身體的時候了
對 像我們家那個一雅
她可能就從小 膝蓋比較歪
這個時候就常常在打噴嚏
延時會變多
之類這些問題
然後有一些常常比較敏感的貓咪
在這種日夜溫差變晚大的時候
比較容易軟變
之類的 這種敏感的問題
沒錯 沒錯
那我們好味貓日常保養粉系列
就是針對大家常見這種貓咪大小問題
幫大家設計了三種配方
第一種是貓腸胃益生菌
再來是貓護膚與Q粉
最後是貓眼鼻益生菌這三種
這三種它裡面詳細對應的這些功能
這些療效跟它的配方成分
應該都是一些
我們講出來就被罰錢的東西
不能說
所以大家可以自己到官網上面去看
沒錯
然後特別要強調
就是我們這三款配方
還有針對這個好吃的部分
就是四口性的部分
來去做強化
因為有時候貓咪它在生病的時候
它可能會就是食慾比較差
或者鼻子聞不到
有點過敏的時候什麼之類的
它就是食慾本來就會下降
沒錯 沒錯
所以我們都把它好吃程度
做到基本上可以當成幼食粉來使用
基本上我們家貓咪是可以直接打開就吃的
對 可以直接不用倒任何東西上
直接吃
吃那個粉
沒錯 沒錯
或是你有什麼那個
你們家哪款飼料你貓咪都不吃的
撒上去
浪費掉 撒上去
會有用
真的就是這麼好吃
就是這麼好吃
那現在為了可以讓大家更輕鬆的
開始幫貓咪養成保養這個好習慣
所以我們即日起到3月31號
大家只要在好餵官網下單
那你的訂單裡面是有包含
貓日常保養粉系列產品的話
不限金額整單救免運
對 然後這個是應該算會員限定的活動
沒錯 沒錯
要先加入我們官網會員
而且每個會員先使用一次
就是一個難得的機會
錯過就沒有了
大家一定要好好把握
詳細的連結我們會放在資訊欄裡面
請一定要點開來看看
現在時間是2月25日
週日
沒錯
凌晨12點52分
在一個非常微妙的時刻
這個非常神奇的時刻
對
在如果是我們在特殊的時候
錄Podcast
表示這一定是一個
非錄不可的時機
尤其
不是我們這個禮拜特別勤勞嗎
還提早了
對啊
那表示一定有很多意外發生
或是我們今天就是文思全遊
有很多想要說的東西
不行嗎
憋不住了
但是現在凌晨的時候
所以我們就把全部小孩都哄睡
沒錯
對
再爬起來
錄Podcast
想必是到了一個生死存亡之際
的機會比較大
對啦
先跟大家公佈一個消息
下禮拜的腦波羅的影片
是
會不會發
還需更迷
我現在還不知道
就像我們之前跟大家提過
我們做YouTube做這麼久
差不多也六七年了嘛
我們現在開始慢慢想做一些
比較刺激比較有風險
比較有說不定拍不出來的影片
然後就花很多時間
有時候
還真的就拍不出來
這種時候
這個進度就會爆炸
沒錯
所以說我們就是之前
想拍一支比較高風險的
沒錯
就真的失敗
所以
我們就要趕快
拍下一支高風險的影片
大概這個感覺
然後所有的Sketch就全部打在一起
擠在一起
所以此時此刻
對
就是我們Podcast
如果下禮拜想要更新的話
是
最後一個
死線
錄音的時間
然後
不得不說
這個時間
我覺得是
非常的糟糕
尤其是我跟宥偉帆現在的
體能
沒錯
真的是逼近
我覺得是逼近這個
可能
一年來的低點
有可能
怎麼會這樣講呢
這是
我們這個去年
Podcast有稍微提過
沒錯
就是我們想要去嘗試看看這個
BOSS
然後最近這個驅動力就
就變比較大
因為陳穗蘭
他們之前不是有舉辦一個
這個
跳繩的社團
沒錯
然後後來就是
圍棋一個月之後就消失了
跳一跳之後大家就
默默的解散
沒什麼正式訊息
反正就
跳的人越來越少
然後就
我們就默契
大家就有默契
人去樓空
然後本來
那個
剛提醒完之後
我不是有一群小夥伴
他們自己組了
健身團
一大堆人
七八九個人
然後每天下班
就去健身幹嘛
就做重訓什麼之類的
六點一到就要衝走
多記憶多記憶
我引進度我引進
每天都討論說
看他體脂又降幾百
體脂又降幾百
對
在去年年底的時候
聽說也是全軍覆沒
解散了
開不了班了
所有人是不是全都解散了
沒辦法共用一個教練
教練開不了班了
這程度
沒錯
所以
在大概前幾個禮拜
對
我都是一個就是
你們也
不過如此
的這個心態
就是說
你又不是
就不是只有我一個人
躺在那裡
大家都是半途而廢的人
就承認了
我
我現在
我現在就是
雖然說
好修統溫層
不管好的壞的
就我現在是胖了一點
對
我現在胖了一點
但是這是因為
我年紀比較大
代謝比較差
我年紀比較差
我們在同一個基準點比較
這樣子比不公平
對
所以如果說
我們現在大家都跟我一樣
三十幾歲的話
個個都是胖
誰胖誰瘦不好說
你們個個都是
沒錯
你們在座各位都比我還胖
被來逼輸贏啊
不一定
對
所以
我今天剛開始的時候
就覺得
就很輕鬆
很放鬆
我覺得我身邊的人
沒有一個人有資格來指責我說
我不太胖
我要減肥
因為他沒有站在你那個立場
對嘛
他沒有跟你擁有一樣的代謝率嘛
然後一直到這個上個禮拜
陳篡他們自己默默的
我們的那個社又死灰復燃
死灰復燃
他們突然要開始每天早上要跳繩
我原本以為開玩笑你知道嗎
因為這也不是第一次他們說要就是
死灰復燃一下
從一開始跳繩
往往都是說
不然我們下禮拜一
來跳個
我們再來跳個繩
這樣子
然後那天早上直接全部人就是
no show
連群組都很安靜這樣
就沒有人出現
大家就是
就來上班這樣
裝沒這回事
也不是第一次發生
默契要好到這個程度也不簡單
開玩笑
所以我原本就是
就蹺蹺啦
就是好啊跳啊跳
你們要跳繩了去啊去啊
去跳去跳這樣
嗯
結果陳篡就
就某天我在好人夢去上學之後
說那我現在是不是要去
可以去吃個早餐
什麼之類的
突然就不行
他已經跟又一番老婆約好
對
他們要跳繩
還跟另外一個小夥伴約好
沒錯沒錯
然後我就真假的
我說我現在就需要返家
對他就堅信意決
他就回去就開始跳繩
我說我就那時候就有點
我就有點嚇到
我說我靠真的開始跳
真的開始跳繩
而且也跳了一個禮拜了
對他們就要連續跳了一個禮拜
四五天都沒有停止
我就很驚訝
就是說我竟然持續下來
對啊
然後某一天啊
我就是晚上大家下班的時候
然後我們那個房子裡面
燈是比較昏暗的
然後我在那個我們家走廊走一走
突然踢到一個東西
嚇一跳
有一個黑黑的棒子
黑黑一捆
放在路中間
我都踢到然後差點跌倒
我就很生氣
說媽誰放了一個
亂丟垃圾
絆腳石在這邊
想整我是不是
然後就把燈打開
就是一根真的是黑色的
素材袋包子的一根東西
就是人家跳繩
寄過來的貨
放在地上
一個包裹
包裹
我就把它翻過來看一下
沉穿的貨
亂丟在地上
正想要傳訊息罵我
混蛋
然後定睛一看
那是這個
跳繩減震墊
就是因為我
開始買器材了
因為我上次跳繩
後來有不是一兩個禮拜
我就沒跟到
是因為我腳踝受傷嘛
然後我就查了很多
大家就說是因為
我跳那個地板可能太硬
你需要有一點柔軟的空間
所以我就去買了一個
陰震墊
我想要這次不會再陰霜退出
喔你是
你上次是陰霜退出的
我就覺得含恨
我沒有辦法就是說
有我們跳繩設有
怕下次那個醫生就可以說
欸你這樣再這樣跳繩
這輩子都沒辦法跳繩
再也不能跳繩
我就不想要
大家都說
最後大家都領那個畢業證書
就我一個人領結業證書啊
這感覺很差啊
我就覺得說你上次
你們會上廢社
所以你這個核心精神領導人物
陰霜退訓
主將
主將陰霜
然後大家就覺得說
今年家族也沒有希望了
什麼的
就是我想要參與
那個榮譽感到最後這樣子
所以我就看他去買那個墊子回來
我也開始用了
我就知道事情大條
就是他們是來認真的
來認真的啊
就是女生這個
對運動類的東西
這種消費習慣
跟男生是不一樣的
男生一定是
比如說我們
如果我們今天想說
我們去打網球
那我們就會先去買射多
先去抵卡
再去打網球
沒錯
網球都在摸到之前
對
那時候陳春蘭
我們剛開始打羽毛球的時候
我本來跟陳春蘭說
我們一起去打
她說好
我也是
陳春蘭還沒進過羽球場
我就先帶她去買羽球牌
先帶她去買羽球鞋
先帶她去買那個衣服
好活動的
排汗衣
然後就一箱
原封封不動
放在我的後車廂
陳春蘭就
後來就
大家知道她就推脫
撕不去
那箱就在那邊放著放著放著
我對小孩很忙
最後在車上太定位
我就被換到那個儲藏室
要放著放著放著
到過年的時候
放到去年
過年我們大掃除
在抓老鼠那是大掃除
搬到外面來
然後就分送給大家
沒錯
像是什麼
我就去他們羽球社那邊問說
有沒有人跟我一樣穿38號鞋
像是什麼老婆婆的遺物一樣
你知道嗎
她就是分送給大家
不是我想把我的
你奶奶以前在羽球場上畫的
我就覺得說
人稱羽球場的精靈
對我就說
你上場就是我上場一樣
我就把鞋送給你們社社長了
對
對啊
我精神與你們同在
所以他們的習慣就不是這樣
他們不是先買設備
他們要是動起來之後
才會想說去買設備這件事情
對啊不然浪費錢啊
所以之前
承春他就是去跳繩
我都沒什麼感覺
因為他所使用的那些跳繩
那些設備
是我之前
拍片的時候
本來想要跳繩
對
失敗之後剩下來的遺物
其實我們跳繩社
每個人都是用那裡的跳繩
對
他拿去用了
對他拿去用了
所以
跳蹦跳的感覺
對
但現在他開始
就是
買自己的裝備了
自行添購了
對
表示他認真要跳下去了
我突然就覺得
事情大跳
壓力很大
所以我
從上禮拜
我就開始
更積極的去推動
就是我之前說
想要去報死這個計畫
沒錯
我開始揪人
這樣子
因為我
本來想說
我要跟承春一起去
我本來是揪承春
承春就說他也不要
他也不喜歡
然後經過上次這個
宇軸的經驗
我發現承春他
跟我的這個
對運動的喜好
是完全不一樣
天差地
對
承春就是
他可以做一些
一成不變的運動
然後就一直做
不用任何目的
對
像跳繩子這樣
他可以一直跳
我就是只要算
我只要跳那個數量
到一個地方
我就會有成就感了
只要數字就可以了
對
但是我是需要就是
競爭
你需要變化吧
對
然後我需要有一個
目標是可以去達成的
就不是說怎麼做幾下
什麼這種
我就覺得
很無聊很悶
沒錯
所以我後來想想
算了
跟承春就是
沒他
至少在運動這一路
我們看來就不行
我就放棄
就是跟他一起
這件事情
然後就揪我們那個
辦公室小夥伴其他人
這樣子
所以就在昨天
我們終於揪到
我們第一次
去上了這個
報紙的體驗課程
你們其實
我以為你們
揪不到這麼多人
我覺得算多人吧
我們之後揪一揪
揪了六個人一起去
對
很多
首先要先感謝一個
我們帕克的聽眾
Tim
嗯
他之前就是
我提過說
我想要去試試看報紙的時候
對
然後傳訊息來
跟我說他男友是那個
攀岩教練
對
然後聽到我們想體驗報紙
然後推薦我們
他男朋友的這個
岩館
對
在台中市的東區這樣子
啊
他男朋友是這邊的教練
嗯
哦
叫做曾凱薇
大家如果有興趣可以找他
幫他業配一波
對
幫他稍微推一下
啊
因為東區實在離我們太遠了
所以我們不是去這一間
哈哈哈
我跟你講
距離真的是決定
你能不能把持之以恆的
很大因素
對
所以我們找一些離家近的
這樣子
沒錯
所以昨天是我們第一次去上課
嗯
所以啊
我現在就以一個這個
學長的身份
哈哈哈
就比你上過醫堂
而且還是體驗課
來跟大家說明一下
報紙是怎麼一回事
嗯哼
報紙不是那個報影報紙
那個報紙
哦
報紙是抱住石頭
擁抱的報
對
那個報紙
嗯
啊
我本來想說
這是一個什麼
壞名字
嗯
後來去試了之後
才發現說
這是真實情況就是這樣
敘述蠻精確的
是嗎
對
報紙跟攀岩不一樣
攀岩就是你會掛繩子
有一些設備掉在身上
對
然後就往上爬
然後可能會有些安全措施
或是下面有一個人拉著你
嗯哼
他爬很高很高很高
不小心掉下來
他就把你拉住
嗯
慢慢把你放下來這樣
是
啊報紙
報紙沒有安全
沒有繩子拉住嗎
沒有沒有報紙就是空空的
啊
就整個人直接上去
啊掉下來就掉下來
掉下來就掉下來
那底下是一個軟墊
軟墊
對
報紙它的那個高度就不會很高
大概都三米左右
哦
然後我覺得唯一需要注意的事情
嗯哼
就是這個最好是穿長褲
穿
為什麼
因為就是你從上面掉下來的時候啊
有時候掉個掉個不好
你的那個腳會
腳會磨到牆壁
會磨到牆壁
牆壁都是紙滑的嘛
就比較粗糙
就容易擦傷
不小心就溜培這樣
對
我跟宥偉凡那時候我就跟他討論說
這個應該要穿長褲還是穿短褲
嗯哼
我們那時候想說
你感覺那個
你要這樣像像青蛙一樣在
那個牆上爬爬去
嗯
青蛙什麼的
羚羊
就是就
長臂猿
長得不一樣啊
就是
所以我覺得說應該是穿短褲比較方便
你說感覺比較俐落
對對對
然後我們就上網去查
就是那些
就是
那種在攀岩的那種高手
有沒有
的照片
徒手攀登求長岩那種東西的
是
的照片對
他們都穿短褲
我想說
那應該
標準配備吧
就穿短褲
這樣
沒有
穿長褲
他們那個皮都磨不破
跟我們不一樣
哈哈哈
他們皮都有練過啦
他們多一層啊
好一開始
教練就會先教你
怎麼從上面掉下來
掉下來
對
掉下來很簡單
就是你就是雙手抱胸
然後往後掉
手把他去撐地
哦
像什麼竊力啦
避免受傷這樣
這樣就好
那底下有鋪軟墊嘛
就掉軟墊上
嗯
然後接下來一開始
他就給你一條這個初學者路線
嗯
就是你看那個牆上啊
很多各種顏色的石頭
對
其實他同一個顏色石頭是一條路線
哦
是這樣哦
對
我還以為他純粹是配色好看
然後他會規定你說
你開始的時候呢
你的手要放在哪一顆石頭上
嗯
就從這邊開始
然後有一顆最上面的一顆目標石頭
哦
摸到他就算完成這條路這樣
對
兩手掛上去
啊
就是完成挑戰完成這條路線
好帥
嘿
對
他就給你一條最簡單的嘛
就是那種平平直直的
然後就是像普通爬樓梯一樣上去
一左一右一左一右這樣
嘿
OKOK
然後就爬上去
然後從上面掉下來
嘿
然後就完成最基礎的練習
嗯
然後他就再給你一條一級的路線
一級的路線
嗯
總共分幾級
很多級很多級
一級路線
對
然後也是這樣子
很輕鬆
就這樣啪啪啪啪啪就爬到最上面
你那時候是不是在想說
BOSS也不過這樣
對
我就掉下來
你知道你
沒錯
我就掉下來
掉下來之後呢
我就這個
身上拍一拍
嗯哼
我就跟那個富二代B
富二代B他有跟我們一起去
是
參與這個課程
對
我就跟富二代B說
我覺得這個BOSS的程度
嗯
就像是我突然覺得說
這個冷氣濾網是不是該洗了
嘿
我去查看一下
哈哈哈
這麼誇張
對這個程度
沙張椅子墊高的程度
隨手去
去看看
就可以夠高的那種
拿個矮梯爬上去
然後下一次我就順勢跳到床上
那種感覺
哇
單熱程度
這麼跩
再高級一點的話
也是就是說我們那個儲藏室啊
嘿
我們儲藏室
我們那個全熱交換器
是
就是大家不知道什麼是全熱交換器
就是幫那個
房屋裡面的空氣跟室外空氣
互相交換一台機器
嗯
我們那個全熱交換器的機台
反正它有一個濾網
然後比較高啦
嗯
那個機台放在我們儲藏室裡面
對
吊比較高啦
嗯
我想說再升級
大概也是
我想去看看那個濾網是不是蓋清了
的這個程度而已
就這
就爬一些櫃子
嗯
哦
爬一些層架就上去了
上去
看一下
嗯
沒事
好像還不用洗
我上次在那邊找老鼠難多了
對
馬上
我看他找老鼠爬
他找老鼠爬多高你都知道
把屋頂上面
然後說
不過如此嘛
就覺得有點boring
不過如此
嗯
然後接下來
就換到第二級路線
第二級路線
第二級路線開始之後
嗯
整個世界就不一樣
才差一級耶
對
才差一級
你就知道
就是鮑石
為什麼是叫做鮑石
嘿
就它其實矮矮的
嗯
所以你爬不高
嘿
但是呢
它的
從第二級開始
它的那個石頭就會長得
奇形怪狀
哦
比較不好抓握
是不是
你就會不知道說
下一個要抓哪裡
或是下一腳要踩哪裡
對
要思考
它長得不像那麼直覺可以踩的地方這樣
對對對
然後有的時候石頭可能是直的
你可能要
身體要轉個方向才能辦法撐住自己什麼
剛開始進入一個比較像是在
公路
攻略的狀態
哦
就你要去思考說
你要怎麼樣爬到上面去
嗯
對
那就開始比較有趣了
從這邊開始
你就會這樣爬到一半
突然就停在那裡
嗯
然後就
接下來
怎麼辦
要怎麼走
對
然後你就
路在哪
對
然後你就鮑石了
你知道嗎
你就
哦
你就抱著
然後
你就掛在那邊
然後不知道怎麼進退
哦
嘿
直到你金皮力竟從上面掉下來
哈哈哈
哦
所以你那個時候都是在思考就對了
對
就真的是鮑石
哦
就開始變得
很挑戰
才差一集就差這麼多
就差這麼多
就好像前面都是在唬你的一樣
嗯
他怕你現在轉身就走了
哈哈哈
對
第二集開始
就是完全不一樣的世界
嗯
然後我們昨天那個體驗課程
他就是鮑石讓你體驗完之後
他還有那個攀岩場
哦
是另外的
就是有10公尺
跟15公尺
哦
就真的很高了
嗯
對
那你身上就是會掛一些那個
安全鎖
安全帶
三種
然後綁繩子
然後就在下面拉
然後你慢慢爬上去這樣
嗯
哦
所以你們兩個都有玩到
對對對
兩種都有
哦
好酷
然後我們是一開始去練習
他也是給我們打很簡單的路線
也是像爬樓梯一樣就往上爬
好
左右左右左右就上去了
但是15公尺
嗯
就很高
空想就好累
對
欸
肉依凡可以爬嗎
哦
我一直往上看
哈哈哈
他就厲害
然後這個練習啊
嗯
他本來只是想讓我們體驗一下
就是說
從上面掉下來是什麼感覺
嘿
教練會在下面
就當一個確保員
對
他就會拉住你
是
這樣你掉下來的時候
他就會撐住你
然後慢慢把你放下來這樣
嗯
想讓他體驗一下這感覺
這個確保的過程
對
讓你知道該怎麼做這樣子
OKOK
所以他就跟我們說
你就是爬上去
嗯
他覺得累了
你就直接放手
哦
就掉下來
好好好
這樣你不一定要爬到最頂
嗯
不一定要完成就對了
對對對
然後就兩兩一組上去這樣子
然後第一組上去啊
是我跟另外一個女的小夥伴
跟女同事這樣
然後女同事啊
好勝心比較強
嘿
你說競爭心大概該講
年輕人的熱血沸騰的
沈不住氣了
我想說我爬上去哦
爬到累了
啊
我就
就看看風景
然後就跳下來這樣
是
然後結果
這時候我們也準備
然後好了
OK
開始之後
嗯
哇
他就真真正正往上爬
哈哈哈
感覺就是要跟你拚了
感覺就是要跟我拚了
哈哈哈
互別苗頭感
沒有說好比賽啊
他沒有說好比賽
他突然就衝上去這樣子
嘿
然後
他那個路線啊
對
中間有一個凸起來的一個
可以讓你休息的地方
嗯哼
就你可以爬到那邊
中間有一個凸出來的方塊上
嗯
你可以在那邊站著
或是可以
甚至可以坐下來休息一下
嗯
嘿
對
然後他就在我前面
啵啵啵啵啵啵
就
到那個休息點
爬到那個休息點
那個方塊上
嗯
站在那邊
喘氣這樣
就是
有點累
嗯
已經爬了六七公尺
很累
然後我就啵啵啵啵
追上去
是
然後也站在那個
休息點
上面
然後喘一下
這樣
然後我覺得我還
一口氣還沒喘上來
嗯
他就啵啵啵啵啵
又開始往上爬
我都說不行
我就
規定賽跑感
哈哈哈
我就
喂
哎
這可來勁啊
哈哈哈
你一來我就快跑了
所以我也開始就是
比較認真
想要追上去
嗯
嚴肅往上爬
對
然後大概爬到
十公尺左右的時候
嗯
我就發現說哇塞
這個
年輕人不會是年輕人
嘿
我原本想要追上去
是
有沒有
爬到這個
七八公尺的時候
嗯
就突然發現說
體力不濟
好像不太行
哈哈哈
不太行
很多種因素
有可能是我這個
自重過重也是一個因素
嘿
反正我覺得說
看來是追不到了
看來
哦
看來追不到
你就認輸了就對了
對
但是我怎麼好說歹說
我也是
老闆
蛤
這是有什麼關聯
老闆
你幹嘛給自己壓力這麼大
輸給一個妹妹
對
這是一個
有損他領導風範
對
輸給年輕人不難看啊
這個以後管不動
會
所以
我再爬到六七公尺之後
嗯
我就開始
就是
盤算嗎
轉移焦點
嗯
顧左右而言他
哦
我就開始
試試看看風景
嗯
然後說
哎唷
想不到那個攀岩場的對面
二樓那邊
是
有一排很大的電風扇
哎
你在講
就特地把這些話講出來
我往下面喊
哎
你們看
你們
你看
那邊有電風扇
你們有注意到嗎
還要大聲喊到底下人都聽到了
膽量跟這個
談笑風聲的態度
談笑風聲
就說
哎
其實我沒有認真要跟你比
我沒有很在意輸
有要比賽嗎
沒有吧
沒有啦
我就是比較認真爬
我是態度問題
你想要讓大家覺得
這種認真的就輸了這樣
對
總而言之就是創造一個說
這並不是一個比賽
對嘛
我想把這個觀念導回來
並不是一個比賽
我沒有在
我沒有在計較輸贏
就算是就是
他爬比較快到
也是因為我就是跟大家介紹一下
附近的環境怎麼樣
我看到的一些花花草草
有一些啟發
之類的
OK OK
這種狀態
好
接下來我繼續往上爬
終於爬到快接近最頂端的時候
最頂端是一個只有一個的把手
兩隻手都要放在上面
採購管
是
然後快到的時候
我突然發現說
我那個同事
年輕人
是
終究還是年輕人
怎樣啦
這個體力的分配
不是很好
一開始就是那個力氣用太多了
一開始衝太快
後繼無力
慢慢被我追到了
唉唷
而且你還要加上彈笑風這個時間
中間我還有跟大家聊天
我還是追到了
幾乎已經快要同時抵達終點
哇 了不起了不起
對
這時候
這個心態會變得有點不太一樣
比賽要重新開始
當有勝算之後
心態會變得不太一樣
我在經過他的時候
我還跟他說
唉唷你也太喘了
你真的很小家子氣
最後有一次就
兩手快要掛上去的時候
快要快要快要抵達終點的時候
那時候我想說
我看那個
就是那個電影裡面
他們都可以那個
雙腳一蹬
跳一下
然後抓住
勾住
這樣子
你該不會
就很帥氣這樣子
你該不會如法炮製吧
跳過一格
你知道嗎
我想說
最後面這個桂冠就被我摘下了
所以我就在最後的那一個時刻
雙手放開
雙腳一蹬
往上
抓那個最上面的那個終點
在我抓到那一刻
抓是抓到了
但是抓不住
抓不住
你知道嗎
就啪
直接溜去
哇
所以我一溜去
我就往下掉了一下
嚴格說下來
你只算是有碰到
我就是從上面掉下來
你知道嗎
就是掉了下來
我就抓住那個
我那個繩索
然後我心裡就露了一拍
好可怕
會很像從蝌蚪樓上面掉下來的感覺
對
你就是沒拉
然後我今天徒手攀登就擺了
好恐怖
我就現在心裡噗通噗通的跳了一陣
然後那個女同事已經到了
我就跟她一起慢慢的放下來
你腦子有跑馬燈經過嗎
還好
我就慢慢放下來
那時候我在想說
這個
有點丟臉
怎麼會
就是我最上面就是一個
屍足墜落的那個感覺
一個亮相一個慌張
對
有點丟臉
等一下下去不知道怎麼解釋這樣
是
然後結果當我們兩個都落地之後
你整個降落過程都在想這些事情
趕快慢慢降
趕快慢慢放下來
降得久了
然後到地上之後
對
然後大家就鼓掌
哎呀
你們兩個都爬到最上面了
好厲害
我發現
原來從下面看不出來
然後就
啊
然後坐下來說
這就是距離產生的美感
沒有很難
就慢慢爬都會到
簡單路線
沒什麼挑戰性
OK
然後就換右尾帆
他們上去
對
問題就出在這
就是我們是第一組上去
對啊
這個
而且你們兩個都有倒打
對
兩個都有一股
征勝之心
讓後面的人也開始有一點
後面的人也梳理了一個標竿
是
從此刻開始
就不是玩玩了
大家都給我拼真的
大家都說玩玩
大家都是玩玩
還真的
都拼拼爬
每個都是桌隊比賽
對
因為我反而有懼高症
對啊
我就想說他怎麼去攀岩
他爬到中間的時候
我們從下面看
我們就明顯看到他的腳在抖
哈哈哈
對啊
因為那個
你不是像踢的那樣無腦往上爬
對啊
你踩的時候
其實要看一下那個石頭位置在哪裡
哦
所以就會往下看你的腳
對
然後再往下看
我腳就會軟
哦
所以到最後我就是忙
就感覺現在到底在哪裡
好吵
因為你不能往下看
對
我不能往下看
啊
暴死的時候
那個高度還不足以讓你就是緊張
這個人說找老鼠都比那個高啊
哦
ok
所以就我們全部人
哦
後面還有在爬那個什麼其他的那種
自動安全鎖啊
什麼這些練習
嗯
我們每個人都很拼
我們很拼有多高爬多高
我跟你講
今天就算是那個
好煩
那羽化正經好強
對不對
就我30公尺我們都可以爬到底
哈哈哈
反正大家都很拼
大家都玩真格的
都玩真格
嗯
完成那個體驗課程
是
多久
一個小時嗎
欸
他就是
那你一整天
整個流程大概一個小時
嗯
但是你進去之後
你就可以一直在那邊待到他們閉館
啊
11點這樣
收入場費的
對對對
所以我們後來就站在那邊
就是
爬來爬去
自己探索了一陣子
欸
對
我們大概在那邊玩了
可能兩三個小時哦
哇
還玩蠻久的這樣
所以當我們離開的時候
嗯
兩隻手
完全是
力竭的狀態
就是連就是想要開車門都不行
就是兩隻手
完全沒有力氣
然後
這個完全沒有力氣的程度是
嚴重到
讓我
死掉未及的程度
嗯
欸
對
就是我以前
畢竟你可能
就是
你擠公雞
你的手是一整個晚上
就一直在舉著擠公雞的東西
就做了高強度的重訓
對啊
這樣
就是以前我阿嬤會那個
在老的時候會說自己手麻
哦
說手麻這樣子
手麻
跟血液循環
不好意思
末梢不順吧
對
手麻
嗯
當時我都沒有辦法體會
我阿嬤說她手麻的心情
是
就是我阿嬤也沒說手麻
我說手麻就
手麻就手麻
甩一甩啊
手麻
我們甩一甩
不會怎麼樣
對
手麻怎麼樣
但是我每次我阿嬤
就是她只要手麻毛病犯
嗯
她就會
脾氣就會很不好
哦
一整天就會很煩躁
就會很煩躁
嗯
就很暴躁
我就不理她為什麼會這樣子
對
然後這次我是真的體驗到那種
手麻就是使不上力的
嗯
給人生活帶來的
那個困擾有多大
哦
我跟你講
我剛離開
那個攀岩館的時候
是
我就是外面有點冷
嘿
風一吹啊
我就有點鼻涕
嘿
哦
所以我就拿一張衛生紙
嗯哼
要請鼻涕
然後把衛生紙放到我的鼻子上之後
是
我就發現
哦
比如說我那個
是
這個左鼻孔
對
有點鼻塞
嘿嘿
那我是不是應該要壓住我的右鼻孔
對
然後
然後把那個鼻子沁出來
對啊
我發現我沒辦法
把我的鼻孔壓下去
這麼誇張
就這麼誇張
那不是
我就按著我的鼻孔
就發現
這麼誇張
發現說
欸
我沒有辦法
沒有辦法把鼻子壓進去
這麼誇張
哦
就是連手指的握力都已經到極限了
就完全沒有任何力氣
哇
我就沒有辦法做一個
很高效率的
沁皮的動作
嗯
我就變成低效
就是我每次一噴氣的時候
都是兩孔一起
然後那個
絕大部分氣都會從那個
通的那邊
通的那邊漏掉
然後就
哦
根本沒辦法順利的沁皮
就很痛苦
笑死
對
然後最後終於
好
沁了很多皮出來
但因為我那個沁皮力道不足
因為氣都漏掉了嘛
對啊
所以
那個鼻涕大概一半黏在衛生紙上
嗯
一半還在鼻子裡
這個時候呢
不是你就會壓壓鼻子
然後把那個鼻涕就是
擰出來嘛
對不對
對
然後你發現
那個手啊
沒有辦法壓鼻子擰出來嗎
沒有辦法把鼻涕
從鼻孔裡面拔出來
太慘了吧
就這麼嚴重
你就是
壓住那個鼻涕之後
往下拉
發現拉不動
哇
這麼誇張
就這麼誇張
你不使用任何你的手
走路正常都沒有關係
但你手只要一握住東西
你就覺得
全身在抗議
酸軟
就這麼誇張
沒有辦法順利的傾鼻涕
就是
哇
超可怕
哦
超嚴重
然後後來我們去吃麥當勞
嗯
哦
麥當勞
去吃麥當勞
因為我們玩太晚
不是為了減肥嗎
玩太晚
我們玩得太開心了
大家都
那個餐廳都關門
已經沒有東西吃
就吃麥當勞
所以我們去吃麥當勞
對
然後麥當勞
大家知道
大薯加一元多一間
麥當勞可以發放到幾個
所以我們就買大薯
大家吃薯條
對不對
然後
那個剛拍完完
全身這樣做完重訓
很餓
對
我們薯條來
超吸引人
去炎之後
就是變成仙渣了
對
冷敷
我就趕快薯條一倒
我就
握住一根薯條
對
拔不出來
屁勒
真的
你不要裝
屁勒
動作不好
不要講過薯條
你只要握住東西
你的手臂的反應機就出來
就出來
聚酸
然後就
就不會動
不是說
不可能
那個不是說你力氣不夠
是你就使不上力
就是你的肌肉
直接跟他跟你說
我今天就是不工作
他就不會動
哦
你想做什麼動
他就不會動
這麼誇張
對
說出來說
我靠
我那個薯條拔不出來
我就把那個大薯推倒
哈哈哈哈
然後把那個薯條灑出來
然後這樣子煎起來吃這樣
只有你這樣嗎
用倒出來的
所有人都這樣
我不知道
我覺得應該
大家都是這種感覺
至少我也是這樣
拔不出來
非常可怕
好誇張哦
就是這個手沒意識
會造成你生活中
極大的困擾
那你們這樣
還會去第二次嗎
還是可能這個狀況
應該會慢慢改善
我這樣子覺得
OK
對
好像我今天早上
嗯
剛起床
嘿
很急
也想要尿尿
對
趕快到那個
廁所前面
我發現我昨天洗完澡之後
換了一件短褲
對
那件短褲
是有拉鍊
嗯
我發現這個
拉鍊拉不下來
哈哈哈
還在這樣
拉鍊拉不下來
那個一大
你知道那種早上
完了直接尿褲子
你知道早上睡一睡
嗯
然後是因為尿急睡
才醒過來的那個時候
都會比較急
拉鍊拉不下來
哈哈哈
生死存亡
慌張
非常非常的緊張啊
哈哈哈
對
我只會在跳
只會在跳跳跳
然後最後要把整件褲子都脫掉
才有辦法尿尿
好可憐
很慘
你在幹嘛
幹嘛你在幹嘛
運個豆搞成這樣像殘廢一樣
哎
非常可怕
那整個報紙的流程
我覺得比想像中還要好玩
嗯
就不只是累而已
還有很多就是
思考的之類的
思考或是技巧
嗯
等等的東西
而且它是一個可以有
就是透過努力改進
自己的技巧的一個運動
嗯 透過努力改進自己的技巧的一個運動
你應該是比較喜歡這種吧
對 我比較喜歡這種
就比較有自我挑戰的感覺
好
有興趣大家可以試試看
OK OK OK
那我剛剛不是提到說
我們下禮拜腦波若
會不會更新
還不知道嗎
嗯哼
其實是這樣子
其實在這個
我們去攀岩之前
對
我就已經跟那個我們剪輯師說
應該感覺拍不出來
嗯
不然下禮拜先停更好了
我們已經決定要停更了
對
你知道嗎
所以其實不是攀岩耽誤了這一集
還不是
跟攀岩沒有關係
對
然後是
我們去那個
攀岩場
就是中間有一段時間
當那個課程結束完
開始自由練習的時候
是
我去那個旁邊
這個
吃鬆餅
等一下我要先解釋一下
就這樣吃吃
吃吃吃
帥帥
配碗飯
我要說明一下
我吃鬆餅不是因為肚子餓
或是我想吃
不然
是因為我胃痛
我空腹太久
那天都沒什麼吃飯
就是沒有吃午餐
那天其實我有吃午餐
不知道為什麼
就是空腹胃痛
特別餓就對了
就是胃痛
就是餓胃痛
餓到痛
那個胃酸過多那種胃痛
是
所以那時候我就勢必得去吃點東西
OK
阿民就只有賣這些鬆餅
這些甜食
我沒有辦法
所以我就就吃鬆餅
大家都在那邊練習
就你在那邊吃鬆餅
然後這時候就有兩個人
就朝我走過來
就是他們就是原本就是
在那邊爬很厲害
他們是那種
看起來是高手等級的
看起來是高手
自己在爬那個很高的那種
OK
然後他過來說
他是我們的那個觀眾
想跟我合照這樣子
然後說我在看我們的
那個腦波肉的頻道
然後說他真的很喜歡我們
覺得我們很有趣
那他那時候看到你在旁邊吃鬆餅
你覺得
如果很認真在爬
可能不是阿段
然後我站在那邊吃鬆餅
應該是本人
有道理
他過來想跟我合照
然後我們就拍照
然後閒聊了一下
就這樣
然後就各自回去練習
後來在10點多
我們要離開的時候
就是那兩個人
他們還在就是那邊爬
還在練習
跟我說他就是很喜歡我們頻道
覺得我們真的很有趣的那個人
他現在正吊在就是
開12公尺的那個高空
所以他爬到那邊
停在那裡
我們要離開了
我就跟大家拜拜
因為其實那個空間
就是人不多
所以大家都會
閒聊一下
其實不是這樣講
就是那兩個人
其實有一個人是
射射牛
哈哈哈哈
是
ok ok ok
就是那個攀岩場
就是其實你認真要攀的話
就力氣很快用盡了
所以大家爬一爬
然後就坐在那邊休息
聊天
所以就是其實很
耗費社交能量
也耗費身體能量
哈哈哈哈
他要跑來跟我們聊天
這樣子
所以我們要離開
我就跟他拜拜
哦
他拜拜說我們要先走
這樣
他就說
哎希望下週還能看到你們
我說沒有問題
沒有問題
雖然我手舉不太起來
沒問題
ok
然後我也看了一下
他會跟那個
爬在很高很高那個地方
是
在12公尺高空的
嗯
那個觀眾
我就跟他說
哎拜拜
我們要走了
這樣子
ok ok
然後他就在12公尺
跟我們揮手
嗯
我說拜拜
期待你們下禮拜的更新
哦
然後我就哇
哇
哈哈哈哈
有吹哽
我就哇
突如其來的吹哽
哇
他在天上
哈哈哈
而且他是腳踩著
然後轉身
放一隻手
他就拜拜
他在這麼危急的
生存極限的環境之下
還記得我要吹一下
還記得要告訴我們
他很期待我們的更新
ok
哇
後來我那一場
回來就有點動搖
後來我離開那個
排練場的時候
這個無謂雜陳
嘿
內心感到非常龐大的壓力
ok ok
同時身體又非常疲倦
對
所以這個
跟下禮拜更新的問題
我們在
思索思索
我在想辦法努力克服
ok
啊到底會怎麼樣
我現在還不知道
也不知道
沒錯
ok
好
進入今天留言的部分
嗯哼
首先啊
是這個
真正的南屯教化子的留言
他這個基本上不算留言
對
就是我們那天報事完之後
我們去吃麥當勞
對對
然後就吃麥當勞的時候
遇到了這位
真正的南屯教化子
先生
他就跑過來
然後跟我說
那個
他是我們那個
podcast的聽眾
哦
這樣
然後
交給我一張
親手寫的留言
實體留言
親手寫的
我難不念了吧
哦
這樣
他說
崔斷凡你們好
我和我女友一直都是
你們忠實的粉絲和
podcast的聽眾
嗯
今天本來要幫他買
金銀招財鼠來寶
哈哈哈
但這些麥當勞已經賣完了
ok
原本我已經心灰意冷
不知道晚餐該吃什麼才好
但碰巧在外面
瑟瑟發抖的時候呢
遇到你們
想必是天意吧
嗯
如果你們願意在podcast上
唸出這張紙條
麻煩幫我和我女友說
無論你上班多晚多辛苦
都有我在家等你
幫你準備豐盛的晚餐
哇
by 鯉魚王
欸
其實他的名字是鯉魚王
不是真正的南屯教化子
ok
然後祝好威家
身體健康 世事順行
哇
很暖心欸
是不是很感人
對啊
對
這個鯉魚王
沒有關係
這個金銀招財鼠來寶
就是
不不怎麼樣
哈哈哈
剛剛還叫人家寄發票來
現在又在那邊
也不是說
這是怎麼樣
現在要寄傳票
寄傳票來
也不是說怎麼樣不好吃
就是
我覺得這個
這個金銀招財鼠來寶
有點偷懶
怎麼了
就是他每年都是金銀招財鼠來寶
沒有新意
對不對
又不是沒吃過
他
就好像
就是這是一個台灣人
一個什麼性格嗎
就是他抓到了一個諧音梗
鼠來寶的諧音梗
居然說看太讚了
想不到我能在麥當勞這堆菜裡面
找到一個諧音梗
抓住不放
死不還
這種感覺
ok
你想要他期待他能端出一些新東西來
你就算端出新的諧音梗也可以嘛
也可以
端新東西來
搞不好想了十年
想不到比這個更好
對啊
他吃好幾年了
算一下
我剛想
今年是龍年
明年是蛇
馬羊猴
雞狗豬
我在想他那個鼠來寶
會不會從鼠年開始的
我覺得是
是嗎
這是上一個鼠年還是上上一個鼠年
沒有不會上上一個
上一個而已吧
從上一個鼠牛虎兔龍
已經五年了
我記得
蔡依林在那邊喊
在那邊
是嗎
你之後說他已經用了17年的嗎
有那麼久嗎
太誇張了吧
有這麼過分嗎
超過吧
用五年我已經覺得很過分了
真的假的
我看蔡依林在那邊鼠來寶的時候
我覺得是很久很久以前的事情了
真的假的
我就想說下一個
比如說現在是龍年
然後龍蛇馬羊猴雞
就是某些海洋猴
我覺得都沒什麼機會
雞可能有機會
所以他還會再出四年嗎
就是金釧水跑會再玩四年
才換一個什麼金雞鮑喜寶之類的東西嗎
不知道
可是他說他今年這個鼠來寶
已經不是老鼠的鼠
是薯條的鼠了
對
他已經當初是一個
因為我是鼠人
模糊概念
當初是一個Triple諧音梗
平常就只能是Double諧音梗
可以換了吧
好像可以換了吧
想想辦法
想想看
對嘛
好
然後李渝旺同學他離開了
對
過了15分鐘
又跑回來
又給了我們一張紙條
又有一張
又一張
他可能剛有什麼漏講了是不是
還說吹得反點跑
我女友有個問題想請教你們
是這樣子
他一直出去之後非常興奮
就打電話給他女朋友說
我遇到阿端
對
他女朋友就
你有沒有問他說什麼
然後就
想了一個他應該心裡真的想很久的問題
OK
問我們這樣子
他說我女朋友有個問題想請教你們
看完你們的電鍋料理之後呢
我們也想跟著嘗試
但不知道要選擇電鍋還是電子鍋比較好
看你們的影片都是電子鍋
但是聽說這樣會有味道殘留
讓我們不知如何下手
請全能大家斷駁開示一下我們這個料理小白
好
告訴你
我覺得真的要做出我們影片裡面的效果
應該要用電子鍋
因為電子鍋它可能比較有那個
穿透力
它的能量可能比較有穿透力還是怎樣
就可能比較密閉
它可以讓中間熟的更快
所以一些像這種肉圓
這麼大一顆
我覺得可能要用電子鍋才會熟
但是你說
會不會有味道殘留
喔 會
會
會喔
煮完肉圓之後呢
接下來會有兩周
你煮了白飯
都有一點點肉圓味
都有肉圓味
而且不只有味道殘留
因為電子鍋一般都是煮白飯的
白飯只會有那個水蒸氣而已
那怎麼那個肉圓
有油
會有油氣
所以它在那個
它的蓋子上面這些面板
對
就會有點像燒焦
燒焦有一點點顏色
這些東西
那些東西會流到
至少現在還在
會流到
會流到永遠
他說By the way
我女友每天都會上104看
短捲馬股分有限公司
就是我們公司
有沒有開新的紙缺
看到你們都是招工業設計師比較多
他之前也有應徵你們的行政助理
但是錯過電話讓他好二碗
期待豪威團隊日漸茁壯
開出更多的紙缺
然後祝豪威家的貓咪身體健康
越吃越胖
對沒錯
就是我們現在還在一個
就是爭財的階段
我們目前主要還在爭工業設計師
跟這個行銷的部分
然後就是
其實投入一些人蠻多的
對
還持續的面試中
可能沒有辦法每個
因為很多人是很認真投
就是那個自我推薦那邊
會打2000多字那種
看不完
所以我們沒有辦法一一回覆
就比較不好意思
感謝大家的投遞這樣
再來是我是GY的留言
佩琪講話就講話
不要對著我吹
他說佩佩出那一集
我覺得吹口罩不是重點
重點是佩琪不會打給她的閨蜜
然後她閨蜜吹給阿天
結果她掛人家電話
果然閨蜜都是塑料的
沒錯
我有看到那一段
就是她那個
就那一集劇情比較詳細
是佩琪她發現
就是大家都在吹口哨之後
她先去找阿弟
對
阿弟原本不會吹
然後在那邊嘟嘟嘟一下之後就
吹出來
突然就會吹了
然後她就很氣
然後打電話給她的一個閨蜜
蘇西
對
她是一隻
羊
她是一隻羊
就說蘇西你會吹口哨嗎
蘇西就試了一下說
我不會吹口哨
我也不會吹
然後她就開始跟他開導
就說吹口哨這件事
應該不是特別重要
你不會吹也沒有關係
我也不會吹
什麼之類的
然後練習一下
突然蘇西也會吹口哨
沒錯
然後佩琪就直接掛了邊
還吵過門
吵超火
確實三秒享受不重要
結果也會吹
佩佩豬真的蠻好看的
說實在
我那天照她說的就是有成功
你說照
佩佩豬說的
對
佩佩豬就說
你就把嘴巴做成一個屋形
然後
那個吹氣的時候
舌頭還是用力還是什麼之類的
就是有點像他講
需要的噓的聲音這樣
呼呼
又不行了
你不要這樣
呼呼
有沒有
嗯
呼呼
不要噓掉
哈哈哈
好煩喔
好難喔
算了算了算了
不會吹口哨也沒什麼關係
平面人物是沒有辦法吹口哨的
好
再來是Alan104523留言
要學法語的我呢
在懷疑到暴讀了
三篇文法文章後
可以肯定的說
法文沒有那個彈舌音
就是那個
嘟嘟嘟嘟的聲音
喔不是法文
可能是西班牙文之類的
東西才會這樣嘟嘟嘟彈舌
他說法文是另外一個
猴頭的音
這樣子的聲音嗎
對
就像打彈這樣
哈哈哈哈
這個我會喔
他說我小時候呢
也是一直學不會吹口哨
之後呢
是我家母上大人
讓我去
我弟尿尿時吹口哨給他聽
不知道幼稚園小小年紀
為什麼會有排尿器呢
排尿困難的問題
每天呢
早上上學前就會一直吹氣音
直到他尿出來
吹了快一年
終於學會吹口哨
哇
他是靠努力學會的
實用派
哇塞
然後再來是
那尼奧歐拉拉的留言
他說口哨手在此
身為資深聽友加童天口哨手
今天聽到阿端無法吹口哨的故事
只好從深深的海底浮出來
分享自己的吹口哨心得
就像鋼琴有剪定一樣
想大致說一下自己吹口哨的實力
喔
差不多是這個
張惠妹的歌都可以
吹奏出來的程度喔
這麼厲害
嗯
首先先排除誤區
一二三
這個第一點
吹口哨的時候呢
揪起來的嘴型
略略偏下
因為很多人都會誤會口型是
喔下嘴唇比較突出這樣往上
不是啦
誰會這樣吹啦
誰會這樣後到這樣吹啦
像那個
像魚一樣
誰會這樣吹口哨
他說揪起來的時候
嘴型是略略偏下
因為很多人都會誤會說
口型是在下排牙齒的中間
這不是這樣直直的烏
是有一點
往下的這樣子
烏
ok
照鏡子的時候呢
是看不到上排牙齒的
人中會有點拉長
這樣的吹奏位置呢
口哨吹出來聲音比較紮實
喔
第二點呢
是揪的這個嘴型時候呢
兩頰
兩個臉頰
要緊貼在舌頭的兩側
沒有空隙
嗯哼
喔好
然後呢
口內的空氣呢
只會從上顎跟舌頭之間流動
上顎跟舌頭之間
沒錯
你要把空氣聚集在上顎跟舌頭之間
嗯
喔
真的嗎
然後如果要吹頓音
就要想像吹出去的時候呢
空氣稍微收回來一點
然後間接點呢
就是要利用上顎跟舌根的空間
的間接封閉來製造這個頓音
這樣子
喔
是嗎
還有那個
,
頓音是指這個意思嗎
噗
啊
嗯
哈哈哈哈
好
朱豪到底在幹嘛
朱豪到底是不是修煉成功
成員夢夢的驕傲
好
大家連連看喔
我爸是很會那種
就是把手指頭比一個ok
然後放在嘴巴裡面吹的那種
就是可以吹超大聲那種
很像是
那種更帥
你在看卡通
會在那邊
呦呦那種
就是看卡通那種
有沒有
看到美女經過那個聲音
太了不起了
這個好難喔
你就是把手指頭含進去之後
你就是嘴巴有超多地方的漏洞
要怎麼吹
我覺得很猛
對啊
再來是五個月媽的
陳珍妮的留言
他說新的標題是詐騙集團等下地獄吧
他說吹到飯裡面
好
聽到吹吹在說詐騙集團過年來騙錢
覺得馬上就要來留言
他說我在放假前的最後一個工作日
因為有點事情請假在家
在家下午小睡片刻
起床的時候呢
映入眼簾的是我一個超好朋友的訊息
前面提到的是呢
我們是大學同學
畢業已經是
十年了
每天都在上班的時候聊天聊報的那種
喔
每天都在上班的時候聊報
你老闆知道嗎
偶爾也會有他跟我說
他買東西忘了匯款
請我網易幫他墊付的狀況
所以那天我迷迷糊糊看他跟我說
請我幫他先匯4萬6
給一個帳戶時
我真的不由他
馬上就匯了
結果他是詐騙集團啊
他盜用了我朋友的LINE帳號
會不會抓到
還是因為他叫我匯第二筆
我才覺得
欸好奇怪
打他的手機去問
後續呢就是165加報案
雖然那筆錢
不會影響我的生活
但只覺得好記好記
我辛辛苦苦被老闆折磨
一年的年終獎金還分人了
我覺得4萬6很多欸
沒錯
但是作為近視預言
詐騙集團都會下地獄啦
可惡
喔我不知道說
其實LINE會被
盜用
我一直以為盜用都是
FB
之類的
所以其實LINE也有可能會被盜用
真的假的
我現在趕快給他查一下
我自己有沒有什麼
奇怪的訊息
真的假的
大家要注意啊
無所不用其極啊
真的真的
你在過年
放假的前一天
最後一個工作日
哎呀
好悶喔
好悶
天啊
年都不能好好過了
再來是一口一口亮晶晶留言
他說229生日求祝福啊
崔天凡生日你們好
我的兒子是2月29日生日的小孩
四年一次的生日
終於有機會來
許願你們的生日祝福了
哇
哎呦
今年是他人生中的第二次生日
天啊
太慘了吧
他想說你很怨
還記得當初預產期在3月1號的我呢
同學們還在看
開賭盤說會不會是中2月29號
本來以為可以順利度過
沒想到還是在2月29
凌晨開始陣痛
在2月29誕生
哦
小趣事是呢
待產時還聽到隔壁準備要推入產房的產婦安先生
跟護理師說
我們可以先不要進產房嗎
想要憋到3月1號
對護理師一點疑惑
先生繼續說
因為我們不想要今天229生啦
護理師看了先生說
你要確定耶
你老婆都這麼痛了
你要讓他繼續痛嗎
那時候大概是晚上7點
最後他有沒有撐過229
我是不知道
因為我就進去生了
哦
但是他自己選擇了
我們也是接受了4年一次生日的命運
小孩平常呢
都會和我們一起聽節目
所以希望善人可以祝福他
2月29又左撇子的
晨晨8歲生日快樂
謝謝你們
哦
晨晨8歲生日快樂
比較難過我媽也是那個
她是農曆7月的最後一天嘛
所以她那個好像也是好幾
要潤一個特別的月
她才會過到
然後就是也是好幾年才有一次農曆生日
所以我只要有看到我那一年
我都一定會特地就是祝福她
哦
然後買一個就是比較大一點的禮物送她
這樣
哇
好
再來是吹吹精選的部分
首先第一個留言是
Uni Lion Joy的留言
他說應景元宵節要來猜燈謎
哦
猜燈謎
對
今天是元宵節啊
他就出了一個簡單的燈謎
想要大家可以被念到娛樂一下
這樣子
那
首先Q1
怎麼樣的人不可以去加油站上班
怎麼樣的人不能去加油站上班
嗯
油槍滑掉
你怎麼知道
下一個
這樣
燈謎現在是這樣嗎
燈謎一直以來都是這樣
燈謎不是
傳統燈謎不是那種
說文寫字嗎
對啊
這是腦筋的重點
色異性格
色異成語
好現在可以這樣亂射了
Q1
糖老鴨喉嚨痛
猜一種食物
這也不是燈謎啊
色異食物
糖老鴨怎樣
喉嚨痛
猜一個食物
好我來公布
好我來公布答案了
你在嘴巴那邊壓半天
南瓜
那不一定非得是糖老鴨
反正就是一個大家都知道的鴨子嘛
我覺得不錯啊
糖老鴨不會刮啊
不會嗎
他就
你學得好笑
我一直想說掃蝦什麼之類的
這個出錯了吧
這個題目不會出錯吧
這條也不夠精準
對啊
所以他只能說鴨子喉嚨痛
畢竟是個現代的無聊的這個
寫一根的
寫一根
不是什麼經過長久文化吹煉的那種燈謎
就是美徑
那種假燈謎
OK
嗨我覺得蠻應景不錯的耶
好吧跟大家分享
就這兩個是不是
就這兩個
很弱是不是
我還要洗下來
洗千年的
下來就兩個
他可能選了兩個他覺得最有趣的跟我們分享啊
他覺得最有趣的是這兩個
我覺得也蠻有趣的
這個
這兩個
我觉得也蛮有趣的啊
ok好
下一个
下一个这个呢
是S430192002
那他的留言是
常常在想是不是因为气泡的小名曲叫气泡
所以他就像灌轰一样
气泡
好喜欢气泡的米吉林小手说
我自己也很常
就是因为那个气泡
就是他现在比较圆润嘛
会帮他取一些可爱的小外号
他最近非常非常喜欢姐姐那个
佩佩猪的玩偶
那其中一只
基本上只要有出现在二楼有看到
他就不费千辛
就是叫啊或是啪啊什么
就是要拿到那一只就对
然后会拿到手上拿很久
然后那天就无意间发现他最近这个新的喜好
我就跟他说
欸你人家说佩佩猪
你是泡泡猪
我觉得很可爱
其实他母亲太过分了吧
结果我的小伙伴在旁边听到都说
你不要这样子
你女儿会难过
我觉得很可爱啊
对不对
对啊
之前他不是叫做什么
我之前呢
他更圆的时候
然后比较轻的时候
我说气泡
你就跟一颗气球一样
你会飘
我就把他抓起来咬
我就觉得很可爱啊
对不对
我觉得泡泡猪也不错啦
但他现在最近有长高一点
所以好像有点小轰了
我觉得有点失落
没有吧
好
最后是我上个礼拜的脆脆数学小学堂
我来重复一下上个礼拜的题目
上个礼拜题目呢
是有一个长方形的题目
是有一个长方形的草地
长17公尺
宽10公尺
在其内部呢
我们开辟两条
等宽
且与长宽平行的十字形道路
那道路其余剩余的草地面积呢
是120平方公尺
那么这个十字形道路的宽是多少公尺
然后这一题呢
其实蛮多人解题的
就是但是会照比较
我们常预设的就是用X来带入那个宽度
去算
然后你最后就会得到一个X平方减多少
八八八的一个预设
二元一次方程式
哇 太困难了吧
对 我觉得以小学生来说
有到X平方这个程度出现吗
没有啊 连平方什么都不知道吧
对啊 我就觉得应该没有
但是我有解到一个
我觉得他的那个推理的顺序
是没有套用X
但是有一点逻辑的
跟大家分享
这个是Mal27的留言
他说不用色带数的翠翠小学堂解
他说路铺在正中间或者是边边
其实剩下面积都是一样的
就表示我们上次说的嘛
对对对
一来一去嘛
可以简单一点去假设
这个路是铺在边边
那剩下的草坪呢
就是一个剩下的长方形嘛
对
然后呢
长17 宽10 相差是7
当你铺上道路又等宽的时候
所以剩下你的草坪的长宽
理论上你的差也要是7
两边各解X嘛
对对对
也要是差7对不对
那剩下的面积呢
是120
对
我们把120的因素全部成对成对的列出来
1乘120是一对
2乘60是一对
这样全部列出他的乘法之后
你发现哪一对也是差7
哦
就是答案
你就会发现8乘15这一对
差7
嗯
哦我觉得
很精妙欸
很棒欸
这个就是应该要给小学生的解法
你不觉得吗
应该是吧
对啊就是整个都非常的逻辑缜密
又不用设一个虚拟的代数在那边
哇
他说
所以总而言之
铺路之后剩下的草坪款
就是
宽10减掉8是2
长17减15也是2
所以你的道路宽就是2公尺
哇
原来是这样子哦
是在考因素欸
原来是这样子
是在考几乘几
那这个就是在小学生的范围里面了
根本没有什么代数的问题
我是把那个两条路移到角落之后
还是把宽设个X
我就知道
只是让我在想象中
剪接而已
就是很多人可能是用那种17乘10
然后扣掉什么17乘X
加上10乘X
然后是不是再加X平方什么
叭叭叭的
哦原来是这样子啊
man
你跟我man
哎哟
我看到这个解的时候
微微的起了一点点小鸡皮疙瘩
哎
觉得自己很
就是被自己局限了
哎没有错
就是一定要这样
学数学就要这样开放的脑袋
哦
所有的路都是可以解决问题的路
哎呦
哇我这句话好深度
还好啊普通的
还好哎
没有特别有启发
嘿嘿嘿嘿
好那再来是这个礼拜的翠翠数学小学堂
嗯
好他说
南一国小呢
将六年级的小朋友
排成一个十星的正方形之后呢
哎
有19个人没有被排进去
那如果长宽
十星的正方形是
嘿嘿
多十星
立体的
立体的那种
平面的吧
哦
哦平面的
有人要站在别人的头上
哦对啊
在升起的那种
对对对
你从天空看起来
看下去他们会这样子
我还想说干嘛
哈哈哈哈
你说把他递起来吗
金字世界纪录
多少人可以塞进一台车里面
不是不是
还有我提
哦
十星的正方形
嘿
哦是19个人没有排进去
这种时候会说十星的正方形
好好随便随便随便
对
他说如果长宽呢
排成一个方正之类的吧
就他怕你就以为是一个框框啊
就中间也要有人就对了
好好好
好我重新讲一次
他说
南一国小呢
将六年级的小朋友
排成一个十星的正方形之后呢
有19个小朋友没有被排进去
嗯
好
就多出来了
那如果长宽我们都各增加一列呢
则不够两个人
哦
就是会有两个洞
没有人补缺
嘿
他说那么请问六年级的学生
一共有几个人
哦
就是X平方
不是不是
可以X
不可以X
我觉得稍微一来一去叫小朋友们
就是排一排
看你就可以
就可以得到答案了
哦
嗯
没有那么难
好不好
这不是叫小五的补两个
小五慢慢过来
小事情啊
对
哈哈哈
好总而言之
这就是这一排题目哦
好
那今天到这边
大家拜拜
拜拜