你剛說聲音為什麼很小聲
你剛不是說為什麼講話聲音很小聲
就是我小時候有一段時間
大概國中還是國一還國二的時候
然後那時候很流行就是要
大家都會買那個叫什麼
workman
就是放CD的那種然後插耳機
然後我就是有那段時間
我就有幸得到了一台
我就在聽音樂的時候我就在學校
然後因為其實你戴耳機
你還是稍微聽得到外面的聲音
你還是可以跟別人對話
所以說你應該是有一隻
講話到大叫吧
不是不是不是
就是我們就是在正常聊天
我就覺得我跟平常一樣正常聊天
就突然啊
就是大概過了五分鐘十分鐘
其實我們已經聊了一陣子
然後大家也都沒有什麼奇怪的反應
然後大概五分鐘十分鐘
有一個人開始就是有一點
面有難色就是要笑不笑
尷尬的看著我這樣
然後其他人也就停下來
發出了同樣的表情
然後看著我
然後我就
怎麼了 現在怎麼了
我剛說了什麼
我就一直在反省
我剛是不是說了什麼
結果他就說
你把耳機拿下來一下
然後我就把耳機拿下來
然後他就說
其實你從頭到尾講話
都超級大聲
像是在用喊的一樣
跟我們聊天你知道嗎
然後我就覺得萬分羞愧
但我沒有
我就是講話
其實我在耳機裡面聽起來
我就是跟現在這樣一樣
很平順
就沒有特別大聲
我也沒有覺得我自己特別用力
然後從那之後我就是
尤其是戴耳機的時候
我到現在還會習慣性
講話特別小聲
所以你是說
因為我們現在戴著監聽的耳機
對對對
所以你講話就很小聲
特別小聲
進入聲音小聲的狀態
三小
你還不適合露發開始了吧
對
你平時就聽得到自己的聲音啊
我很容易被
我很容易被這些類似的事情
就是影響
而且還會很深遠
這就是從國中到現在
從那之後
我只要跟人家聊天
我都會
稍微有一點
有點像是壓低自己的音量
就是有
不知道耶
我那時候就覺得
心靈受創
覺得想幹
對對對
覺得很丟臉
微微的羞恥感
那些是國中生
你國中生是很需要
同儕認同的時間
所以你很容易因為
這種這種羞恥
然後就
影響了你一輩子
沒有錯
然後我從那之後
尤其是戴耳機的時候
我就會講話特別小聲
其實是小聲到
就是人家說
蛤
你說什麼
這樣的那種程度
尤其是戴耳機的時候
好可憐喔
對然後
所以我戴耳機的工作
都沒辦法做耶
比如說
不是吧
通常戴耳機的時候
DJ嗎
DJ不需要講話
對啊
通常戴耳機的時候
工作就不用講話比較多啦
廣播或是錄音
比較需要而已
其實這樣講起來
這兩個工作
會需要戴著耳機講話
不 DJ也需要吧
就是這樣的
最累的啊
對啦
對然後就
好像很不適合
所以有時候大家聽Podcast
就會聽到我的聲音
就突然
前面
尤其是前面
剛開始的時候對不對
會比較小聲
然後後面聊開了
我自己忘記要
去control這件事情的時候
就會變回正常的音量
人生是不是包袱很重
對包袱很重
嗯
哈囉大家好
歡迎來到好位小姐看束縛
我還你原型
我是翠翠
大家好我是演藝師阿段
我是攝影師凡凡
我們剛就是突然聊到說
因為上一次
錄音的時候
那個翠翠的聲音太小聲了
對
然後突然聊到為什麼她
錄Podcast的時候
講話都要這麼小聲的
這個問題
也沒有都吧
還是你每次其實都會幫我調聲音
我都會幫你調啊
喔
而且我們其實原始
那個調音控盤
我的聲音就調的比你們大了耶
對
為什麼三個人各有各的問題
因為攝影師講話會很大聲
可能是因為她低音還是怎麼樣
嗯
就是她錄的聲音就特別大聲
共鳴會比較強吧
然後
好像是
所以都要把聲音調低
然後我只要
就是稍微講話比較激動的時候
我的麥克風就會忽遠忽近
因為你會很多動作
對
所以我最麻煩
我就是要一段一段調
然後就是每次的聲音都會太小聲
那我就一起放大就好啦
蛤
你的現在音色設定
已經開到最大聲了
好吧
我會努力
抑制這個
想要壓抑自己聲音的衝動
小小的自卑的這個聲音
不要這樣講
我一直在努力的走出這個陰影
然後剛剛還
其實在之前我還提到
就是
反正剛好講到
就是豪小姐很容易因為這種
小時候的陰影
嗯
然後接著上一次的主題
她說
她其實是不吃不喝那個
芋頭西米露
因為你們上次有講到芋頭
然後我不是還說
我覺得芋頭的甜湯滿好吃的嗎
然後後來我就想到說
欸不對其實我有一個
芋頭製品
我是絕對不吃的
就是芋頭西米露
而且我大概是從
我看小五吧
從11歲
嗯
到因為某件事件
然後就堅持不吃到現在30歲
我不知道我還會繼續堅持多久
但是我就是內心就是很抗拒這個東西
嗯
就是小時候我們不是要吃那個
營養午餐
喔
其實我們小學營養午餐滿好吃的
就是好吃到就是附近有小學的
小學生彼此在聊天的時候都會說
二名學校營養午餐好吃
你們營養午餐是自己煮的還是外面
我們是外包的
但是他現在已經有自己的專輯
在廚房了
喔
外包的好不好吃就是
看那個中央倉儲
對啊
就是可以換的啊
我們是跟一個附近滿大間的小學一起的廚房外包這樣
就滿好吃的說實在的
然後我們是一個非常小的學校
所以班上的人其實我們人超少的
我們連男生女生加起來才16個吧
就是超級少
男生好像只有6個
對
然後我們有一次呢
就是我們老師那一天剛好甜湯
就小時候不知道為什麼
為什麼那個湯會
就讓小孩子喝甜湯
想說本來就都會有啊
禮拜三的時候
當兵也有甜湯啊怎麼了
不是為什麼我就覺得那個時候
就很不像一道菜啊
他應該是飯後甜點
不是嗎
它是一道菜喔
它是一道菜
喔你說三菜一湯
那一天就沒有鹹湯
對
三菜一湯裡面的湯是鹹的
甜湯
都有一道有一天的是甜湯啊
好像是當Bowler's獎勵小孩子還是什麼的感覺
禮拜三啊
是嗎
對
或者有的時候會是特殊的料理
對啊禮拜三會是瓜包
對
這類東西
然後湯就會是珍珠奶茶
或是芋頭西米露這類的
就是給小孩子有點
放假還是什麼的感覺
對
anyway
然後我們那天就得到了一鍋超大鍋的
芋頭西米露
因為我們跟別的學校一起裝廚房
所以它湯就是
跟別的學校的數量是一樣的
一樣的
然後他們的學校大概是一個
就是30個人
到35個人大小
那你們那邊的量就特別多就對了
對我們就特別多
然後那天我們老師不知道
怎麼樣神經腦臭還是怎麼樣
他突然就嚴格要求每個小朋友
要把那一鍋湯喝掉
嗯
匪夷所思
我到現在還想不出他為什麼要這樣
一個人要喝兩到三倍的量這樣
對對
就是我們班有一些女生
她真的喝不下了
然後我們班的男生就
那小學生嘛
可能他喜歡她我不曉得
他就會有個尬詞
他就出來說
沒關係我幫你喝
因為我們其實有算了一下
大概每個人要喝兩到三碗這樣
欸
其實也沒有特別多啊
很多好不好
你也要吃飯耶
就吃飽飯突然
對啊
吃飽飯突然
還去到之前
老師突然覺得
哇靠怎麼剩那麼多
太浪費了
對
要求大家要把那
至少要把那鍋湯喝完
他可能想說是
他可能覺得很好喝吧
對有可能
你說老師覺得很好喝
然後就叫大家就把他喝完嗎
或者是他可能想說
啊這個是甜湯
小孩應該很喜歡吧
對
然後他就要求我們所有人
要把他喝完
果然是那天心情不好啊
還是生理期啊
生理期
或者剛好失戀啊
失戀
對是一個女老師
你怎麼知道
我剛剛就這樣講
我就覺得一定是這樣
對就是
不曉得
反正他那天就說
我們一定要把那鍋湯喝完
之後還有剩嘛
然後男生就
就有男生說沒關係
那我們來喝這樣
嗯
結果還有男生喝到第四碗
第五碗的時候
就跑去吐了
哎呀
就是喝到吐
然後我就是
因為其實我跟那個老師感情不錯
就是我們私底下很常聊天啊
做班上的佈置什麼的
就是算是一個
跟老師感情蠻好的小孩
然後那天就有點開玩笑
我在收便當
我有自己的碗的時候
我就說老師你看
都有人喝到吐了
你這樣會不會太誇張啊
什麼之類的
其實我是開玩笑語氣
然後大家
班上的氣氛也都
雖然有人吐了啦
但是大家也是覺得
小學生嘛
覺得很好笑
然後老師就突然一個爆氣喔
那個時候還好就對了
那個時候氣氛還好
對那時候氣氛還
其實蠻歡樂的
然後也喝完了這樣
然後老師就突然爆氣
然後拍桌就說什麼
那你不要喝就不要喝啊
在這邊講這個什麼
那你去別人當
別人班當別人的小孩啊
什麼之類的
突然爆氣耶
然後想說
一個惱羞
這樣果然是失戀吧
我就傻眼
然後我就突然想說
欸
就說
而且我真的很少被老師罵
嗯
然後老師罵我
想說現在是怎樣
而且我有做錯了嗎
沒有啊
你本來就很奇怪啊
然後我就說
你幹嘛突然那麼生氣啊
我說錯了嗎
這樣
然後我就說
那你就是逼我們把他喝完
還有人喝到吐了啊
我有說錯嗎
這樣
反正我就是有一點被激到
喔
對
然後老師就靜默
然後班上就很安靜這樣
喔
這樣贏了
小學生竟然
沒錯
挑戰權威成功
然後老師也沒說話
然後就下一堂課
班上還是很安靜
然後又是我們班倒的課
哎呀
就是上課的時候
大家都很安靜嘛
然後也沒有人說話
就是問完好之後
平常小學生不是都很吵嗎
對
那天就
很安靜
一根針掉在地上
大家都好會看顏色
對大家都知道
現在不知道要怎麼辦
大家就一直在看我跟老師的臉
對
然後
結果老師就突然
靜靜的走上台之後
也沒說什麼
就說
就在桌上
在黑板上
欸真的超抓嗎
他在黑板上寫上
考驗
哈哈哈哈
傻小
你剛剛沒有講到
哈哈哈哈
他講
什麼東西啊
對
他就說考驗
嘿
然後第二行就寫
解決問題
哈哈哈哈
還有什麼
還有寫一個什麼
心態還是什麼之類的
他是國文老師
然後他就突然寫這樣
然後我們就
傻嗎
一直想著
他花了一整個午休
在想那件事情
對
他一直想要怎麼
收拾這個浪尾
就是想要解決這個環境
然後他就突然寫完之後就說
其實老師今天呢
嗯
是用心良苦
哦真的
我是想要出一個考驗
嘿嘿
看我們班的小朋友呢
嗯
有沒有智慧
哦
把他去處理
當你被別人逼迫的時候要怎麼辦
哦
對
不是
含淚吞下去了嗎
對
考驗出什麼了
一頭蜥蜴入的考驗
對
哈哈
口罩裝耶
從那之後我就覺得
一頭蜥蜴入是我人生中
因為你那時候當下
只是想要把他塞進去
你根本不會覺得
他是一個好吃的食物
嗯
即便你一開始覺得他好喝
所以他對我來說
一直就是一個
牽扯到一些不好的回憶
所以是一個不好喝的記憶
哦
所以你就不會想要去選他就對了
對對對
哦
而且我覺得
我一直都沒有意識到
我有在刻意迴避這個選項
一直到有一次高中
我們學校後面有一個
大概開了40年的
嗯
一頭蜥蜴入了專賣店
哦
老攤位
在竹女後面
對在竹女後面
嗯
這個我講應該很多人都知道
然後他就是
我同學啊
就特地就是
他有時候下課或假日要排隊的
嗯
他就很好心
他說
就是
他說那個
很難買到芋頭蜥蜴露
超興奮
嗯
我請你喝這樣
對
他就帶了兩杯
然後來回學校大概15分鐘
哦
蠻遠的
嗯
然後我就面有難色看到他說
呃
我愛你
但我不喝芋頭蜥蜴露
哈哈哈
然後我同學就
嘿
真的很好吃耶
什麼什麼的
我說
我真的是
對他完全提不起興致
哦
就是這種
小事情
然後造成你的
長遠的心理負擔
所以我跟你說
我還都是很脆弱
這是老師的問題
老師真的很過分
沒有啊
是老師的問題啊
這是老師的問題
這是芋頭
欸
對喔
欸這個問題很好耶
所以你是都不吃芋頭了嗎
我後來發現
是蜥蜴露的問題
哦
所以你都不吃蜥蜴露
對
我就都不吃蜥蜴露
就是好像我發現
芋頭煮別的甜湯我喝
哦
但是蜥蜴露
真的不行
三粉圓可以嗎
可以
三粉圓可以
三個蜥蜴露
不一樣
蜥蜴露有一個奇怪的口感
但是就是一顆一顆小顆
所以你的這個壞印象
是累積在蜥蜴露上面
我發現
因為你那時候在逼迫在喝的時候
你一直在吞那個蜥蜴露吧
哦
然後吐出來也是完整的蜥蜴露
蜥蜴露
哦
我小學也有吃東西吃到吐
小學的營養午餐
嗯
我是那個
那些是
不知道
有水果
那水果是香蕉
嗯
然後就剩很多香蕉
我覺得香蕉很好吃
所以我就吃了
我好像吃了四到
四根還五根香蕉
超多
太多了啦
小學是禮拜三
那零開始禮拜三
因為中午就放學了
嗯
然後放學
大家放學回家
在路上
那個下樓梯
我下樓梯
咚咚咚咚咚下樓梯
我下完樓梯
我直接在水溝去吐
哈哈哈哈
聽說也是
自己
咚咚咚
然後跪下
那就是
那個二樓到一樓
沒有
他自己很努力
然後那個
那個震動
把自己的胃裡面的東西震出來
對
就是那個小學那個樓外面
就是水溝啊
就是洗手台
然後水溝
我就咚咚咚咚
嗯
然後小
我那個營養午餐
小時候
喔
我的營養午餐
倒是有一次很好的經驗
嗯
因為我小時候是不吃
我很討厭吃番茄
我基本上不挑食
基本上不吃
什麼都吃
對
但你只吃
不吃番茄
對
我就不吃生的番茄
而且是不吃
就是
大的小的都不吃
任何
對
番茄
反正只要是單純的番茄就不吃
但是只要番茄
加一點點的調味
比如番茄上面撒一點
香菜
或是
撒胡椒
生番茄撒鹽嗎
所以旗津那個
旗津那個番茄沾那個
也可以
薑絲醬油
對
只要有稍微調味就可以了
我就是不能吃單純的番茄
而且我
我不是
因為
那番茄沾番茄醬可以嗎
說不定可以
好噁心
然後
因為我
我從小就不挑食
所以我小時候曾經
國小的時候
我很認真的就是去
探討這個問題
我花了一個午休時間
跟番茄
跟小番茄培養感情
哈哈哈
真的真的真的
我是說真的
我不是在荷蘭
然後我就想說
因為大家都吃得很開心
所以我就覺得很奇怪
就是我真的沒辦法接受嗎
嗯
還是那只是因為
小時候的壞印象
或是什麼樣的
然後因為
小時候怎麼樣之後
我已經忘記
我為什麼不吃番茄
喔是太小太小以前的事情
對
然後所以說我就
跟他
花了一陣子
跟他培養感情
該不會只是純粹
就是撿到之類的
小事情
沒有沒有沒有
最後我就是決定
就是把它
在午休要結束的時候
我就把小番茄
沾進嘴巴裡面
然後咬破
咬破之後
才那個汁跟番茄味道出來
就吐了嗎
我就吐了
就是有一股
番茄的那個
應該就是番茄味
番茄就是自己的味道
沒有錯
我沒辦法接受
這樣子
然後那個時候
我還是
出了
不只番茄
我是番茄製品都不吃
番茄醬啊
番茄醬
在國小那個時候
番茄醬吃
番茄義大利麵吃嗎
所以得證
番茄醬不是番茄做的
對
番茄醬吃
番茄製品都不吃
義大利麵呢
我沒有
小時候沒那麼多印象
我就記得
早時候有番茄我都迴避
過那個
柯國美的番茄汁
喔
那個我真的不行耶
那個我真的是
我喝過
那個我也不行耶
好像是跟薩斯一起
好像說什麼
喝番茄會有什麼
抗氧化什麼之類的
喝了會增加抵抗力
我覺得那個很猛
那個就是把我
討厭的那個番茄味道
濃縮再濃縮
鐵連再鐵連
就是那個樣子
我也不太行
那個番茄味道
我喝一口就直接
我覺得滿好的
你明明就跟我一樣
完全不吃番茄醬啊
我番茄醬真的是
食物破壞者
對啊
番茄醬超噁心的
我跟你講食物破壞者
都是番茄醬的味道
對啊
就是這樣而已啊
但是番茄醬味道
給人很討厭
對
番茄醬還好吧
我覺得一開始
番茄醬OK
然後
那個有時候
中午的時候
會有那個
中午營養午餐
會有番茄炒蛋
嗯
那個東西
番茄比例看起來很高
所以我本來
就是都不吃的
就連我們家煮也是不吃
那種甜甜的很好吃耶
對
後來我就有一次中午
我就是
國小的時候打菜
然後我就
就放空吧
反正我
也沒有番茄炒蛋
哈哈哈
然後我想說
都盛來了
我就吃一口看看
之後就發現
喔
完全沒有番茄的味道
煮過的番茄
就比較沒有那個味道
對
就沒有那個芡味吧
然後我就
喔
好好吃喔
同時我就開始去涉獵
各種番茄相關的製品
就發現說
其實我只要
有稍微調味
我就可以吃了
有料理過就可以
對
料理過就可以
甚至生的
然後撒點鹽也可以
就很詭異
我的這個
我討厭番茄醬
我是發現說
我媽有時候
早餐沒有煮
會買那個
早餐點漢堡
早餐漢堡
會用番茄醬當醬
喔
對對對
會擠兩圈
我就從小就不喜歡吃漢堡
但我不知道為什麼
我也是
對
之後發現說
啊
原來是番茄醬的原因
喔
番茄醬拿掉就好了
某一次
某一次我上大學的時候
對
我就去我們樓下學餐
買早餐
然後說我要漢堡
不要番茄醬
但是回來肯定還是有
沒有
因為我看著他做的
喔
我就說喔
不好意思
然後就拿餐巾紙
幫我把它插起來
這樣我是要吃
還是不要吃
但還不是有番茄醬啦
欸
我也是完全不行
到很大很大的時候
我甚至連那個
義大利麵紅醬
我都不吃
喔
現在吃了吧
現在勉強我可以吃
但我
他絕對不會是我第一選
喔
是喔
對
我就很不喜歡吃
番茄醬製品
喔
我不吃番茄
但是蠻喜歡吃番茄醬
番茄醬真的是
呦
肥宅宣言
對
小時候的營養午餐
那營養宣言很猛
那營養宣言是
有一鍋那個玉米濃湯
玉米濃湯好喝喔
對
玉米濃湯大家都很喜歡
因為它是最受歡迎的
那個濃湯選擇
對
玉米濃湯
然後大家一開始就是
瘋狂搶
就瘋狂搶玉米濃湯嘛
結果搶回去之後
大家喝一口
玉米濃湯是甜的
喔
有這個流派
它是很單純的
把鹽加成糖了
喔
真的嗎
真的
因為是超甜
它就是很多不同的搭配
不同的調味
它大概很明顯的就是
就是一股匪夷所思的甜味
喔
然後沒有鹹
就是完全放錯鹽的那種
它不是那種鹹丁鹹丁
它是甜到要命
對
那我們全部喝了之後
就覺得很詭異
那我們就盛了一碗
去給老師喝
他後來還覺得
這絕對會
我們留了一碗
因為我們那是廠商的
喔
對
留了一碗
然後把那個餐盒
送回去的時候
就給那個廠商喝
廠商喝一口
然後就
我去問問看
嗯
他就送了我們一箱
草莓
喔
因為他放錯了
真的是做錯
甜的
那個真的超噁耶
欸你記得
那個講到甜鹹
我們有一次在那個
金鼎
還是
哪一個
綠園道的百貨公司的頂樓
喔
對
綠園道
台中的綠園道百貨公司
還是頂樓有一個
就是我們在等休手機
還是什麼的
嘿嘿嘿
然後我們就去頂樓一間
茶
下午茶
但是又不是那麼典型
有點
有點特色的餐廳
就是它裡面很多野菜
就是自己種的菜
然後會做成沙拉什麼的
對
就是那種
崇尚自然風味的那種
對
甜點餐廳
然後它連甜點都是有點
像鹹食的食材做的蛋糕
就是你裡面看到的植物
你都不知道它的名字
然後有番茄做的蛋糕
那些飲料啊
那些茶
嗯
你也不知道它到底
算什麼東西泡的
對
然後我就點了一個
龍什麼豆茶
我點了一個龍眼
龍眼乾
還是
什麼的
茶
我以為是
會是吃起來像龍眼
蜜那樣甜甜的
茶
然後我就點了一個
什麼龍眼葉
還有龍眼汁的茶
什麼冬的
對
然後我就點了一個
番茄起司蛋糕
嗯
然後我就
番茄肥一所思
然後我就問那個店員說
嗯
那個
番茄起司蛋糕
它是什麼味道啊
這樣
因為我非常喜歡吃起司
然後他就說
喔其實就是起司味
但是會有一點點鹹鹹香香的味道
鹹派就對了
鹹派
有點鹹派感
但它其實是甜的
它沒有
它沒有肉什麼的
對
它就純起司而已
然後上面還有一些乾燥花這樣
有一個買的
很特殊很特殊
就送來嘛
送來之後
我就先喝了那個茶
嘿
喔苦到爆炸
對
苦到肥一所思
我也點了一個不知道什麼味道
什麼東西的茶
嗯
然後因為我們都習慣喝無糖的
對
也是苦到爆炸
超級苦
然後這就算了
因為我們本來都不知道它是什麼
然後那個番茄起司蛋糕
嘿
我吃了一口
因為他
你另外點了一個很安全的
我忘記是一個什麼
很普通的
對
然後就吃了一口
我就說
嗯
然後他就問我說
我就說
就是有個番茄跟起司的香氣
沒有錯
但是略鹹
我說嗯
他說略鹹
對
對他就說
會嗎
對方不就說會有一點點鹹嗎
嗯
對然後我就再吃了一口
我說
我不太確定這個鹹是不是正常的鹹
嗯
然後我就吃了一口
那個鹹到發苦
肥一所思鹹
鹹到彷彿直接吃鹽
對超爆鹹
這麼鹹
所以你也質疑他把鹽
蛤
把糖當鹽了
所以他裡面原本就有加鹽
對
然後他又把糖加成鹽
所以就是鹹到爆炸
然後我們最後就
反覆試驗幾口
覺得絕對不是我們的問題
對我就一重複
然後吃了一半
我說你拿去問他
是不是真的這麼鹹
然後那個店員就來吃了一口
嗯
他說
他只吃了一口
嗯
吃進去兩個都把他吐掉
然後他就說
呃那個不好意思
因為那個蛋糕師傅也不是
他不是這個時間上班
然後我說
那還是這一塊有問題
你再給我另外一塊就好了這樣
然後他就說
整顆都是這樣吧
對他就說
呃我們那整顆可能都要處理掉這樣
嗯
他自己也覺得是加成鹽了
喔超級爆鹹
吐掉才好笑
對啊我們還在那邊一直試欸
我們吃超多的欸
他到底是不是原本是這個味道
對
我還有印象最深刻的營養午餐是
那個高中
嗯
高中有一次
這個很詭異啊
就是營養午餐
某一道菜裡面放了那個素蝦仁
素蝦仁
什麼是素蝦仁
就是
就是素的蝦仁啊
蝦仁要怎麼做成素的
反正就是魚漿還是什麼
甚至沒有魚漿
魚漿也是葷的
那就是用澱粉類的東西
然後做成一個假的蝦仁
反正不是真蝦仁是假蝦仁
吃起來像什麼素肚那樣嗎
欸
沒有沒有
味道就是他的重點
那個素蝦仁那個菜喔
一打開
就是一股濃濃的
精液的味道
蛤
什麼
你這樣講
很詭異
但是就是真的
為什麼你知道嗎
為什麼
因為我們是高中高一而已
嗯
大家都就是
女生基本上是沒有性經驗的嘛
嗯
只有男生會知道那是什麼味道
所以一打開
所有男生就全部
下飽你知道嗎
這不是沒有男色
是大家就是恐慌感
一打開所有男生
哇靠
什麼東西
然後全部跑去那個走廊上
跟那個
這麼濃
對
跟那個後面放廚具的地方
很濃
味道很重
然後全班所有女生就
嗯
怎麼了嗎
對
然後我們也沒辦法跟他解釋說
這個味道
這個就是
嗯
對
所以我們後來全部人都去
就是買麵包來吃
然後看著
看著你們班的女生吃掉那些東西
不然要怎麼跟他解釋
然後跟他解釋說
其實這個東西
有一股
什麼的味道
所以你現在在吃它的時候
對我們來說
你就像在
這個邏輯你要怎麼解釋
哦
還是不要知道比較好
對
所以
然後它味道很重
整個房整個教室都是那個味道
所以我們全部男生都跑去外面買麵包
吃
待不下去
超可怕的
我完全無法想像
那群女生
如果知道這件事情的時候
她現在才知道
聽你的podcast
然後才知道是什麼
我們全部人都在外面
全部男生都在外面
然後
因為
一開那個氣氛詭異
嗯
就大家就
四散
炸開這樣
對
但是你也
你也不好意思
你也沒辦法跟
不會在那邊大聲大講說
哇靠
這個就是精英的味道啊
這樣子
所以我們男生
男生不會跟女生
他應該試圖想要
太過那兩個字
對
男生女生
男生沒辦法跟女生這樣講
嗯
男生彼此之間也
互相在試探
彼此的那個
你也這麼覺得嗎
這樣子
都在外面
然後大家就互看
對
一個嚴肅的表情
然後相視而笑
確認大家都同意
不是
不是我的問題
我愛吃喔
然後他一起去買麵包
嗯
我小時候有一段時間也是對
營養午餐印象不錯
就是我在金門讀小學的時候
我們是有自己的餐廳的
就是所有的小朋友
一到六年級
因為我們每個年級只有一班嘛
嗯
所以所有的小朋友
都會一起集中到一個
很大很大的飯廳
跟老師
一起吃飯
我們其實每天都是這樣
好特別喔
對我們每天都一起吃飯
全校
連校長就是
全部都一起吃飯
然後每個禮拜三呢
就會有
鹹
鹹飯
他
他有點像是炊飯
他也
就是介於一個
也不是油飯
不會很硬
然後也不是稀飯這樣
而是像一個鹹的炊飯
嗯
然後我剛轉去的時候呢
因為新的食
飲食經驗
已經讓我很驚豔了
因為學
台灣的小學怎麼可能這樣
全校一起吃飯
然後我就已經覺得
喔
好特殊喔
大家一起吃飯
然後第一個禮拜三的時候
大家就面有殘死
面有苦澀
嗯
大家就說
煩耶
又是禮拜三這樣子
喔
嘿
我們班就是
也是十幾個女生
男生而已
學生而已
就是每個人都臉色就是苦瓜臉
嗯
就說
又是禮拜三
我說怎麼了嗎
然後他就說
我去餐廳等吃飯
嗯
然後那天呢
就是每個禮拜三
都會有鹹飯這道菜
喔
然後我就
他就是很不想要盛
但是你的飯呢
是去排隊
班導幫你盛的
喔一定會有
對所以一定會有
然後每個人就一定會有一碗飯
嗯
然後大家就是拿著
就是苦苦的臉
然後坐到自己的餐桌上
吃吃無法動動的
是什麼飯
他就是有點像油飯
但是他不是油飯
那樣子的感覺
好像菜飯那樣嗎
嗯
醬油色的炊飯
我不太會講
就是沒有油飯這麼油
那麼硬
嗯
對
反正我現在認知
覺得是一個炊飯
對
對醬油色
然後裡面有些肉啊
香菇啊
芋頭丁啊
蝦仁蝦米這樣
嗯感覺不錯啊
對啊感覺就很好吃啊
然後我就看了
我就覺得不錯啊
然後大家就臉超臭這樣
嗯
然後我就吃了一口
驚為天人超好吃
嗯
我覺得超棒
我到今天還就是念念不忘
嗯
但是全校的同學都超討厭
為什麼
我不知道
所以後來每個禮拜三
都很開心
可是我們班同學
每個禮拜三
臉都很臭
口味不一樣
對
我不知道為什麼他們不喜歡耶
就是我印象中
從小吃到膩
會不會
有可能
從小一吃到小六的
每個禮拜三
都有那道菜
喔這樣就不行嗎
好像是吧
我吃了半年
我也覺得不錯啊
我還是每天都很期待
每個禮拜三啊
欸
因為你不吃粥是不是也是
類似的原因
說粥
嗯
粥真的太可怕了
對攝影師是不吃粥的
我覺得很奇怪
基本上只要
每天粥都不吃
爛爛的
我已經延伸到
爛爛的東西我都不吃了
對
反正我們如果說
今天要去吃粥的話
他臉就很臭
臭到
開車開到一半
就會換東西
像我們其實平常會去吃一家
就是專門賣粥的店
喔
就是我們有時候
週末會基本上
接受粥是海產粥
就是米沒有煮爛的粥
喔
海鮮粥那種飯
那根本就是湯泡飯啊
那是湯泡飯
對啊那不是粥
我為什麼這麼討厭粥
是因為
我在讀幼稚園的時候
嘿
幼稚園
每餐都是粥
Everyday
每餐
就是午餐
基本上只有午餐啊
為什麼啊
就是
覺得那個時候是
請一個認識的
應該是
教會的認識的
地方媽媽來煮的
這樣子
他覺得小孩吃粥
比較不會嗑到牙
對一個是
不會噎到嘛
因為有的很小啊
然後有的很大
大小比較不均勻
那再來說
比較不會噎到
然後
比較神祕
大小不均勻
還有年齡
比較
Range比較寬一點
對
然後還有就是說
你他可能比較方便啊
什麼東西都丟下去煮就好了
所以那個粥會有裡面
會最常會有那個
草莓
草莓啊
超噁的
我想要知道有多方便的東西啊
絲瓜
喔絲瓜
絲瓜不錯啊
魚肉
是
然後
才會有
他會用一些
像像肉
肉燥的東西
然後全部混成一鍋
anyway
就讓你看起來像噴就對了
欸對
所以
一直到現在我就
看到粥
聽到粥
我就不行
是喔
還延伸到
我上小學
營養午餐嗎
那營養午餐不是
就是那個便當盒
只有上下兩層嘛
對不對
通常我都會拿
就是下面裝飯
然後我裝飯的時候
一定要把飯
撥得很開
因為我不想讓有湯汁的
湯汁的飯
沾到飯
變軟軟爛爛的
有一次我同學
打飯的時候
就把那個
一個那個菜
菜汁
就淋到我的飯上
我就爆氣
你們幹什麼
這我怎麼吃
那你就是去自助餐
那我阿姨都會很貼心
問你說
要幫你淋一些滷汁嗎
你就會爆氣嗎
滷汁不一樣啦
一樣濕濕的
滷汁不會爛啊
重點是不能爛
跟味道混合在一起
所以現在如果有
兩三個味道混合在一起
我就會很痛苦
喔是喔
是喔
其實我對絲瓜
也有一個幻印象
也是差不多這種感覺
就是我家小時候
就是如果煮絲瓜的話
娃媽的習慣
她就是一定會把絲瓜煮到
也是快融化
然後就完全沒有口感
絲瓜其實蠻容易就煮爛了耶
對
所以我一直認為絲瓜是
就是糊糊黏黏
咻咻的東西
然後就是那個口感小孩
就是會比較
很像鼻涕
對對對
絲瓜自己會帶醜性
對很像
就會比較沒辦法
就是比較沒辦法接受
嗯
然後如果說
加在粥裡面
對啊
就是咻咻的東西
配爛爛的東西
對
沒錯
然後你吃一吃
還會吃到那個肉燥的力
然後你的味道
那一口會在你嘴巴裡
味道不斷不斷的轉換
喔是肉燥的鹹
喔不對
那是糊糊的
那個糊糊的
那絲瓜
喔這是魚肉
比較痛苦
就是很感覺
就對了
喔
講到爛爛的
客家人過年呢
一定要吃燈泥柴
喔你們
你們也是嗎
就是過年一定要吃燈泥柴
欸你知道為什麼
要吃燈泥柴嗎
不是也是為了長壽
還是什麼之類的嗎
沒有
燈泥柴是
長工的年菜
喔是這樣嗎
是燈缸的年菜
不是長年的那種
長壽的意思喔
長壽的諧音這樣
你長壽的那個諧音是
哪裡來
那個東西
那個東西叫掛柴啊
喔
它不是燈泥
它不是叫
本來就叫燈泥柴
它本來就叫掛柴
喔是喔
它是沒有諧音的
燈泥柴是大家賦予那個
燉的爛爛的
然後加一點點肉燥
的那個名稱
是這個
啊為什麼過年一定要吃這個
料理的名稱
就是
一些燈缸工人
他們可能就是
在外地工作啊什麼
啊沒有什麼錢啊
啊
所以就過年的時候
就是那個菜
很便宜嘛
我覺得它變成一個
過年必備的菜
超級沒有道理
超級沒有天良的
很難吃啊
超難吃
就又苦
然後又很爛爛的
然後整鍋湯都是苦的湯
然後那個菜
黃成那樣
為什麼那個東西
會叫燈泥柴嗎
匪夷所思啊
我一直以為
它就是有一個
一直到來你家
才吃過那個東西
啊
高雄是沒有
我們家餐桌上
不會出現那種東西
你的人生過得
好美滿
每個過年就是一定會有
一定會有
而且我們家過年
不會那麼多菜
啊真的嗎
就是跟平常吃飯
差不多這樣
沒有沒有
我們家過年是吃火鍋的
哦
我們家過年是
會弄一鍋火鍋
然後跟烏魚子
就這樣
火鍋加烏魚子
我們家要近幾年
也開始
你們準備年菜超
這是你媽
你媽那個的吧
你媽策劃的吧
我不曉得欸
是不是變成
你們家的一個習俗
還是只有你家這樣
只有我家這樣嗎
對啊
那就是你媽策劃的
這個蠻
就我一直到蠻大
才知道別人家年菜
長不一樣
哦是喔
很多菜這樣
哦
我每年看到那個長年菜
而且它會最大鍋
放在整個餐桌上
正中間
因為掛材買的時候
就是一大顆
一大張
對我有看過
它就是可以用一個小孩環抱
會跟一個小孩半身
差不多大
這麼大
非常大顆
非常大
跟冬瓜一樣大顆
然後就又沒有人要吃
然後又一定要煮
然後奶奶又會強迫你
一定要吃
因為它是一個好的兆頭
會等你
哦
scary
超噁心
太嚇人
一直讓我奶奶退出廚房
掌控權這幾年
我才終於不用吃長年菜
因為真的沒有人要吃
然後講到那個小時候
家裡不是都會吃些
奇奇怪怪的東西嗎
然後我其實蠻喜歡吃
小黃瓜的
我們什麼時候在討論
家裡小時候會吃
常常奇奇怪怪的東西
就是等你一採啊
我就想到我小時候
家裡要吃那個
小黃瓜
就是我奶奶
就是小朋友嘛
然後有時候進廠
就把你帶在身邊
然後老人家又不知道
買什麼零食給你吃
他就直接去旁邊
摘小黃瓜給你吃
我小時候的零食
是小黃瓜
新鮮的小黃瓜
哇太健康了吧
跟大黃瓜
啊什麼都不沾
什麼都不用加
小黃瓜就什麼都不沾
真的
洗乾淨就很好吃啊
小黃瓜很好吃耶
真的不錯啊
但是
誰
哪個小孩會接受
我不知道耶
可能我特別好養
然後我
那個小時候
給姑婆帶
然後她也是種田
帶我去田裡玩
然後她就會種
那個大黃瓜
就是比較粗皮
比較薄那種
然後它稍微會有
一點黏黏的嘛
就是味道
苦味又更重一點
所以我小時候呢
我那個阿婆就會說
吃大黃瓜很好啊
很好
又涼
夏天吃這個最好了
這樣
小孩吃這個也剛剛好
就是想要哄騙我吃
對
為了要哄騙我吃
他就給我一碗
砂糖
就是黃色那種二砂
然後他說
你看你沾這個吃
有沒有好好吃
我就為了吃那個糖
很認真地吃那個小黃瓜
吃大黃瓜
太好味了吧
太好解決了吧
然後我後來才發現
沒有小孩小時候
吃大黃瓜的耶
沒有啊
為什麼
那我現在覺得
大黃瓜不錯吃啊
大黃瓜嗎
對啊
大黃瓜也是
我小時候在我家餐桌上
大概第三不受歡迎的食料理
為什麼
因為我阿嬤煮大黃瓜
也是把她煮到融化
難怪阿嬤
只要是瓜咧
不是大黃瓜
煮冬瓜也是把她煮到融化
冬瓜很難煮到融化耶
冬瓜煮湯
冬瓜煮湯就融化啦
煮湯就融化啦
冬瓜就把她拿來燉
而且
就是
對我要講
你們不是都說我
就是飲食習慣不好
我們都把東西
就是重複加熱
放在桌上
放很久啊
這都是我小時候
就是
養成的習慣
我看我阿嬤就是這麼
處理食物的
而且還不冰
對不冰
不管春夏秋冬
都不冰耶
我家的菜就是
因為小
他們都會
人家都會煮很大份
然後就放在桌上
然後就
可能就從中午
一直放到晚上
再重複加熱
這樣不會壞掉嗎
就他們好像就是
那個時候
可能很多人
大戶人家
然後常常
突然會有個誰回來
然後就要吃飯啊
然後什麼之類的
就是都會
習慣性煮比較多
對把料理都是常備的
這樣子
然後
所以
然後那些燉的東西
一次一次一大鍋
比如像冬瓜
冬瓜我阿嬤都一次
要燉冬瓜就一次燉
燉半顆冬瓜
半顆
為什麼要燉那麼多啊
冬瓜是一片一片的
一片一片的在煮的啊
就是一半顆啊
然後他就一次次把他煮完啊
然後就一大堆冬瓜
然後那個冬瓜又
就是他到底是
經過什麼料理
我也搞不太清楚耶
他就冬瓜
可能會一點點肉燥
或是加一點點排骨
然後就一點點的醬油
就燉這樣
就燉
然後吃起來就是
沒什麼味道
冬瓜就爛爛的口感
就沒有人要吃
他又是煮很多
我們家人又沒有那麼多
然後那冬瓜就會一直放
然後重複加熱
然後到最後就變成
跟湯混合在一起
對
就是變成濃湯
冬瓜濃湯
對
融化成一坨
然後就真的是黑暗料理耶
不知道那個是什麼
絲瓜也常常會變成這樣子
很肉燥口味的史萊姆
還有那個
還有那個卜瓦
卜瓦也是
卜瓦也好可怕喔
卜瓦就是冬瓜
不是
卜瓦是像那個葫蘆形的
對
那個也好難吃喔
而且一定要煮到超爛
而且一煮就煮一顆
好討厭
我媽也是這樣
我媽冬瓜跟卜瓦
做一樣的處理方式
嗯
小黃
大黃瓜也會這樣料理
他們三個在我印象中
就是
不管你
山瓜是最討厭的東西
三個做出來的都是一樣的東西
卜瓦做成卜瓦煎啊
卜瓦煎是什麼
卜瓦煎基本上就是把
蚵仔煎
裡面的蚵仔
拿掉
然後把那個菜
換成卜瓦
這是我阿嬤的獨門料理
因為小時候很喜歡吃蚵仔煎
但是不會沒事就會
會產生蚵仔煎
你說他就是只有透明麵糊
卜瓦煎跟蛋
然後跟那個醬
喔 跟那個醬
對
這樣感覺比較好吃
至少不會爛爛的啊
對啊
因為他煎過
所以會恰恰
所以卜瓦也不是說會
會半生熟
所以會脆脆的
唉唷
那卜瓦味
但是還是會有卜瓦味
但是卜瓦味比較沒有那麼重
因為你跟醬一起吃
喔
卜瓦就應該這樣子煮啊
可是我目前聽過
聽起來最好吃的卜瓦
最耐吃的卜瓦
對啊
但是你這樣沒有辦法
達成我阿嬤的要求
他一次要消耗掉一大堆卜瓦
那你那阿嬤沒有任何要求
可以消耗掉一大堆卜瓦
所以我說我家從小就是
一直重複料理
然後東西放著
所以我就不覺得
一個東西放很久會怎麼樣
喔
像我說
好可怕
像我家如果有時候滷肉
對 我媽媽常常
就是滷肉很簡單嘛
就是滷肉你滷了一鍋
就會有滷汁什麼可以配飯
然後肉
那你可以一直不停的
加其他東西進去
嗯
就可以一直滷一直滷
然後我覺得也是
一鍋滷肉就是吃一個禮拜
從一開始你可以吃到新鮮的肉
然後到後面那個肉
會變成
肉塊
就會變成像炭一樣
然後那個
他會再補充新肉進去嗎
不會補充新肉
會一直加不同的東西
有時候會加滷蛋
或是加
豆干之類的
然後到最後
到最後階段
最後兩三天的時候
那個肉已經變成那個
滷汁的一個部分
這是什麼啊
這是什麼北方料理的
老湯之類的
概念嗎
我不知道
反正就是這樣
然後就是那一鍋
然後我媽還說
就是你不能攪
不能攪
滷肉
你不能再
就是
就是比如說你要挑東西
小孩子會挑東西嘛
就把筷子
會在拉的對不對
對你就把湯匙
拉到最下面去
撈一塊肉什麼之類的
這樣就會被罵
蛤
這不行
他說這樣那鍋肉會壞掉
蛤
什麼叫壞掉
壞掉
他會破壞那個平衡
就是最上面是最淺的
最下面已經是深焙了
不是
要把它撈起來
不是這問題
後來我發現這是這個
我一下子不理解說
這是什麼道理
後來這就是
就是
是有科學根據的
是嗎
重複加熱嘛對不對
嗯
所以加熱完之後呢
他
就是
就是基本上會
細菌會被消滅
對啊
然後你就放在室溫下
他在室溫下又要放很久
對
所以他表層會很快就降溫
就降到細菌適合的溫度
然後可能就會有細菌
落下來在上面
嗯
啊但是上面的溫度降很快
表層溫度降很快
很快就會降過於那個
那個細菌適合生長的溫度
哦
但是裡面會降很慢
OK
所以這個時候你如果把
變成一個層
所以你如果攪拌的話
你如果攪拌就把細菌
都下去了
下面它就會在那邊滋生
然後整鍋都會是適合
細菌生長的溫度這樣
對然後就很快細菌就滋生
那鍋就壞掉了
這樣就不能在室溫下放一整天了
不是啊液體會流動啊
不會不會不會
它會悶住來
理論上蠻有道理的
是嗎
對一切都是為了讓
這一鍋乳酪可以
生存下去
放在室溫下
所以你們家燉東西
最後都會變一個史萊姆
真的那個乳酪燉到最後
你總是會丟掉嘛
燉到最後的時候
就會是一鍋濃稠黑色的水
嘿沒錯
它會從一大鍋
然後變成一小鍋
然後再慢慢變成
最後變成一小碗
我自己出去住的時候
因為我媽我自己住的時候
她就一直很想要
燉一些東西給我喝
然後她每次燉奶
我都喝不完嘛
然後你一直反復加熱
反復加熱就會壞掉
然後後來呢
她就發現
我舅舅
我姊姊住外面的時候
我舅舅就是也是一次燉一大鍋
但她幫他配好
用那個湯碗裝
一袋一袋一袋一袋
分開冷凍
分開加熱
太貼心了吧
對 從此之後我就可以喝到
每一次都只加熱過一次新鮮的湯
我覺得非常完美
推薦給住在外面的人
很麻煩啊
對啊
媽媽麻煩
那這是超級貼心的舉動
對啊
幸福耶
然後你剛剛說吃小黃瓜
我想起來
就是
你小時候有沒有看過龍貓
龍貓嗎
嗯
你記不記得我上次說過
我大概看過了幾百次的龍貓
然後
所以龍貓的各種印象已經
融匯在我的成長歷程中
所以我從小
就一直覺得
生的小黃瓜一定超好吃
我覺得超好吃啊
因為他不是有一段
跟他爺爺奶奶去那個
去田裡
然後摘那個小黃瓜
直接啃那個小黃瓜
對直接啃小黃瓜
然後他就覺得
他吃起來好像很爽
就一直有這個印象
但是我沒有機會
讓我真的吃到
生的小黃瓜
嗯
一直到
也是國小的時候
有一堂課在教那個
應該是自然課吧
在教認識那個植物
認識水果
嗯
然後
結果老師就帶很多那個水果來
蘋果啊什麼之類
小黃瓜
就包含在裡面
嗯
然後上完課之後
大家就會
老師就說
誰要什麼舉手把他分掉嘛
嗯
把那些水果分掉
大家就舉手說他蘋果
舉手說他西瓜什麼的
就說我
哇小黃瓜
終於讓你逮到機會了
沒錯
可以生吃小黃瓜的機會
小黃瓜是很多小孩子
不愛吃食物
前三名的
沒人要
所以我就是順利的
就是取得了小黃瓜擁有權
嗯
然後下課的時候
根本沒有競爭對手
對沒有競爭對手
下課的時候
我就心懷感激
我從來來嘗試這個
從小就刻在我印象裡面
這個好吃的東西
嗯
然後我就
咬了一口
嗯
然後
就是他
因為他已經上課過
然後過了很久
哦
有點冷嗎
他已經不是
欸有一點冷
小黃瓜
他就是溫熱的小黃瓜
哦
咬一口
超噁心
然後
就是菜味爆發
你知道
對
尤其是皮
超可怕
皮的菜味會爆發
然後
哇
就
覺得被宮崎駿爺爺騙了
對
覺得對世界很失望
小黃瓜至少可以沾個醬油什麼的啊
欸對啊
小黃瓜怎麼
怎麼沾醬油
小黃瓜隨便調味就很好吃
對啊
稍微有點鹹
加蒜頭辣椒什麼拌一拌
都不錯
但是就是生吃
哦
生吃生吃好好吃
而且熱熱的時候
呵呵
沒有人會再吃熱熱的生小黃瓜啦
對啊
就是這樣我才會拿小黃瓜來炒飯啊
哦
你上次講那個小黃瓜炒飯
我就認真去看留言
欸
真的是不利啊
賊郎子
小時候也吃這個欸
真的
你去看留言
看吧
小黃瓜
很多人都說從小吃到大
百大之王
真的你去看留言
從小吃到大
人家說
哦怎麼了嗎
這是從小吃到大很正常的食物欸
無法理解
大家都是什麼煮的
大家的媽媽都跟你媽媽一樣懶惰嗎
她是我煮的
哦對
是我自己煮的
太奇怪了
我小時候我爸媽都會煮早餐嘛
嗯
因為你剛剛講說媽媽
媽媽那個
就是我小時候有一個
有一個印象
就是我媽
她有一次要做一個
一個什麼餅
我忘了
什麼餅
對
就是有時候會煎
就是煎蛋餅啊什麼的
嗯
她會自己用麵糊做
我媽那一次不知道用了一個什麼配方
我媽就是這樣
我媽做料理的時候是沒有
沒有
沒有依據的
這她也不會去
憑感覺
憑感覺她也沒有去看食譜
這種人都是不是
不出世的天才好不好
對
細了也不會做
也不會把它留下來
所以我媽如果說這次滷了一鍋肉
大成功
對大成功很好吃
大家就要把握
無法複製
對無法複製
下一次出來絕對不會是這個味道
嗯
那一次我媽就做了一個餅
然後
就是
就是單純就是麵粉加水什麼的
我不知道她到底加了什麼
但是完全沒有味道
嗯
然後就沾番茄醬還是什麼
就沾番茄醬還是沾醬油吧
完全沒味道
然後
就是
不好吃
對
然後我跟我弟就吃得面有難色
嗯
對
我媽就為她說不能浪費要吃完
然後我吃得沒有難色
然後之後
我爸也來吃一口
我爸也吃
這什麼東西
然後
那天早上我爸跟我媽就在那邊吵架
為了那個餅難吃嗎
說啊你煮什麼
沒有人要吃
你自己吃看看
她就說啊就是這樣啊什麼的
那我跟我弟就趕快
吵去
吵去上課
我在教小孩
你在那邊亂
哦
還好耶
我不是說我媽小時候不太會煮飯嗎
然後我小時候
因為我們家自己開公司一段時間
然後我媽就是要煮小孩跟員工的餐廳
因為我們家就是產線在我們家的
地下一樓
要煮給員工
對對對
我們家是那種地下樓下層半層的那一種
那一個空間是產線這樣
大概連我們小孩大概十個人左右
哇
她就是超級不會煮飯對不對
所以我們家就是
三不五時一個禮拜大概有兩到三天
就是吃白麵
配那個新東洋罐頭
哦
新東洋肉醬辣味那個
然後加一點點那個芹菜
超好吃
所以我們都超期待
所以你上次才說要吃這個
對對
我上次有時候半夜跟他說我肚子餓
然後我們打開冰箱
什麼都沒有
然後就說不然我們去7-11買
我們去7-11買弄一次
他說不要懶得出門
因為那時候很晚了啊
對
我說不然就是煮泡麵
他說不要好麻煩
對我跟他說我煮泡麵
我說不要吃泡麵
做個新東洋然後就開始煮麵
然後準備醬然後切芹菜
我說你這樣不麻煩嗎
不是啊
就是泡麵吃得很容易
期待性
不一樣
對啊
就是沒有料理感
罐頭加麵
你有吃過茄汁鯨魚麵嗎
哦
我不行
茄汁鯨魚罐頭超噁心
茄汁鯨魚麵
就是一樣白煮麵
然後加那個罐頭
開一罐茄汁鯨魚
然後丟下去
我媽有一次第一次煮
她就走進廚房說
這什麼味道
對
然後就看那一鍋東西
然後吃了一口
那鍋東西看起來應該滿嚇人
對
然後再吃了一口
哦那是完全番茄爆發耶
番茄醬爆發
我覺得那個茄汁鯨魚罐頭超噁心
勉勉強強麻煩
她吃完之後
很誠懇的跟我媽說
媽媽我真的不喜歡吃這個東西
你的回憶怎麼那麼差
我的這個罐頭
對我來說是童年味道
我很喜歡耶
我三不五時就會想要吃一下
童年
我阿嬤
小時候的時候
她會去煮那個青草茶
嗯
然後
你不是滿愛喝青草茶的嗎
滿愛喝的啊
青草茶它是
怎麼說
就是它是要很多很多不同的藥草
我媽每次就會
它不是就是一種長得像草的東西喔
青草茶其實是雜草茶
哦是嗎
真的是這樣
是綜合草茶喔
可以這樣說
就是一堆一堆優的美的草
我一直以為是某種藥
有一些特殊的草
但基本上是
綜合草茶
綜合草
就是你今天採得到什麼草
然後就採下來
你給我
茶這樣
是這樣喔
我一直以為有一種東西
在青草茶的草這樣
有一種
其中有幾個主要原料啦
但其他其實可以隨意搭配
像我媽小時候會煮
然後
煮完之後
就是我們就是冰在冰箱裡面喝
喝了之後就覺得
清清涼涼
然後有一股草香
那個青草茶的那個味道
然後甜甜的很好喝這樣子
後來
就是大一點之後
我媽就是覺得
就是應該也是聽說
不要吃太多糖什麼的
對
她煮青草茶之後就不加糖
某一次開始
不加糖
對
那你不會覺得
喝到那一次的時候
就覺得被背叛了嗎
那也是國中的時候吧
我記得
然後也是回家
然後打開冰箱
就喝青草茶
倒了一杯
很習慣
然後一口把它喝掉
然後
跪在地上
抽屑
覺得被背叛
因為
這是阿嬤的十年計畫
國中回家
那一
拿出冰箱那一杯
就是要狂灌
就是一次
就是把體溫全部降下來的
這是阿嬤十年養成計畫嗎
就是為了那一次要整理
我不知道阿嬤以前
加多少糖
但是青草茶
完全不加糖
真的是苦喔
嚇人欸
我真的喝完之後
就
怎麼回事
台中不是有那個麻薏嗎
對喔
我剛來台中的時候
你吃過嗎
他就很興奮
我看過
看過
看到我就覺得
我不會喜歡
他就很興奮跟我說
這是台中特產
你一定要吃吃看
然後就說
你說你一定要吃吃看
對
就是我們去那個
林金生香有麻薏產品
沒有
因為它是麻薏產品
林金生香是我們
我們這邊
南屯當地的一個
餅店
在那個
一個很有名的廟旁邊
在萬和宮旁邊
然後因為是在當地嘛
所以就用一些當地的食材
就是麻薏
麻薏這個東西要解釋
就是它也是小時候的一個回憶
但是這個回憶
肯定是痛苦的回憶
你先讓我講完
然後他就跟我說
因為林金生香
我自己出一個
像是咖啡廳
還是什麼地方
就是你可以坐在那裡喝茶
然後做一些
自己手做一些甜點
然後就有麻薏口味
然後說
我就說麻薏是什麼
他說
我很難跟你解釋
但是應該不錯啦
他就這樣跟我講
他說應該不錯啦
然後我就說
是不是有點像是
甘草的味道嗎
還是什麼的
他就說
很難說明
對很難說明
就是青草茶的感覺
青草茶OK啊
甜甜香香的嘛
甘甘這樣
我就吃
我好像在直接啃草葉
那種感覺
這什麼味道
我真的是不行
然後他還是有甜的喔
我就說
這個真實不太行
然後之後又回到
有一次在他家
我不知道是阿嬤
還是你媽媽
在煮那個麻薏茶
就是真正的麻薏
然後我就想說
他就說你試試看
他說很特殊
然後我說
可是我上次吃那個麻薏甜點
就是感受沒有很良好
然後他就說
這是我誰誰誰煮的
你真的不喝喝看嗎
我就硬著頭皮
然後我這樣
我就是
阿嬤還是他媽媽
就走進來說
有沒有喝喝看那一鍋麻薏
我就硬著頭皮灌
喔
我還是無法接受
麻薏真的好可怕
那不是茶
那個是湯
麻薏的湯嗎
對那是湯
麻薏沒有泡茶
你看我連嚇到
我連它是什麼
我都不記得
我要跟大家說明
這到底什麼東西
就是麻薏的味道
就是人民辛苦勞動的味道
跟燈泥茶一樣是不是
對是血類的結合的味道
麻薏它是一種
怎麼它長得像什麼
它是一種毒藥嗎
有點像桑葉
連樹都長得有點像桑樹
就是很多葉子
一大堆葉子
葉子毛毛的這樣
是不是有時候你會超像
覺得自己像蠶寶寶
菜味跟葉味
然後它那個東西
我現在我實在無法想像
為什麼要吃它
因為它的料理過程
超級霹靂無敵
匪夷所思的麻煩
就它把葉子
從桑樹上拔下來
沒有啦
就是它那個樹上拔下來
麻薏樹
就得到一樓葉子
我家剛開始
出現的時候
就是得到
就是先得到一樓葉子
這些都不是
我們家自己去採的
有的時候可能是
隔壁大伯送的
隔壁大伯好可怕喔
沒有進加工的麻薏葉
然後我媽就要去處理它
她處理的時候
因為她的那個葉片的那個葉脈
很粗
葉脈是不能吃的
對
這個菜就沒有想要
讓人家吃啊
匪夷所思
葉脈是不能吃的
所以你第一個步驟
是先把那個葉肉
從葉脈上撕下來
超麻煩
每一片
所以麻薏的苦是辛苦的苦
貧苦的苦
辛苦的苦
勞苦的苦
痛苦的苦
拨拨拨拨拨拨拨下
然後你就等
這大概過了一個下午吧
被逼迫
然後在一堆
不屬於你的
麻薏葉下面
翻滾
撥那個麻薏肉
然後得到你就得到
一鍋
一樓
變成一鍋麻薏的葉肉
那麻薏葉肉
也不是這樣就拿去煮
然後要再倒進
紗布袋裡面
去
那個什麼
揉
拓
然後把那個葉汁
挫出來
因為它很苦
你要把裡面大部分的葉汁
它那個苦汁
那個澀苦的味道
揉掉
所以有點像在洗的感覺
就是一直揉一直揉
像在搓阿玉那樣
唉
有點像
但是阿玉沒有那麼甜美
沒有阿玉那麼甜美
就要一直搓揉
把那個
就會搓出一堆綠色的水
這樣
對
然後最後的那個東西
就是一個
綠綠的粉
綠綠的
粉
有點像綠色的
豆渣
這種東西
對
然後就煮湯
然後煮出來還是苦的
然後呢
然後就會再加那個地瓜
讓它稍微有一點甜味
為什麼它
為什麼要
欺負地瓜
我不知道
就是這樣子
就是這樣子這個味道
對啊
就是苦苦的
然後
苦苦的
然後它煮出來
它煮出來的時候是稠的
咻咻的
是黏黏苦苦的
它會黏黏的嗎
對會黏黏的
是黏黏黏稠的
喔是喔
稠稠苦苦的
就像這
就是辛苦勞動人民
在
檢查那個感覺
對
所以它到底吃了有什麼好處啊
為什麼大家都要吃啊
應該是有很多好處啦
就是應該是對身體
滿健康的之類的
這種味道的東西
在我第一眼裡面絕對退火
喔好
對對對
感覺就滿退火的
對真的是
就是味道很特別
推薦非台中的人一定
有生之年可以嘗試看看
來試試看
不要把它做成
它原本應該變成那個樣子
做成別的東西
比如說
麻麻一糕就還不錯
對
那個糕餅類
它就是帶一點苦味的甜點
就是
是大人的味道
會有一股
苦苦的
香香的
甘甘的那個
對
味道
我有點微妙
為什麼沒有可可粉
不一樣
它根本不辛苦啊
不勞動啊
就是有點微妙
但是我覺得滿值得試試看的
滿特殊的
嗯
很特別
每個來台中的朋友
如果被我看到
我都會
就是被你抓到
喔你來台中
我帶你吃麻薏
不是不是
是他
他如果來台中
好可怕
是台中人勒索
看到麻薏
你看我剛說
那個東西這麼複雜
自稱這麼複雜
所以現在很少見了
嗯
所以如果說
有朋友跟我一起
被我看到有麻薏
我就會
必須強迫他吃
我就會強迫他來吃吃看
嗯
好
今天
其實今天原本也不是要講這個
好
今天我們原本打算是把
上一集的那個
就是有一些
小時候
一些美好的料理的回憶
通常會成為回憶
本來是要講美好的部分
感覺好像都不會是美好的部分
不會啦
很多
我還是有一些啦
結果最後講成
痛苦的部分
之後看怎麼辦
好
今天先到這邊吧
掰掰