好 這次我一定可以完成講出節目的名稱
哈囉 大家好 歡迎你們來到
好味小姐開束縛 我還你原型
成功了 怎麼講對了
成功了
哈囉 大家好 我是好味小姐 翅翠
大家好 我是錦妍 還是阿段
大家好 我是攝影師 橫帆
那個 我們的那個 節目的名稱
那個型 就是我還你原型的型
到底哪個是對的
應該是我還你原型的型
應該是形狀的形
對 好像是三撇形
因為還你原形嘛
對啊 不是phototype
喔 phototype是
原形機的那個原形
所以那個形寫錯就對了
對
可是我覺得我那個
字寫得不錯看我不想改
對 所以這就不改了
先為自己演講
錯就錯了 不管了
不要再說這件事情了
對 然後上一次我們講完之後啊
有一些留言
然後有一些問題
比如說有回音的這個問題
這個問題
我們也不知道怎麼解決
其實可以換到小一點的地方
但是我們就是
現在只有這個地方可以錄
所以
嗯 以後看著辦
然後至於這個
有人說就是我講話一直斷斷續續
就是常常這樣
然後的這個感覺
這個問題
因為他沒有錄過podcast
這個不是技術問題
就是不是設備的問題
你還在想啦
這是我單純我個人講話的問題
他平常在跟我們講故事的時候
也會聽到生氣
沒有錯
講半天不知道他到底要講什麼
而且他的前言還會超級長
沒錯
我會先把整個故事背景全部都軟變
然後讓你深刻了解這個世界觀之後
再開始講我的故事
對 通常世界觀還沒講完
我們就不想聽
對 就是比較
囉唆
欸 你要開始卡
我們剛剛就
我們等一下也會提到囉唆這件事情
然後今天是禮拜一了
今天是禮拜一的凌晨
然後呢
我們禮拜六的時候
我們那個好朋友
我們上一集有講到那個
讀了兩年化學系之後
重考的那個
我們工業設計的那個
對 我們的室友
向翔
阿妹
我們上次有叫阿妹
不要讓他亂取名字了
就叫阿妹就好
對 這是我們的室友
他來找我們玩
跟他女朋友
因為現在
豪威小姐她快要生下來了嘛
她如果生了之後就要坐月子
什麼什麼什麼的
所以她如果現在不來
先聚一聚
對 現在不來
下次來就可能就好幾個月以後了
所以他們就趕在我生之前
趕快來看看我
對
那一天我們就有聊到說
我們
LUW Park是第一集
然後講到他的這件事情
然後其實我們一天
一直都沒有很認真的
問他過
欸 不能這樣講
就是我們就很自覺的認為說
他就像一般人一樣
帥帥的填志願
然後就填錯了這樣
其實我們誤會了
嗯 其實我們誤會了
他其實不是
志願去化學系的
對
就是很猛
我覺得我那天聽了一個
史上最悲慘的故事
對 但是這個
喔 很複雜欸
簡單的說呢
他當初會填化學系去讀
中央化學
欸 他是讀中央化學
中正
喔 中正
他讀中正化學讀了兩年
是因為
他媽偷偷的改了他的志願
就是我們填志願的時候是
你要線上登錄你的那個
準考證
對
然後就可以填一百個
然後填完之後你就可以上傳嘛
嗯
先存著這樣
對對對
可以先儲存
然後到最後才還可以發送
其實我沒有填
因為我沒有考指考
我沒有填過
所以那個東西是可以改的喔
可以改的
你可以先填好
然後想一想
過幾天之後你覺得
嗯 不對
好像不太對
是有一段很長的時間
可以讓你去思考的
對對對
喔 這個東西有利有弊欸喔
嗯
絕大部分不是不會發生
像他那樣子的經驗吧
據說他就是睡覺
睡到他媽半夜
對 爬起來
爬得
把志願打開
第十一到第二十個
對 把他的後十志願
往前拉 爬到前十志願
對 把他的第一到第十志願往後拉
把公設系全部往後拉
也不是這樣
不是 他目標
他的第一志願不是公設系
不是嗎
有沒有聽到喔
他的第一志願是台大戲劇
喔 對
台大戲劇
那邊是一個
怎麼說
就是很有
表演慾望 然後很
很特殊的一個人啦
他就很像那個啊
誰先愛上他那個電影裡面
那個邱澤啊
你
覺得我會
知道嗎
你們都不知道這個電影
不知道的
明明就很好看
吼
他就跟那個邱澤一樣
就是注定要在
那個性格
然後要去演舞台劇
然後那種
那種感覺
對啦
有點爺爺的
戲如人生
人生如戲的一個人
可以這樣講
好老派的用詞
他一看就覺得台大戲劇系
應該很適合他就對了啦
沒錯
就在路邊就看到那種
長頭髮
喔
然後很瘦
蓬頭垢面
沒有蓬頭垢面
他只是
皮膚都鬆鬆的
皮膚很黑而已
對 怪模怪樣的這種人
很有自己的想法這樣
所以他前十志願都是填戲劇啊
然後填一些
表演類型的東西
然後填一些設計類
就是他有興趣的東西
但是
因為
大家知道他這個性格
喔
這要先講他的家庭背景
他爸是
學校的老師
教務主任還是學務主任的樣子
對 一個主任的這樣子
然後他媽就是家庭主婦嘛
然後他爸所以從小的
教育是比較嚴厲的
就會揍的那種啊
我們一天到晚會聽到
他小時候被他爸
揍到住院的故事
很恐怖耶
黏在牆上的故事
他就說
他只要聽到家庭的電話響起來
他就會顫抖
因為又是學校老師打電話來告狀
他就會被揍
對 他這樣很恐怖耶
但是
為什麼他會一直被揍
其實也不是沒有理由
簡單說 本身就是
一個比較
惹是生非的人
惹是生非
是做自己
他是一個很做自己的孩子
就是會在
他不是說他畢業的時候
然後把他們學
這可以講嗎
這到底算不算是有刑事責任啊
就是他畢業之後把他們學校的
的那個童牛欺神辱牛
這是行為藝術啊
就是這種 然後
然後說
這能不能講
我都沒問過他能不能講耶
算了 沒關係
沒有證據應該還好嘛
對 不知道是誰
然後就是說
反正都是十幾二十年前事
對 就是因為
喜歡班上的一個女同學
然後就跟別人打賭說
就是要去跟他告白三小
然後如果失敗怎麼樣
一些事情他就要剃光頭
嗯
這樣
結果咧
結果就失敗了
剃光頭
他就剃光頭
剃光頭他聽起來沒什麼
但是因為他爸是主任
所以說老子就會跟他說
你兒子幹嘛又去剃光頭三小
然後搞這些有的沒的這樣
他爸就會很火
然後
他是因為剃光頭被揍
剃光頭也是一個故事
然後他說他剃完光頭之後
他因為他那是
屁股那個氣氛
全班的那個氣氛下
他驅使他必須剃
他就剃了
剃完之後他就知道
自己一定被打死
所以他回到家
然後就
那天就很乖
就在那邊讀書
對
然後那個書桌
他就跟我說門就在他背後關著
然後
然後他爸下班
他就聽他爸就開門回來
然後就進門這樣
然後他爸就問他說
為什麼要剃光頭
他說
喔沒有啊
想說高二什麼
也
他就說要開始認真讀書
想說
換一個比較清爽的髮型
喔這個很多人
考大學的時候都有說過一樣的
是要打進家資源嗎
對
對就是專心讀書
不要考這些
就是花里胡哨的東西
對
然後他爸就在旁邊
安靜沉默了一陣子
然後就一拳靠下去
就開始走
大概這樣
大概這種感覺
思考了一下
他跟他爸是這樣子的關係
對
他爸可能在站後面
然後想了一下
還立下情緒
你聽你在後來
對
所以就是這樣
就是他就說
他媽為什麼會去改他的志願
其實也不能全部怪他媽
他說他可能是他自己
就是長期來的表現
讓他爸媽沒有辦法信任
他自己做的決定
表現出一個不靠譜的感覺
對不靠譜的小孩
對所以他媽就偷偷改他的志願
可是我
我聽到這個故事之後
我完全沒辦法接受耶
每個人都沒辦法接受吧
你突然這樣被改了
然後又是志願差距落差這麼大
會
真的會非常的
會崩潰耶
會崩潰
而且他說
而且他說他是
放榜的時候
才知道
才知道的
就是你已經上了
但是我有問他說
那你為什麼
你就是這麼叛逆
為什麼還要乖乖的去讀
他說你已經讀完
已經考完試
然後過讀了
考了一年這麼辛苦
現在終於可以去過大學生活了
可以離開家了
等等的時候
然後雖然說這個志願是被設計過的
但是你還是沒有辦法去承受說
你要
你要重考
對
要在家裡重考
的這個過程
就是他說
最後一天不會想要說
確認一下嗎
他那時候
怪沒有按到什麼
他說他去以後
然後才想說
他的成績
怎麼樣怎麼樣
怎麼會是第十一志願上的
明明他前面的志願的成績
就沒有那麼高
所以你說說他一開始還沒有發現
他是被改的
對我那天聽他講
然後他是後來才想
越想越覺得不對
為什麼會是十幾志願上
然後後來才去看他的那個志願
才發現他被移過
而且還是移的特別沒有技術那種
就是全部調換
全部一起調換
一個人都知道
然後他就說什麼
感覺壓力很大
萬一他要重考
他爸不知道會怎麼想
他媽不知道會怎麼講
所以就去讀了
然後就讀了非常的痛苦
他最後是被
最後也不是轉學考
最後是被雙二一
沒有
他說他有很努力
想要不被二一了
是重考
他是重考上的
是重考回來的
最後還是重考了
所以我們學校其實
真的沒有很難考
後來他就是重考來我們學校
然後就來讀
對
後來又過了一兩年之後
他就覺得
他爸媽其實是很後悔
當初幫他改志願
有嗎
他們有就是家庭會議
或是生談過這件事情嗎
可能有就是
我覺得是感覺
不確定感覺
因為他就說
他讀化學系的時候
就是只要回家就是醜雲慘霧
然後就是
就是從來沒有跟他們
討論過學校裡面的
各種事情等等的
就是看得出來就是過程痛苦
但是去讀工業設計之後
就等於是找到自己的熱情
然後回家就會跟家裡討論
就是學校發生的事情
在做什麼作品等等的
就應該很明顯的感覺到說
這才是他想要走的路
所以他現在是在
他是在成大前面擺攤嘛對不對
台南各處
各處不只是成大門口
他是一個很有
很有神秘核心價值的咖啡攤
對 他就自己背著一個小咖啡攤
然後在賣他自己手創咖啡這樣子
一個小攤位
然後四處擺
然後最近在就是想辦法
跟他們的老家那邊
做一間實習店
說實習店
其實他應該是想要變成一個
展場的感覺吧
自己的展場
就是傳遞自己思想
跟核心價值的一個場域
走到最後還是走回了
台大戲劇系的路線來
對
因為他要開那個店嘛
所以我們那天聊完之後
我們隔天禮拜天
不對
禮拜六
就是要去嘉義的那個
一間古屋店
因為他們說想要去買一些杯子
之後咖啡廳可以用
什麼之類的
然後我們就開車過去這樣子
然後結果
後來他跟他女朋友
因為我們有四五個人要去嘛
所以我就去坐他們的車
他開車
他女朋友導航
然後導航一直出錯
找不到路
然後兩個在車上吵架
是不是很多男生跟女朋友出門的時候
反正通常女生都會坐副駕輛的導航
然後就好像很容易吵架
我們會嗎
就是我如果開車
我覺得在車子有那個
carplay之前
好像有時候也會
他的意思是說
他女朋友說
他每次他幫他導航都會很緊張
就很怕
生怕自己說錯了什麼
然後就會被數落這樣的感覺
反而更容易出錯
對
是不是你會嗎
而且我聽他女朋友跟我抱怨說
就是阿妹會一直說
你確定你抱是對的嗎
就是他明明就是照google抱
然後說前面要右轉
然後阿妹就說
你確定抱的是對的嗎
我怎麼記得好像等一下前面要左轉
就是有時候就是會
惡性循環
就是說
我覺得男生很常這樣
常常抱錯
所以你就會質疑他
我不是這樣
我也常常會這樣子
就是如果是我稍微知道路的地方
我就會質疑google抱的那路線
對 然後我就說
前面要右轉
他就說不是
我從來不會質疑google
那是你沒有被他陷害過
我跟你講
就是以前在google
他還沒有就是這麼完善之前
或是一些以前舊的其他的導航
給你一些壞印象
記不記得我們去苗栗玩的時候
超可怕
那苗栗
我們在苗栗
然後就跟著那個導航走
然後苗栗很多單行道嘛
還有很多很小很小的巷子
就是巷子
他就帶我們
他好像
那個導航不知道我們是汽車
你知道嗎
他就帶我們
就是轉進去路
然後路就越來越小
越來越小
然後開開開
開到最後就是
兩邊都是那種院牆
就是人家的那個
一些四合院的牆壁
兩邊都是
後進這樣
對
然後如果遇到那個電信桿
就把照後鏡折起來
才過去
然後就算了
然後一直開一直開
開到之後
前面竟然出現階梯
階梯
對
你是看那個mini嗎
你要嘚嘚嘚嘚嘚下去嗎
我那時候就是在考慮
不要啊
很恐怖耶
階梯要怎麼辦
然後就慢慢的倒車回來
然後就一路
慢慢磨人家院牆磨出來
我覺得google導航
有一個老司機的靈魂
真的
這種計程車司機的靈魂
他都帶你走一些
有有有說
我告訴你
走這麼快
大家走這麼快
我告訴你
走這麼多樓
走這麼快
走這麼小樓
不知道
可是有被陷害過
我上次去嘉義
你記不記得
那天下暴雨
然後我要去一個
就是
我要去一個景點
那是IG的一個景點
然後叫白水
有去過可能知道
白水是幹嘛
白水它就是
那個科田
在中間
所以它退潮的時候
那個
可以站在科田中間
然後旁邊
就像站在海裡面這樣
排起來會很漂亮
對
然後海鷗啊
倒影啊什麼
很棒
所以我們去的前一天
下了暴雨
更沒有所謂的退潮這件事情
所以我就導航
導過去
開到前面是虎
後面也是虎
所以google導航是沒有辦法判斷
現在這條路還在不在
沒辦法
這路在水裡
他還是跟你
還是說說
這邊有一條路
而且很順
沒有車
而且他會搞不清楚左右
搞不清楚左右
你
你要搞不清楚左右
你說當你在水裡的時候嗎
不是
我說
我沒有拉回來
那個攝影師常常會搞不清楚
左邊跟右邊
幫他暴露的時候會很困擾
你說剪輯師啊
對啊
你說我
對
他超討厭的
他每次走錯路
都不是我抱錯
我就說
等一下那個什麼什麼路
因為我
因為我暴露
暴很細
我就說下一個紅綠燈
什麼什麼路右轉
然後他就會左轉
然後我就會開始靠左
對
他就一直切內線喔
停到左轉到
我聽到的是右
我聽到的是右轉
但是我出來
我輸入進去也是左轉
因為他就是一個左右不分的人
因為偶爾有一次我抱
然後跟他說
這邊要
等一下右轉靠邊喔
然後就開始往左
往左
然後我就一直說
右轉右轉
然後他說
對啊右轉啊
然後一直往內線切
就是在這一段時間裡面
你輸入
我輸入
聽進去的右邊
都會變左邊出來
所以我完全不覺得
我自己哪裡做錯了
一開始攝影師也有懷疑過說
是不是你抱論抱不準
他自己抱過一次之後
他就發現真的不是我的問題
對
所以我後來就不太敢
就是
抱怨人家說
我抱路抱得不好
對嗎
我後來
後來沒有
我後來找到方法了
就是我手會比
喔
對
我會說左轉喔
然後會稍微
我的左手就會往左邊撇一下
然後因為他眼角餘光
會稍微看到
喔
就是他其實沒有在聽
那是什麼字
他在看我的手
對嘛
我就是視覺型的人嘛
你知道這是什麼嗎
要4D喔
要4D導航才可以
這個東西就叫做溝通
好不好
這是溝通的方法
每個人不一樣
從那之後好像就
就不太會為了
抱路這件事情吵架
對嘛
你用手比就好了
就不會吵架了
多好
我都自己導
是嗎
那個嗎
你老婆不會幫你導航嗎
不會啊
我都自己導
我相信我自己
我相信Google
所以你就是不相信你老婆就對了
也不是這樣講
我覺得
就是
會有一些delay
就是不相信人家
但是
他女朋友
我也有被他抱過路
就是我們在日本
然後
他真的會蠻常
太早或太晚
好
所以你覺得不是阿妹的錯
我覺得阿妹有時候的懷疑
可能會是真的
會有被抱過路
然後他就說
等一下右轉
結果我右轉以後
他說
還有兩個路口才要右轉
然後在你真的右轉之前
他不會發現
你誤會他的意思
但是我聽他們對話
也很多那種類似
你剛剛說的那種狀況
但是
他就會說
你又叫我
你要叫我導
幫你導航
那你就不要生氣
為什麼我要幫你導航
然後你還要生氣
但是我覺得有時候
那個導航的細節是
你要會開車
你才會導的
比如說有些有機車導航
你等一下右轉
你就要提醒駕駛
會先切到外面去
好像是這樣子
對
所以Google會告訴你
Google會告訴你
對
他要往外畫一點點
所以還是叫Google導航就好了
要產生紛爭
他們兩個到最後真的吵起來
不開玩笑
我認為只要
有一個carplay
可以解決這件事情
就車友的導航就可以
對
你就用車子的導航
或是一個手機架就可以
但是我在想
就是不是大家都說
開車之後會那個
上車就會心情浮躁
就會變第二人格
容易生氣
會嗎
會 我覺得會
你會
我也會
你也會
就是我
我覺得開車的時候
因為你會處於一個
稍微比較高壓一點的狀況
因為路況很多
然後你就會稍微比較處於
一個緊繃狀況
如果這個時候
突然有一個誰
然後做出一些
讓你嚇一跳
或是緊張的事情
你就會特別沒有辦法接受
但是我覺得那個高壓
是你自己給自己的
對呀
因為我怕出車禍
不是
我是覺得
我摸到方向盤
就是一種權力
靠腰殺小
就是負權豬
可惡
有什麼權力
有一種power
在這手上的感覺
不會嗎
然後你就會想要
不會
亂衝
就覺得別人
就是都開不好這樣
你不小心的話
我不會這樣
性格好惡劣喔
對啊你怎麼會這樣
大家以為你是
你的聲音是一個溫柔的人
雙黃線迴轉
突然切出來這種的
所以你會下車罵他嗎
不會啦不會
沒有他車上有放
所以你就在車上罵
然後罵給大家聽
不是我們在雙黃線左轉
原來他有偷偷在車上
放那個棒球棒
沒有啊
沒有沒有沒有
對不對沒有啊
我剛剛講到
郝美小姐的那個
開車的問題
我真的覺得不是
我不是說什麼
三寶女生就不會開
我沒有真的這樣講
你現在先打
你現在要小心喔
郝美小姐她
不管開著
騎摩托車來說
她摔車的頻率真的是高到
令人髮指耶
她超會摔
看聽她
聽她摔車的頻率
根本我就覺得
摩托車根本就不是
太危險
風險太高了
必死無疑這樣
她那個摔法沒有人能夠
追得上
沒有辦法扛錯這個
具有高級技巧的摔法
你仔細想想看她去年
她去年騎了幾次摩托車出去
五次有勝吧
但摔兩次
摔兩次
哇
30%耶
不是
因為我們家一出去
左邊有狗
右邊也有狗
然後我很怕
很大隻的狗
然後我就
騎那段時候
我會超級緊張
我又不敢騎太快
因為地上都是石頭
我又不敢騎太慢
因為會有狗
然後我就會一直很緊繃啊
然後我就很容易被
不是狗的東西嚇到
然後我就倒車
但是你第一次摔的時候
是過了狗那一區才摔
對
第二次摔的時候
是還沒到狗那一區
狗都被你嚇死了
不是
過了狗那一區摔
是因為我覺得
終於過了
我趕快衝過這一段
然後我就一個催油門
然後那個忘記
地上都是沙石
然後我就跌倒
這不是很正常嗎
可以理解
第二次
第二次就是我很怕狗會出來
結果有一個什麼風吹草動
我以為是狗
我就往左邊閃了一下
結果那一天
突然有狗
騎慢慢的就
然後就自己
就倒下去了
對
時速不到5這樣
這個是狗的問題
這跟我有什麼關係
所以我們現在開
學校
那天去嘉義
你要講去嘉義的事情
對不對
去嘉義的事情
突然要開車
我忘記要講什麼
我們去古物店
都是你啊
想要嘲笑我是白車
我要去買杯子
買杯子
對 要去買杯子
去古物店
然後其實是我第一次
去逛古物店
超猛的
你有沒有逛過那種
舊舊的東西的那種店
沒有耶
去之前我就覺得
你應該蠻喜歡那種地方
因為你很喜歡翻東西
對啊
舊舊的東西
都是一些咖啡廳什麼
它就已經是整理好
擺好在那邊
那一種
舊舊的東西
像那種
我們去嘉義的那間
那真的是像倉庫一樣
我是說像垃圾堆一樣
這種我比較少見
我沒有去過
我覺得超好玩
可能有的人
有看我的IG的人
有看到那個照片
裡面就是很凌亂
然後各式各樣
同一個色調揮揮的東西
也沒有說真的很凌亂
不要一直講
大概整理過了
但很像就是一個倉庫
一個倉庫的感覺
一疊一疊放著不同的東西
然後裡面很適合玩解密遊戲
對
超猛
它那種
古老的
那種梳妝櫃
就是裡面會可以放
金飾的那種梳妝櫃
有沒有
一個在那邊
木頭的那種
對
木頭那種櫃子
打開來
裡面東西都還在
它收回來之後
它收回來就放在裡面嗎
就放著
然後會
一個泛黃的照片
對
裡面打開會有照片
好可怕
那個照片感覺會有
感覺就會撕一半
然後後面有一組數字
會有筆記
然後會有口紅
這樣
好真實喔
那你可以開抽屜
然後偷偷的去想
這個人是一個什麼樣的人
對
有這種感覺
我那天就買了一些
我就翻到一箱書
我覺得那個箱書
大概也
不知道幾年沒有人動過
因為它就是放在一個桌子底下
的一個破箱子
要夠會翻東西的人
才會翻到它
翻到一箱書
然後我覺得很有趣
它就是裡面全部都是
簡單就是
就是一個人
然後他就把它的一些雜書
全部堆在一起
那是國中
還是高中的課本嗎
高中的課本
就是大概是
60年前的高中課本
蔣先生還是
那個
我人民族的救星
那個時候
很猛耶
他們裡面的那個
歷史課本講這段的時候
每一段的結尾
都是驚嘆號耶
超激動耶
然後他講那個
孫中山的時候
都只講
只寫先生
怎樣怎樣怎樣
然後彷彿
全世界的人都知道
我在講誰
喔
你就說先生就是那個先生
沒有別的先生
對 先生就是那個先生
喔 好酷喔
對
他的歷史課本就這樣寫
然後我覺得很有趣
就是跟現在寫的都不一樣
然後我就
就買了很多書
然後後來
我就在那邊翻那些書
發現說
那個箱子是有一個
歷史的脈絡
除了課本之外
他還有很多
那個
影視雜誌
對對對
就是
欸 那時候你在嗎
你有看到那一箱書嗎
他沒有 他沒有
你翻太久了
他就別旁邊看別的東西
就是我一開始是找歷史課本嘛
高中的歷史課本
後來找到一些高中的公民課本
那裡面很特別
他就只有歷史課本
公民課本
跟一些就是
宣教的文宣
然後再來
就是很多那個
那個時候會有那種
電視週刊
對嗎
就是
告訴你電視上會演什麼
對對對
告訴你有什麼節目
然後也會有
有一些八卦吧
有點像八卦雜誌的感覺
對 很多那個書
然後
再來有一兩本
那個
教人家怎麼寫信的書籍
教人家怎麼寫信
對對對
很特別
就是教人家說
你寫信的時候
要用什麼抬頭啊
要用什麼稱位啊
然後要什麼禁止
寫是公版
自己來
對對對
之類的
就是他要寫信
會買這書就是他要寫信嘛
對 然後後來
最後面
中間
還夾著一張
一個信封
是寄給華視的信封
那個電視台
華視電台喔
華視電視台的信封
喔
所以它是一個編劇
不是
它裡面是一個那個
參加試音會的
卷
就是演員試音會
面試的卷
去參加
對 一般
一般演員面試的卷
喔
所以這個是一個
不曉得先生還是小姐
他有一個影視夢
對
有種感覺
他是男生喔
男生男生
我看到一堆影視雜誌
我一直以為他是女生耶
就是男生
因為他有寫名字
他課本上有寫名字
他是男生
對 就是他好像
不知道
就是有
就是可以給人一個想像
因為它裡面都是
歷史課本跟公民課本
在那個時代背景
有沒有
就感覺你好像需要
補充一點這種
素養
素養或知識才能去
搞不好想要當主播啊
對呀 有可能啊
有這種感覺
有可能
或是想當演員
你要這個就是
要對當時來說一個
很正的三觀的感覺
對
這樣
然後你又
就是又很喜歡嘛
所以很喜歡電視嘛
所以很多電視的週刊
電視的雜誌
然後再來你可能要
他可能開始準備要
去投履歷嗎
的這種感覺
想要參加
然後要學怎麼寫信
爭取一些機會
他開始寫信
然後最後得到了一個
機會
他拿到信封
然後裡面有那個
讓他去面試的
通知的
那個
那個叫什麼
參加的
有點像準考證的東西
對對對
像準考證的東西
在裡面
但是就很奇怪
他那個準考證
如果他去參加
為什麼準考證會在裡面
那個我得被他媽頭改志願
不是啊
準考證你考完才會在啊
所以你就說他去
但是他還在信封裡耶
所以他就
沒有寄啊
他沒有寄出去
沒有沒有
那是收到的
他是收到的
對
就是你去準考證
你如果是去參加的話
你不是應該要把那個
拿出來嗎
從信封裡拿出來
那可能他上來之後
就收起來
就保存起來
所以你覺得他是有成功的
去參加面試
你是覺得他可能
收到之後想一想
最後沒有去嗎
的感覺
然後就整箱那些東西
全部
包成一整箱
整封起來
對啊
會不會你現在講出他的名字
就大家有
竟然有的人知道他是誰啊
我不知道
其實我不知道他的名字
我沒有記起他的名字
就覺得很有趣啦
就是那一箱
好像就講了一個故事
然後每個人去解讀
結局不一樣的那個感覺
然後你最後
就買走了人家四本歷史課本
對
把歷史跟公平課本拿走
然後
就是還找到一本那個
當初的
五十六十年前的
新婚已婚家庭計畫手冊
好適合你喔
以前啊
民國六十年發的
對啊
嗯
那時候還是台灣省
對
他還是
這個書是
一個小冊子
大概十幾頁吧
他是
台灣省家庭計畫研究所印製
借我看一下
他的封面就是
做得很像
就是當時那個
他大概是個漫畫大小
然後
就是那種
只有線條
然後
其實滿彩色的
板畫印刷的感覺
對
宣教的書好像都是這個樣子
我看完之後意外的覺得
他裡面很多
三觀
滿正的
你覺得有參考價值就對了
意料之外的現代化
真的嗎
對
因為我原本期待說
他裡面就是要
相夫教子
對
那其實不是耶
他講很細耶
他連就是一些
很親密的什麼
什麼你性行為的時候的知識啊
還是
什麼
這麼赤裸
自衛的健康啊
或什麼
真的講得很細
你真的可以講這個嗎
我們節目不會有很多小朋友
健康的態度
對健康
然後有一段
我覺得非常棒
我們來分享
我們來檢視一下
這關叫做
家庭關係的建立
像我們現在
剛開始要建立家庭關係
有沒有
我們可以審視一下
我們這次
有沒有好好的建立
我們的家庭關係
然後說啊
就是
這個畢竟是五六十年前的書
他有一些
用詞
不是用詞
就是他有一些
不夠
以現在的觀點來看
政治正確
不夠政治正確
好喔
所以你的意思是說
你現在講一個
不政治正確的例子
所以他應該還是
有一點
不賺錢
媽媽家裡養小孩
好像還是這個
這個觀念為基本
對
但是除了這個以外
我覺得
嗯
講得很好
沒有三考假子
首先第一點什麼
認識並接受女伴侶
這還好
然後增加生活情緒
就是叫你去多做一些
戶外活動
然後培養集中嗜好
講幽默笑話
可以增加生活
這個也還好
好
然後再來有一點
控制你的脾氣和舌頭
對嗎
我覺得這個
20年後還是可以用
40年後還是可以用
對嘛就是這樣嘛
反正他就是說
你不要跟對方講了
我覺得你要念原文
原文
兩個相愛的夫妻
對彼此的缺點都很清楚
要多留心那些
尖酸刻薄的言辭
很多人有這樣的經驗
向對方說了某些話後
卻立即希望自己沒說
有沒有
你有沒有什麼
跟我說了之後
立即希望自己沒說的
有時候會忍不住說
我覺得你最近好像胖了
但我講完以後
我就覺得好像會傷你的自尊
我就覺得
那時候忍不住要提醒你
對但我會覺得
不提醒你好像不太好
這樣算嗎
我也蠻多時候這樣說
我最近覺得你好像胖
尖酸刻薄
臉色一變之後就那個
對嘛所以我們在溝通很正向嘛
對我覺得好像還好
好再一點
這點真的很棒
事實開口
這個我覺得我要把整段念出來
雖然沒有很長
所以
壓力疲倦
憂慮恐懼期望
越經期等
都是影響情緒的因素
這段就有點不夠PC了
他目前就已經把這個
事實開口的問題
就是他已經確認
這個是女性的問題
因為他已經提到了
越經期的緊張
沒錯
事實開口是什麼意思
就是你要在對的時候
講對的話
適當時間開口
那兩個字
沒錯
都是影響情緒的因素
剛剛講那些
夫婦應學會辨識這些真相
使對方能夠得到安慰與休息
要是先生下班回來很疲倦時
妻子就絕不該在這個時候
要他去清理東西
非常的棒
剪的寫真好耶
非常的精品
我覺得到今天還非常的實用
非常的實用
什麼東西
什麼鬼啊
真的有道理嗎
我下班也很累啊奇怪
你看那個
我們另外一個朋友
又要再扯朋友了
就是我們另外一個朋友
對不對
他怎麼說
他從小就是
嬌生慣雅
謹慎說話
他還會聽我們的節目
嬌生慣雅
就是他是等於說
中小企業的二代
家境還不錯
對
但不是那種揮霍的二代
他是那種就是不愁吃穿的
不愁吃穿的二代
但他不會揮霍
大概這樣講
不愁吃穿的人
就會特別的瀟灑
特別的灑脫
對不對
你說衣服全部都叫阿姨來收去
這樣
沒有那麼誇張
就是那個氣質
所以從小到大
就是都是女生在倒推他就對了
我只是要講這個
對
沒有追過女生
都是人家倒貼
後來一直到
就是二十幾歲的時候
終於遇到一個
就是不倒貼他的
很囂張的
很跋扈的
我要講太多了
你要說他現在的女朋友嗎
沒有
沒有這個意思
反正就是追了這樣子
對不對
然後最後
花了很多心血
然後終於追到
然後追到之後就
從一個
原本就是
原本他前幾個女友
叫他幹嘛
他都甩都不甩
就是在兩性關係裡
他一直都是一個
比較佔優勢的
比較佔優勢的角色
整天都在我們對面打電動
然後女朋友打電話來問
也都不接這樣子
沒有不接
他只有說我要打電動
然後就這樣
對 很囂張
現在整個就是馬子狗耶
超誇張的
他現在就是
十點一到就說
我要回家了
十點方
只有兩個小時
沒錯
那你要強調的是
他在打電動的時候
發生什麼事對不對
對對對
你看
他的設定都要講很長
超級長
我要解鎖
所以我們常常會打電動嘛
打電動他在他家打
我在我們這邊打
打的時候
我們就會開個LINE講話
就要
看那個帳號
我們打囉
就要告訴他
我要來Gank了
我要上了
然後就常常打到一半
他就會說
寶貝
你的衣服要收了嗎
聽到
對
聽到這個聲音
在旁邊叫
他說
等一下
為什麼現在不收
完蛋了
我們講這個
他女朋友會不會生氣
不要生氣
陳述事實
不是陳述事實
我們是舉個例子
舉個例子
稍微誇張一點
沒有那麼誇張
對對對
一切都是很理性的
如有雷同
純屬虛構
對
我們這個表演
是一個表演
我們兩個很怕
會出節目效果
會出事情
節目效果
然後再來
這個你做不到吧
做不到學啊
所謂唠叨
就是不斷的埋怨
發牢騷
挑別人的毛病
找麻煩
有嗎
我這樣嗎
找麻煩嗎
我沒有找麻煩
我找你麻煩了嗎
他的重點是不斷的
我只是問句
你那麼緊張幹嘛
你現在不就在找我麻煩
我覺得
我覺得你的問題是
不斷的這件事情
不斷的
對
他其實不斷的埋怨
因為你很容易就是
正在想某一件事情
或是在鑽牛角尖
某個問題的時候
你會一直重複
就會讓人家覺得很嘮叨
沒錯
也許有些事情
沒辦法當下解決
對
但是就是一定要等到
明天天亮嘛
你就是要等別人上班之類
才能解決事情
但他可以念到睡著
抱歉嘛
我會幹嘛
對嘛
這是溝通嘛
對不對
溝通
然後再來說
不要拿你的妻子
或丈夫出氣
我覺得這是絕大部分的人
都會有的問題
就是你會對
真正跟你最親近的那個人
特別隨便
態度最隨便
對
這樣子嗎
所以你對我態度很隨便
我覺得我有時候會
但是我會跟你道歉
真的喔
對啊
其實我沒什麼特別的感覺
真的嗎
那我覺得我好像沒有很隨便
那就你可以撕一個
因為我會講完以後就覺得說
我就覺得好像
因為我跟你比較熟
我就會更習慣性的
丟垃圾啊
或者是抱怨一些事情
喔
但是如果你跟
不是這麼親密的另外一個人
的時候你就會比較更在乎說
欸我這樣講然後
他會不開心
我們這樣聊天會不會聊得
不太好
對
還有一些比較基本的
不要煩惱
不要翻舊帳啊對不對
煩惱真的很討厭
有一點比較特別
他說
信徒不要找錯對象
什麼意思啊
就是你要抱怨的時候
不要跟不對的對象抱怨
他裡面舉例的時候
他說
曾子時不要隨便找親戚朋友吐氣
因為當你們已經和好如初時
你母親可能還在
氣你先生罵的那些話
如果你真的要找人談
應該選一個有頭腦和成熟的人
或者找專門的
他是說你母親沒有頭腦
預設
而且不是父親喔
是母親
怎麼可以這樣
所以他原本有預設好說
你那個親徒是
跟自己的媽媽
對 岳母親徒
可是這真的有道理
對
像鄉土劇裡面演的
人家這樣對也不好
爸爸回來
很多這種都這樣演
因為你太常跟
太常跟
太常跟媽媽抱怨
跟家裡抱怨
你在那邊的狀況的話
對
不要耶
我好像
我好像一直以來就是
都會
刻意在我媽面前講你好的事情
真的假的 這麼優秀
因為我覺得如果我媽喜歡你的話
她就會對我們兩個
做任何決定都很放心
不是因為我一直都表現得很優良
所以沒什麼好抱怨的
我唯一跟我媽說過
就是你的壞話
就是你把我忘在高鐵站
太糟糕了
這已經講過很多次了
真的太糟糕了
我們講
對對對
不要老翻舊帳
真的
自製豬雞
然後再來
避免沉默冷戰
我們真的沒有冷戰過對不對
沒有啊
至少不會過夜
我爸媽會冷戰
你現在要開始講我
我公公婆婆的事了嗎
我不要參與討論
我好怕
冷戰會讓旁邊的人都很尷尬
對啊
真的
真的我真的超
因為他會跟那種冷戰他很徹底
他會跟平常其他人都認正常講話
對
然後特別不跟對方講話
超尷尬
尷尬到爆炸
我媽媽冷戰的時候
而且那個不是小
而且我忘記
我都不知道是什麼
因為我們是小孩嘛
我都不知道到底原因是什麼
他們就突然冷戰了
然後我可以肯定
因為後來都解決了嘛
所以我覺得大概也不是什麼太嚴重的事情
但是都冷戰很久
一兩個月
兩三天就很久
一兩個月太扯了吧
日子我都不知道怎麼過
超尷尬
一兩個月憂鬱症
一兩個月就是我爸就會來我們房間跟我開我地睡
對啊
就是這樣子
我覺得這個也要寫進那個指南裡面
真的那個冷戰等級的冷戰
對
是冷戰到可以把旁邊的凍死
然後冷戰
我覺得這也要寫進那個手冊裡面
不可以分房睡
因為你分房睡
你就完全找不到機會
但是他人家跟冷戰很尷尬耶
那種睡了睡不好
可是你就失去了修復的場合
對啊
你就沒有機會
你真的躺不下去
你就說我們來談一談
你們印象中
我媽都是超級和愛可親
然後很熱情
你爸也是
對
我們現在都這樣
但是他們年輕的時候會冷戰的時候
真的很恐怖
說不理就不理
超猛的
真的會
小孩會過得很痛苦
千萬不要
是很尷尬耶
然後他們怎麼吵的
吵什麼
然後怎麼和好的
你都不曉得喔
然後他就說兩個月
他已經冷戰很久
冷戰兩個月
然後大家都習慣
我已經習慣跟我爸睡了
然後習慣說
就是吃飯的時間分開是什麼之類的
吃飯的時間分開
吃飯都分開
就是我忘記了啦
就好像有這樣子的狀況
我有一點印象
可能不是沒餐啦
就是這樣
反正他們兩個都不講話
就是可能一家家歸第一條
全部人都要一起吃飯嗎
一起吃飯嗎
對冷戰的時候例外嘛
人都要冷戰了
嘿嘿嘿
所以你就
意思就是媽煮好飯
然後你們可能就先吃完之後
爸才會慢悠悠的下來吃飯這樣
通常我都會跟我爸一起吃飯
我跟我弟會扮演一個
安慰我爸的角色
嘿
對對對這樣
好可怕喔
然後突然又好了
突然又好了
有一些回復正常
我已經習慣了
突然又變成不習慣
那他們就是有自己的修復方式
對有自己的
有自己的調適的方法
就喔
千萬不要冷戰拜託
超痛苦的
對小孩來說超痛苦的
然後他很特別
他最後一點第12點
叫做選擇電視節目
什麼意思啊
他就說電視機越來越普遍
然後針對觀眾心理自助的節目
層出不窮是很容易養成
待坐在家看電視的習慣
就是這樣子不太好
千萬不可迷上電視與非看不可的習慣
他意思就是說
你跟你老婆不要躺在床上
各滑各的手機啦
沒有錯
說的就是你啦
就不要
說的是你啦
一整天都在
他會笑一整天
只要就是一整天都在玩Candy Crush
跟那個另外一個那個什麼
另外一個是Line的那個泡泡龍
還是什麼東西的
誇張耶一整天耶
不是因為那個遊戲不需要動腦
讓我覺得很抒壓
一整天耶
所以他覺得跟你相處比較
壓力比較大這樣子
對壓力比較大
那你為什麼不跟手機結婚
他摸而不打
超誇張
不好啦好不好
他一直整天滑手機
那個五十年前的新婚
與婚家庭計畫
你還不是整天都在滑p77的那個
八卦板
那是在更新一些資訊啊
然後我跟他講話的時候
他就會
但他其實根本沒有聽你在講什麼
他有聽好不好
簡直有個特殊能力
就是你可以當著他面講話的話
只要他在滑手機
他完全聽不進去
他完全不會聽到
沒錯
你甚至可以當著他的面在旁邊說
你好胖了
你怎麼可以這麼胖
但他完全沒有
不會生氣
因為他沒有聽到
那也好
沒什麼不好的
超強
對嘛
半斤八兩啦
好啦
就是不要煩舊帳
滿有趣的啦
大家如果有空的話
可以去找個舊書
就是看以前的那些舊書
我如果以後有機會
覺得氣氛對
我買到很多那個
我買一本那個
總統手令耶
那個時候的總統是誰
是
蔣介石
對
是蔣介石喔
這麼早
他寫的
真的是他寫的
你是說整本的內容是他編的
就是說簡單說
他就是覺得說現在的就是一些小孩的那個
風氣不太好
對
他覺得很討厭
他就寫
真的是他寫的喔
因為是用那個總統府的那種性質寫的
寫完之後就發給一個誰
感覺那個人就很緊張
這樣子
怎麼突然總統寫了一個這個東西
然後就趕快編了一些書什麼
然後把它編成冊
然後就印給全世界的人
搞不好他只是要拿給他兒子看而已
有一點這種感覺
我覺得他只是
我看完之後真的覺得
他是寫給學生的嗎
就是他
我
聽講吧對不對
但是我覺得他就是在抱怨
抱怨他兒子
不是抱怨
就是抱怨他現在看到的
現在的年輕人
現在的年輕人喔
見面都不打招呼
整天在那邊
蓬頭垢面
他頭髮留特別長
在從他小
大概這種感覺
所以他裡面是只是抱怨
還是有說
你們全部要給我減額上三公分
什麼之類的
他沒有這樣子說
但是旁邊人會替他這麼做
他很緊張
畢竟你那個年代
對
很有趣
我覺得很有趣
然後他寫錯字也沒人敢幫他盯著
所以上面還是錯字
很猛耶
好啦
今天應該時間差不多吧
你今天聊得好像比較久
因為嗎
好吧
那今天就在這邊
一直在抱朋友的料
對啊糟糕耶
完蛋了
你的朋友都會聽耶
真的假的
我覺得你要
沒有啦假的啦
沒有這回事啦
不同的朋友
你又聽了覺得是你
那不一定不是你
不是你啦
對啦不是啦
沒有這種事情
我朋友很多
好今天就先到這邊
大家掰掰
掰掰