嗨 大家好 歡迎來到好味小姐開束縛 我還你原型
本集有預錄的廣告喔
本集節目由 ROYCHAN 政己坐墊贊助播出
正確的坐姿可以有效減少身體的負擔
每天使用電腦、辦公、念書
需要坐超過三個小時以上的身體總是覺得硬梆梆的
如果你有以上的困擾
那麼使用 ROYCHAN 政己坐墊可以幫助你
支撐腰部、包覆骨盆、輕鬆有效維持正確姿勢
男女體型以及骨盆的角度都不同
所以坐姿跟姿勢的調整也應該有所不同
ROYCHAN 政己坐墊是市售唯一可以選擇體型的政己坐墊
男女兒童三種尺寸自由選購
男性設計降低重心減少壓迫感
女性設計提高腰部重心讓曲線更美麗
獨家底部支撐設計坐墊不易滑動
適合任何座椅
即使不搭配椅子
也可以直接當作和室椅子
在地面或者是平面使用喔
通過SGS檢測不含有有毒物質與安全性檢測
最大可以承受 220 公斤到 350 公斤之間
不會形成座椅扭曲或晃動
買一張人體共選椅不便宜
但買一個 ROYCHAN 只要 1000 多喔
趕快點擊資訊欄的連結下單
就可以享有我們好位聽眾專屬的 5 二折優惠
下單之前記得要先使用 FB、LINE 手機號碼登入喔
以上優惠分享給大家
詳細的活動資訊我們會放在資訊欄裡面
大家記得點開來看看喔
現在時間 4 月 8 號
晚上 11 點 25 分
今天是這樣
我有兩個非常困擾的事情想跟大家來討論一下
竟然有兩個嗎
對 最近印象我的生活非常的嚴重
OK OK
好 首先第一件事情喔
這個 因為之前啊
感冒實在太多了
喔 你說我們家前一陣子嗎
大概有半年的時間吧
對
都持續在感冒的狀態
嘿 每個小孩要輪流
然後再來就輪大人這樣
對對對對
然後我這個人是這樣
我只要感冒之後
會有很多症狀嘛
比如說發燒啊
全身痠痛啊
咳嗽之類的
我這陣狀喔
感冒的這個期程大概一週之後
就會慢慢的消減
但是
鼻涕鼻水的問題
會持續存在
我也好像有這樣子
但是我現在有點分不清
我到底是在過敏還是感冒後遺症的感覺
你喔 你現在狀況更特殊了一點
蛤
你是過敏
你現在是對什麼濕度跟那個溫度變化過敏
對對對
基本上不管天氣變好變壞
我都會過敏
你那個是鼻塞流鼻水
對啊
鼻子癢
那就是過敏
但是我不一樣
我是
會流那種綠色的鼻涕
然後持續很久很久
就是真的是感冒有細菌那種鼻涕的感覺
這好像細菌會藏到我的一些鼻洞還是什麼地方
在那邊滋生
如果真的要解決它的話
快速解決
你就要去吃抗生素
吃很多這樣子
可是有的醫生要看好幾次都看不好
才會開給你
對
所以我就是
長期我感冒之後就流鼻涕流很久
可能就會接到下一次感冒
就繼續流鼻涕
所以導致這半年的這個來回往復之後
我最近這一兩週
我發現我這個
鼻血流不停
流鼻血
你是說因為你一直醒鼻涕
醒到就是鼻子裡面受傷這樣嗎
大概一個月前
某一個感冒之後
我就是醒鼻涕的時候裡面都會有鼻血
這麼誇張
就是有流鼻血的感覺
雖然不是那種共共勞
就是我只要醒鼻涕吐痰
就都有血的顏色
你不會
要是我就會開始懷疑我自己是不是哪裡有鼻
肺癌
對啊
你不想說我是鼻子裡面長爆血
之類的
就是
對啊
就是很困擾
很恐怖欸
對就很恐怖
對啊
那造成我心裡的一些陰影
你不會忍不住去Google嗎
沒有我就一直說服我自己
你去Google幹嘛
我怎麼會去
Google就是肺癌確診
你為什麼要Google
好可怕欸
我就要一直說服我自己說
沒有
我就是因為一直長期在醒鼻涕的關係
然後太用力
我鼻黏膜受損
所以導致這個微血管破裂
然後有一點腎血
對嘛我也不是這樣子突然就是
噴鼻血
沒有
腎血
啊你那個
鼻涕倒流
就跟著血液倒流
跑到台上
肺癌裡面去
不是你的肺裡面怎麼樣呢
我就會看反應
我咽喉室哪裡有問題
鼻黏膜受損
我就告訴我自己
然後最近啊
就是這個
鼻涕問題慢慢的消減
就是感冒已經快要好了這樣
快好全了
然後出現一個新的問題
就是你怎麼樣去辨識
這個
鼻屎跟結痂
什麼意思
我沒有這個困擾
你不對我有這個困擾
你有這個困擾嗎
我其實真的不是跟你
一直說這個
不是說我在過敏嗎
然後我不是說
我流出來鼻涕有血嗎
就我就一直
我就跟你說
我就覺得我鼻子裡面
一定長東西
我就很害怕
然後我每次去看耳鼻喉科
就是看我的過敏
或是我在感冒
我都會特別要求醫生
幫我檢查一下
我鼻子裡面是否有異物
然後他每次都跟我說
喔沒有沒有
你想太多了
這只是你其中一顆鼻痘
可能因為正在發炎
所以比較大顆這樣子
然後我說怎麼可能
可是我每次醒鼻涕痘
都流血
對不可能
而且真的很多
對感冒那個腫瘤就會流血
對
我就覺得我一定有哪裡在發炎
腫瘤的特徵就是會流血
對然後他一定是在潰爛
我就很害怕
然後說是不是因為這樣
才讓我過敏不會好
叭叭叭的
那醫生都就是一眼就是
我到底要跟你講幾遍這樣子
結果一直到有一天
我就是那一天沒有過敏
然後就覺得鼻子比較乾爽
然後就想要清理我的鼻子
然後我就摳一摳之後
我就摳到一個
有一塊東西
硬硬的
然後就覺得
嗯
應該是我的鼻屎
然後我就很認真地把它摳出來之後
它真的是一塊完整的痂
對就是痂
對我一摳出來之後
我一醒鼻涕又是流血
我現在每天早上就是這樣子
就因為長期感冒的這個關係
所以每天早上起來
我就會抓洗臉的時候
就會順便
醒個鼻涕然後清理一下我的鼻子
就原來這種感冒快好
然後鼻涕就是比較少的時候
就晚上不去醒來醒鼻涕了
但是你睡到早上之後
那個鼻涕就會乾掉
就變鼻屎
所以每天早上就要去那邊清鼻屎
對
我就沒辦法
辨識說
就那個觸感是一樣的
就我不知道說
我現在摳的這塊到底是鼻屎還是結痂
真的嗎
對所以我每次都是摳
鼻屎
摳
再摳
是結痂
然後就開始流鼻屎
我痛我痛我痛
好痛
怎麼
這好痛
我有一個月
到底要怎麼辦
我大概有整整一個月的時間摳出來
最後都是痂
對啊
它有時候還會跟你的鼻屎黏在一起
所以它就會被一起摳下來
整片被撕下來
對所以我每次
我後來就養成這樣
一個習慣
就是我在觀察我的痂那一塊
有沒有越來越小
觀察痂那一塊有沒有越來越小
對
然後一直大概過了一個月之後
有一次我摳出來
就沒有了
沒有痂
然後就沒有流鼻屎了
至少我現在
現在是好了
所以你的結論就是看開一點就好了
不然怎麼辦
然後講到那個挖鼻孔的事情
我們之前是有說過
MOMO有一陣子就是不知道為什麼
他就是很愛挖他的鼻子
很愛挖他的鼻子
對
然後就是我們有時候都跟他說
你不要再挖了
然後有時候會恐嚇他說
你在挖你鼻孔那邊
超大什麼之類的有沒有
但他都不為所動
然後前一陣子老師還特地跟我說
那個媽媽就是
蛤 老師有跟你說嗎
有有有
叫你跟他說不要再挖鼻孔了
影響到其他同學了
老師還不是寫聯絡簿喔
他說那個不知道還是MOMO媽媽
就是今天MOMO在學校有稍微哭了一下
哭了一下
然後我就說怎麼了
他說就是因為他就是午休過後
然後不知道幹嘛
就突然一直在弄他的鼻子
然後我們就老師說
就是提醒他說
喔你不要再弄他鼻子了
就一直挖鼻孔囉
這樣避免受傷什麼之類的
結果他就突然崩潰
然後跟他說
可是我的鼻子就是很不舒服
有鼻屎
他就哭了
因為我
其實我可以理解
你覺得有鼻屎
你就想把它清乾淨嘛
他又有小小的潔癖
然後老師就是
因為小孩有哭
他可能就是
怕小孩回家會亂講
就是說老師今天怎麼樣阻止他
所以他就是會
都會先跟家長
就是報備一下這件事情
然後我就說
這件事我也很困擾
就是我們沒有辦法遏止他
就是瘋狂挖鼻孔這件事情
喔
對
喔我還以為
就是引起了全盤一個挖鼻屎的風潮
時間風氣
他一直挖
但是那個小朋友一直學他
一直學他
就比較不好意思
然後這件事情就是
我就是也盡量在跟他說啦
就是說喔你不要挖
可能鼻子會流血
然後受傷會很痛啊
什麼之類的嘛
然後他其實真的確實就有
不小心摳到有一點點小破皮
然後那段時間就是我勸阻有效
因為他確實在破皮
但是過了之後又沒笑了
他又會了
忍不住每天就要去挖它
結果這個週末我不是帶他回新竹嗎
嗯
就我帶氣泡還有雷夢回新竹
然後去新竹的動物園玩
對
然後去動物園的時候
動物園就是有一池是河馬池
喔
黃雷夢就是看了一圈之後
最喜歡那隻河馬
就是我們已經要走了
他還說我要再回去看一次那個河馬
喔
然後因為你知道河馬其實大部分的時候
河馬河馬河馬有什麼好看的
他就是一直在等
或者兩個眼睛啊
等他浮起來了
就是河馬不會
沒有什麼動作他就一直
浮在水裡面
對啊
對對對
黃雷夢就是想要等
想要等
對我媽就一直跟他說
莫莫你等一下喔
那個河馬呢
就是他憋氣了
好像只能10到15分鐘
所以他等一下就會冒頭了
10到15分鐘會冒頭一次
然後黃雷夢就在那邊等等等
然後第一次就是沒等到
他就說我不要看就走掉
然後他要離開之前
又想到這件事情
他又再去等了一次
喔
然後這次就我們又等到了
就那個河馬就先躁動了一下
然後就慢慢的就
頭就浮起來
嗯
與此同時我媽就看到他
正在挖著鼻孔
然後在看等河馬浮起來嘛
然後我媽就突然跟他說
莫莫你有看到那個河馬嗎
他說有
他說你們看到
他有前面兩顆凸起來
跟後面兩顆凸起來
蛤
就是他就說有
就是四個凸起來
然後我媽就說
後面兩顆那個是他的眼睛
喔小小顆的
對
前面那兩顆很大對不對
那是他的鼻孔
然後莫莫說是喔
與此同時他還在挖鼻孔喔
然後說是喔那是他鼻孔
我媽就突然很正臉看著他說
你在這樣挖下去
你的鼻孔就會跟河馬一樣大喔
那個河馬的鼻孔大概有兩顆雞蛋
怎麼大
真的超級大
然後莫莫就把手縮下來就說
真的嗎會變大嗎
然後我媽就說
對呀
然後我們就沒有再在意這件事情了
不是說不能嚇小孩嗎
我媽就說他小時候
就是這樣嚇我表姊
蛤
後來我
你媽還灌飯了
對不對
然後我表姊確實
那你媽每一小孩都會帶他去逛
動物園
喔喔喔
我表姊確實之後都沒有再挖鼻孔囉
我媽覺得很有用
所以她就
就重新弄在那個黃立夢身上
但黃立夢當下並沒有就是表現得很精通
他反而是跟我媽有的時候有一下說
真的喔他鼻孔真的好大喔哈哈這樣子
然後我們就想說
哇沒有
對我就想說算了
就那個我是禮拜五帶他去
禮拜六回來的嘛
然後禮拜天晚上睡覺的時候
他就挖鼻孔挖一挖突然手停住
他就放下來
然後跟我說
他就摸一摸他的鼻子
然後跟我說媽媽
我的鼻孔是不是變大了
然後我就說
我就說你再挖下去可能真的會變大喔這樣子
他就說
蛤我要變得跟河馬一樣大了嗎
我就說沒有沒有你現在還沒有跟河馬一樣大
他就突然說
他以後都變不回去了嘛
他已經覺得變大了
對他就突然一個哭腔
說怎麼辦我的鼻孔是不是再也回不去了
然後就突然很難過
我就突然驚覺到
就我媽說
哇有漏進他的心底
然後我就趕快安慰他
我就跟他說
沒有他不會變得跟河馬一樣大
但是你再挖下去的話
你鼻子可能真的會受傷
然後他就說好
他說那我現在鼻孔有很大嗎
他與此同時他都一直在摸他兩顆鼻孔喔
就這樣子邊摸邊跟我說話
我就說不會你現在鼻子還是小巧又可愛
不用太擔心你不要再挖他就好了
然後他就說好
然後就睡覺
過了十分鐘
我以為他睡著了
他又轉頭過來問我說
媽媽你確定我鼻孔沒有變大
睡不著
媽媽又睡不著了
我就說有啦
他很乖他很漂亮
我還特地坐起來
我說我就開我的手機的那個相機
給他看
然後他就說
嗯我的鼻孔還是小小的
然後我就說對啊
你看媽媽鼻孔還是比你的大
我說你還是小朋友鼻孔
不要太擔心
這是什麼長青春痛的國度少女
他後來就好好的睡覺了
他就再也沒有跟我提鼻孔的事情
好吧總而言之
我這個無法分辨傑佳跟彼此的這個問題
依你的建議
對
就是放寬心
放寬心他總有一天會好的
慢慢去觀察這個傑佳的變化
沒錯
第二個問題
也是我最近很困擾
就是其實從之前就有了
最近又加重
就是我們那個會吃午餐
我們吃午餐就是叫外送
然後大家一起在餐廳吃飯
對啊
這樣子
然後呢
我也會去餐廳吃飯
對
然後常常的狀況
就是本來那個餐廳裡面
可能十幾個人
歡聲笑語
就很熱鬧這樣子
對
我一開門走進去之後呢
也還好
就大家還是在聊自己的
但是當我拿了自己的午餐
然後走過去坐下來之後
大家就會說
哇他自助下來了
我沒想到他坐下來了
就開始變得很安靜
就是跟老師坐下來
班上午餐一樣的感覺吧
而且大家都是
就是女生
你知道嗎
就是吃飯就是很輕柔
連那個碗筷敲擊的聲音都沒有
就只有你在那邊
嘻呼嘻呼
跟那個
跟那個比什麼
不知道什麼其中
比替代義幹訓班的午餐
都要安靜
我不知道大家理不理解
反正就是
不知道啦
確實
會不會敲到後會死
你那個餐盤敲到發出ㄎㄧㄤ的聲音
會不會人家ㄎㄧㄤ這樣
真的怎麼猶豫有幸
然後我就
每次都這樣子
我就坐下來
把我的東西打開來
手機滑一滑之後突然覺得
你說你坐下當下還沒有發現嗎
還沒有發現啊
你是安靜太久才發現
就過了一陣子
對然後就發現說
就是氣氛很不妙
然後通常這個時候
我也試著跟他攀談幾句
他把氣氛弄得更糟糕了
他們都會點不同的外送
我說看一下說
你今天吃什麼
鴨肉麵
我說你是不是一直吃鴨肉麵
這樣子
好失敗
然後就差不多了
所以每次到後來
我想說這個氣氛太沉重了
我受不了
沒有食慾
所以我都會拿著我自己的午餐
去客房吃飯
太可憐了
你被全班排擠
就很可憐
我基本上就是去
美國青春校園躲在廁所吃飯
我就是去儲物間吃飯
基本上就是這樣子
好慘喔
就去儲物間吃飯
然後更加具這個氣氛是怎樣
因為我們那個客房喔
就是裡面有一間廁所
對
我們那個辦公室全部都是女生
所以那個廁所都會排隊
沒錯
所以平常那個客房廁所
就會開放給大家去使用
但是我現在在裡面吃飯
大家就不會進去啊
不是不會進去
他們會進來
然後發現說
你在裡面
我在裡面吃飯
然後就會離開
對啊
就會有這種尷尬的場面
所以變成說
現在我只要拿著午餐
去就是客房吃飯的時候
我還把門鎖起來
要假裝在裡面睡覺
是累
就是裡面有人在使用
然後把門鎖起來
就更像是躲到儲物間吃飯的感覺
真的假的
更像躲到廁所裡面吃飯的感覺
他們那天還在跟我抱怨說
為什麼老大最近那麼常在睡覺
原來你在裡面吃飯
不一定
就是對
各種事情
好可憐喔
對
所以就是
我就想說要怎麼
而且最近有一些新同事你知道嗎
對
對啊
就各種這種狀況
而且
就他們可能還不理解這個辦公室的生態
就是在吃午餐的時候
本來我就跟大家
還沒話聊的這個生態
所以有時候
就是如果遇到新同事的話
對
就變成我們兩個壓力都很大
為什麼
就是我在想辦法跟他聊天
他也在想辦法跟我聊天
他說不定我已經感到不妙
我已經想逃走
我已經想去
我已經想去儲藏室吃飯了
但他還在找話題
他還在找話題
你要怎麼句點
陷入兩難的一個境地
你就進退不得
而且你如果聊到一半端走
他覺得他剛剛是不是講錯話
真的
因為他還是心動
他心動吃啊
我就一把它吃完
所以我終於在想
有沒有什麼
就是
有沒有辦法跟大家
在吃午飯的時候好好地
聊天
好好聊天
交流的問題
然後其實我對這件事情做出努力
我去搜尋
我覺得老闆婆婆在做這種努力很可憐
這個閒聊主題
所以要找到一些文章
提供一些就是題目
但是我自己一個
就是這個
我沒辦法練習
你知道嗎
我覺得我不能直接拿去用
不能直接試
你要先試試過
試的時候發現失敗
那不是知道了嗎
不能直接試
所以我想拿
拿我們兩個來練手一下
討論一下
看這是不是真的有用
而且這個來自於經理人的文章
Manager
感覺很沒用
方正重一點
這破冰閒聊都好用
從列表裡面挑一個
充斥兼免聊的方式
讓大家聊的開
這很棒
首先給你幾個
不管何時都能丟出的間斷話題
最簡單
大家在吃飯
就問說
你有沒有喜歡的食物
我喜歡吃
酸菜魚
給一個明確答案也不行
我現在腦子裡就出現酸菜魚
酸菜魚
你有沒有反應試試看
你喜歡什麼食物
我喜歡芋頭
你喜歡芋頭
芋頭很多人都不喜歡
為什麼你會喜歡芋頭
我打開話題
這就是一個
丟出一個爭議性的答案
我真的好不容易
不要太偏門
我真的喜歡不行
而且我們家芋頭是最邪惡那一種
是火鍋
然後沉在那個底底下
希望喝那個燙裡面散掉的芋頭
其實說實在的
這個有一點那個
我覺得這件事情
其實有點討論的空間的
大多數把芋頭丟進湯裡面
就很過分
那只是因為它會把湯變得混濁
就怎麼樣混濁又怎麼樣
我覺得會影響喝湯的口感
像我就不喜歡喝湯
比如說我很不喜歡吃沙茶類的食物
就是因為我覺得
不管是喝湯還是吃東西的時候
都會喉嚨有點沙沙癢癢的
我們家就是把火鍋丟進芋頭裡面
然後配沙沙醬
太討厭了
是我討厭泡泡
它煮完之後會變成一鍋比較
有點像濃湯感覺
很醜感的東西
而且還會分層
就底下那層特別好喝
我就不喜歡
就是湯裡面太多細碎漂浮物
我是吃芋頭的
我也吃湯煮芋頭
但我就是不愛那個
惹惹的湯有漂浮物的
我不行
說漂浮物我不行的是
那個
這什麼時候
不是有些湯裡面會加枸杞嗎
我也很討厭湯裡面的枸杞
原本枸杞好好的
但是因為我阿嬤就是她煮湯
然後很節省嘛
所以她的湯就會
喝不完就會留下來
喝不完就留下來
她枸杞再重複加三次之後
它就會很爛
它就會爽了
對
所以你那鍋湯就會變成
你的枸杞就跳不起來
就枸杞濃湯
枸杞爽爽的
它那個甜味會整個爆發出來
也是因為味道的問題
所以說我阿嬤如果煮
比如說排骨湯
一開始是排骨湯鹹的
三天之後就會變成排骨甜湯
就很嚇人
OK
你要一天扛起來
你在第一天就把所有枸杞撈完
把枸杞撈完
誰會把枸杞撈完
各位就會被挑剩下
還是我說
會撈不撈起來
有
有爭議性的話題
重點是你要丟出一個
帶一點爭議性的
就有討論空間的答案
比如說芋頭
或香菜之類的
或是秋葵之類的
要能夠引發戰爭的
然後
你最近有沒有什麼熱衷的事情
最近有沒有什麼熱衷的事情
對
她在吃午餐的時候突然問她
你最近有沒有什麼熱衷的事情
她應該會斷線很久
就會從她身邊滾下來
什麼
熱衷的事情
她會覺得壓力很大
最近熱衷什麼事情
我最近
這兩天熱衷於看
中國足球的比賽進化
真的假的
為什麼
因為中國足球他們踢得很爛
所以
這個是舉世聞名
中國人自己是這樣覺得
所以我踢得很爛
就跟義大利面子
從義大利來一樣這麼舉世聞名
所以會很多很驚人的
很多烏龍球
什麼之類的
就有人把它剪成
精華這樣子嗎
對
兩個多小時
兩個多小時也太多了
這麼多可以剪
看都看不完
有空的時候就看
看了兩天還沒看完
你最近熱衷於這種事情
對
我最近熱衷把家裡的開關變成
用手機可以控制的
不錯
變智能開關
開頭是這樣
就是我們家門口
有一盞那個探照燈
是用來打那個路口的
對
就是車道那邊
然後它之前就是亮度不太夠
所以我加一盞
就是不同角度的
那盞新燈呢
在某個角度的時候會射到
當你在45層的時候
問說你有沒有什麼
就是熱衷的事情
對
他突然很認真地跟你講說
我覺得超boring的
我剛剛很想要
打起精神來認真聽
他其實我根本不在乎
怎麼把家裡的燈變成手燈
想說完了完了
我剛剛冷掉了
但是
因為他太認真了
真的
你又很專心的聽
聊起來
打到你是不是
就睡覺的時候
我躺某個角度的時候
就射進我眼睛裡面
我想說
我能不能在
這個手機上面
我就把它關掉
就把它關掉
然後就在找一些
這些零件什麼
配件之類的
因為你既然都這樣講
你們不感興趣
我就趕快解釋這個話題
你有沒有什麼喜歡的事物
你有看到我眼神裡面
光芒消失嗎
我剛剛很努力想要建構
你說那兩盞燈
但我建構不出來
然後來聊個比較開心的
就是你最近買過最貴的東西
我最近買過最貴的東西
花錢都是開心的
最近買過最貴的東西
你要製造這個話題的爭議心
來聊起來
所以你可能不要說最貴的東西
你可能可以說
你買過CP值最低的東西
CP值最低
覺得買的最虧的
最虧的
這樣大家才會感同身受
我覺得最近買的最虧的是
CheerGPT每個月600塊的會員
怎麼會
你沒在用過嗎
那個會員是買的
那個是我買的
就是他有一個初階版跟進階版
每個月600塊
他600塊他可以給你一個
更聰明的版本
你那個是聰明的版本
但我就沒有比較聰明
好像沒有比較聰明
我覺得你用法用錯了
我用法用錯了
你現在用法用錯了
因為反正他每次都問CheerGPT問題
然後就想要他給他一個答案
我就想要直接給我答案
你要把他當成你的一個朋友
你知道嗎
Hopeing you
同學
我已經不缺講幹話的朋友了
就是你問他一個問題
他給你一個答案
但是你心裡還是要存疑
你知道嗎
你還是要懷疑他
你確定
因為他是你同學
你知道嗎
我是覺得他廢話很多
你說你要懷疑他是不是在好笑你嗎
對
他不一定給正確答案
就是每次他都在好笑我
我們最近一次使用CheerGPT
是這個
最後一天我跟你出去玩
然後我就看到一個老房子上面有
整片的花
就那種攀起來的植物
然後攀到老房子屋頂上
然後開滿橘色的花
就是它整個屋頂都是橘色的花
很漂亮
然後我就拍照
然後傳給一位朋友說
你有沒有問過CheerGPT這是什麼花
什麼時候他有在用那個東西
然後他就
好好好
他就問CheerGPT
CheerGPT就跟他說
這是一個什麼橘色什麼圈圈花的
他說橙色火炬花
又被稱為火焰藤或金藤
OK
聽起來也有道理
聽起來很有自信
直接回覆
而且還就是什麼都學名什麼都有附耶
我說讚讚讚
然後我就去查一下他說的這個金藤
這些東西是什麼
然後就覺得
不像
有點不像
對啊
就有點煩惱
你確定嗎
他說CheerGPT就是這樣講
我就說這看起來不是
有可能是其他植物嗎
你就問他嗎
他說這種開的橙色花朵應該是鳳凰木
他說
更不像啦
這裡更不可能是鳳凰木啦
對啊
最後我再拿照片去問我爸
爸這是什麼
炮仗花啦
你爸
而且爸爸還不用每個月付600塊
而且我一直問我說
你問問看
問他這個
問他那個
我覺得很煩
我覺得很不喜歡跟人聊天
我要跟機器人聊天
再一個
再一個我覺得必死無疑的話題
最近有沒有喜歡的書
你還要跟你的
要跟我們辦公室員工聊這個嗎
我們辦公室其實很多在
有在看書的
確實
對很認真在閱讀的
就是同事
夥伴們對
曾經就有一個
我們的設計
就在吃午餐的時候
他應該也是很努力想要跟我聊天
對
他問我說你最近有
他問你
他問我
他是從這裡抽的嗎
他就問我
他問你
他就問我說
你最近有沒有看到什麼有趣的書
這樣子
我就
我就喔
然後我就腦袋飛速的運轉
但是我真的完全沒辦法想起
我上一本看的書
是不是太久了
完全不行
所以腦袋飛速運轉
最後
最後我用一個非常
怎麼說
蹉跎怨嘆的語氣
說
唉
最近都沒有空看書了
那不就把你撩死了嗎
沒有
但是
重點是我要
歐冠坦
哎呀
我恨啊
恨啊
恨這個世俗繁瑣一切
阻礙了我
持續閱讀的
追求心靈成長的這個
對
痛苦太痛苦了
太痛苦了
充分的表達了我這個
無奈
對對對
那你有請他推薦一些書給你嗎
我
我不是要這樣嗎
就是對方這樣問你
其實他內心也可能有一個
有一個答案
對
或是他正在看某本書
他覺得很不錯
然後他想要跟你分享啊
通常不是這樣嗎
但是我想去櫥櫃裡面吃飯
你這樣就半天撩死了
他不是
因為他最近找不到什麼書看
就像你
有劇荒的時候一樣
喔
確實
他書荒了
有有有
他媽很常問我說
卓安娜你最近在看什麼劇
真的假的
我媽看沒劇喔
很常啊
我媽看劇是
什麼都吃耶
對對對
他就是劇荒的時候
有人問我說
就是我最近有沒有知道一些
他不知道的劇
或最近正在哄什麼劇
然後我就會跟他分享說
喔最近大家好像都在看什麼
但我還沒看這樣子
有時候我媽會推薦我一些
泰劇
你知道嗎
我也不知道媽的泰劇
從哪裡走來看
對我媽會推薦我一些泰國劇
或是我突然看到他在看泰國劇
然後就
這什麼
他說泰國劇這樣
然後說這一部很好看
對
說他們什麼他們的
就是家族的構成啊
媳婦跟活婆之間的相處
跟台灣好像有點不一樣
什麼之類的
喔
但是我發現我沒辦法
就是分辨
就是
兩個泰國人
哈哈哈
你很失禮
你很忙
以前我看法國片也會這樣子
喔
有很多人看西方人
也會覺得
我沒辦法分辨誰是誰
對對對
我覺得他們都是一個很經典的
男生就是一個經典帥哥
就是一個經典美女
但是我沒辦法
我沒辦法分清楚誰是小姑
誰是女主角
喔
這樣子
好像可以理解
比較辛苦
好啦你最喜歡的書
逃避話題
最喜歡的書
不可以逃避
我先吃飽
我先去休息
我不能躲起來吃飯
通常他們會問我
就會分享一些
我看過真的覺得不錯的小說
喔小說
比如說
喔我正在第五刷知否知否小說
哈哈哈哈
就表示我最近真的沒看到什麼有趣的書
喔我最近沒有什麼最喜歡的書
但我有印象
我國中有一段時間
有你最喜歡的書
有有有一個很喜歡的作者
就我很喜歡看那個
那個時候很有名的那個
博哉哉藤井書
博哉
哈哈哈哈
我國中的時候喜歡看橘子
橘子你說一顆橘橘的放在桌上
哈哈哈哈
他也是一樣就是那個時候
跟藤井書差不多時代沒錯
然後他也是寫那種就是
聽小說
愛情文藝小說
那種對對對
然後我小時候有一段時間
就是我只要存到一點點錢
我就會去買他的新作
真的假的
真的我家大概有五六本橘子的小說
對就是在我國中那段時間
那個小說通常一本多少錢啊
那個時候應該也要一百
多塊一點
就是一百出
其實其實以我那時候的零用錢來說
應該是這樣
一大筆一大筆
對對對要存一陣子
然後我媽後來就是看我這麼常在看
他也會就是想說我到底是在看什麼鹹酥
然後他看了一下以後
後來出新的他會說
欸橘子出新書了你有沒有買
哇這麼nice
對就是我媽也有就是小小入坑
然後這件事情呢就是
我在我國中時期嘛
然後後來我脫離那個懵懂
那個無知等愛的階段之後
我就就覺得啊
就是小情小愛
就覺得有點害羞
畢竟就是很年輕的時候
喜歡一些就是愛情小說嘛
對然後裡面都是一些死去活來
然後有時候最後女主可能會車禍
或是癌症什麼之類的嘛
都會嗎
就是有時候就比較老舊一點的套路
這樣子
然後都是在講一些學生時的愛戀這樣子
然後後來我就差不多高中
可能還沒高中國三的時候
就覺得啊已經對這個沒那麼感興趣了
就默默的把它就是想要藏起來
但你知道我跟我媽同一個房間
我不管為什麼
藏在哪裡都會被看到
對然後我後來想了一個辦法
我就藏去了我爺爺奶奶那間房間
裡面的一個老舊書桌裡
為什麼要把它藏起來
因為我就想要就是
就覺得有點丟臉啊
有點哈茲卡戲啊
想要把它藏起來
然後還有一些就是
我媽也不知道我買的那個
就是同時期其他作者的一些愛情小說
你想把它藏起來是怕說哪天
就是你媽把它拿起來看
不是我是怕有哪天
就是我其他家人看到
比如說我哥他就會大肆的嘲笑我
哈哈哈哈
我就想把它藏起來
對然後我就藏到我爺爺奶奶房間
有一個老舊的書櫃裡面
對它那個書桌最底下有一個雙開門
後面有一小段空間這樣子
路飄像藏地氣一樣在那邊
哈哈哈哈哈哈
藏網路小說嗎
有啊有啊
然後還有一些漫畫什麼的
反正我就一口氣全部把它藏在那裡
然後藏好之後呢
就日子久了我也忘記那件事情了
然後一直到很久
大概我大學大三的時候吧
有一天我媽就突然說
我爺爺奶奶要整理房間
還是什麼之類的
然後我也沒想到這件事情
我就說喔就整啊整啊
她說那那個小書桌上有一些
你小學的那些字典什麼的
她說可不可以
我就丟掉囉這樣
我說丟掉上面已經沒什麼東西了
都是我以前就是留下來的考卷
然後我媽就說好
然後就過了半天之後
她突然又打電話給我說
欸你知道那個桌子底下有個
雙開門的小櫃子嗎
我就突然想到
我就說喔有嗎
下面有個小櫃子嗎
我媽就說
而且裡面還有超級多我不知道的小說
還有漫畫在裡面
你的小說不是都是我幫你買的嗎
為什麼有我不知道的小說跟漫畫
我就說嗯
那可能是格兒買的嗎
我就開始推卸責任
然後我媽就說是嗎
你不知道底下有一個櫃子嗎
我說我不知道啊
我不知道
我真的不知道啊
真的假的
我都不知道那裡可以藏東西耶
可是把我的小說偷走了
難怪我會找到
她想看還在那邊裝死
然後我後來說
喔可能是那個爺爺奶奶
不知道那是什麼吧
就想說是不是我以前的東西
就把我全部收在櫃子裡面了這樣
然後我媽就說
確定不是你的東西
那我要把它丟掉啊
我說燒掉燒掉燒掉
哇什麼時候有
這麼丟臉到
誰要把
誰要殺這麼多
就是還有一些漫畫啦
然後有時候你知道會遊走
在那個時候對尺度
比較沒有那麼的那個
那麼那麼要求
那有些可能會有一點
小小的一些你知道
就是比較適合18歲時候看
一些小段落
然後我就默默把它藏在裡面
這樣子
有
有什麼
誰沒有那個時候
你不要跟我說
你國中沒有看過
好下一個話
為什麼這話題
只有我一個人就要
好討厭喔
就是說就是這樣
你以為你偷偷在
跟他講一件事情
但其實全辦公室的人都在聽
感覺超差的
如果彩券中了一百萬的話
百萬也太少了吧一百萬
先拿去還二十分之一的房貸
對呀
剩下拿去電器訂了
太少了吧
阿祖
只能實現一個願望的話會是什麼
只能實現一個願望
就只能許一個願
我印象中以前是希望我自己會飛
會飛
因為那時候一直傳2020會世界末日
然後我就忍不住
2020會世界末日你會飛又怎麼樣
我就忍不住想說
我不會游泳
我一定會淹死
但我會飛
應該就是至少可以脫離地面
你已經預設好世界末日的形式
是大海嘯
2012啦
然後那時候我就看到
那個2012的電影
世界末日好幾次
你是哪一個版本
你是那個裂開的版本
還是大海嘯
同一個
同樣的
就是大部分都是
反正不是一樣
有一個是結冰的
冰封的
冰封的是
2012版本
反正過好久
還有一個是明天過後
反正就是那兩部片
那一段時間
就大家都是在討論什麼
關於末日說
那你那個
就是比如說2012
那一天
你有很緊張嗎
你說我已經知道
還是我不知道
你的願望就已經是
你想要會飛起來
那天早上起床之後
發現自己不會飛
因為我一直
我一直記不清
確切的是2012哪一天
所以
突然
突然過了
昨天世界末日
就是那時候會突然看新聞
然後就說什麼
瑪雅莉的末日已經結束
什麼之類的
對啊
我就
不用會飛了
這樣子
這個感覺
我是不是把天撩起來了
有沒有
有吧
實現一個願望的話
你們兩個要實現什麼願望
我希望吃蔥油餅不會變胖
我現在真的都不敢吃蔥油餅
好痛苦
你知道我多想
我多愛吃蔥油餅
我現在是每個夜市
我都去買蔥油餅的那種人
我覺得你好可憐
我覺得又可憐又好笑
忽略不住
那個蔥油餅
不是都有
就是他們都會煮一大片
他甚至還有蔥油餅之歌
他們都會煎一大片
然後把它切成扇形的
對啊
一份是八片嘛
對嘛
很多人在排隊嘛
全部人都有兩片兩片這樣子
每次輪到我的時候
我都會跟他說我要一張
然後
後面那個人就會
我要討厭他要等下一片
他說靠北大人
你是
對
我以前買胡椒餅
買包子
也都是一副要讓人家直接打壓
你就是在買
我好像不敢吃蔥油餅
真的是
好痛苦喔
好吧
有什麼願望
我小時候希望
可以跑得很快
跑很快
為什麼
你跑很慢嗎
我跑得很慢
一百公尺二十幾秒那一種
真的很慢
二十幾秒
就跑輸女生那一種
真的很慢啊
為什麼啊
姿勢的問題嗎
還是手長腳長的問題
不曉得什麼
姿體不平等嗎
姿體不協調
然後我有點扁平族
據說是這樣子
扁平族都是在唬人
都是那個
跑得慢的人
用來就是偷懶的
安慰自己的那個
對
扁平族啊
對不對
對
小時候我爸也說
扁平族啊
不是去當兵的
好
然後呢
你的太短了
就這樣
太可憐了吧
你把天鳥死了
對不起
我把天鳥死了
好吧
那再來一個
其實我是圈圈
蛤
就其實我是什麼什麼
這樣子
你要跟你的員工說
其實你是什麼
我不知道啊
他在聊天的話題啊
其實我是圈圈
這個是開啟的方式
應該是你先說
其實你是什麼
我很常會說
其實我是金門人
因為就是一個
大家比較陌生
既熟悉又陌生的地方
然後我有時候也會說
其實我有客家血統
就是會講一些
大家可能會對此
好奇的一個身分
對吧
我第一次說
我是金門人的時候
你也是充滿興趣
然後一直在問我
跟金門有關的事情
這樣子喔
你快講一個
其實我是烏日人
超無聊
其實我左手
計數著黑暗的力量
很無聊耶
不行嗎
不行
烏日沒有什麼好聊的嗎
沒有啊
烏日耶
烏日是烏日耶
我一直到大概八歲
對
我都以為是
鳥日
所以你說其實我是烏日人
是這個意思嗎
不是
原來我不是鳥日人嗎
就是說這個
有沒有烏日人
才懂這個
太難了吧
限定烏日的小朋友們
就是難道
金門這麼強
還聊得起來嗎
就是
澎湖也可以吧
我也覺得
澎湖也很強好不好
就是離島
小琉球也可以吧
尤偉凡他會說那個
尤偉凡會說
我是紫關人
然後他會嗆說
什麼城鄉差距什麼的
喔
那我印象中
紫關在那個
我小學的時候
有學那個都市化
嗯
都市化程度倒數第二的象徵
我印象深刻
他會嗆這個
真的假的
我是紫關人
喔
全台都市化倒數第二
我想想
我會嗆什麼
我高中的時候看到一篇文章
然後是說
我是新竹人嘛
然後新竹是全台
生女生最高機率的地方
為什麼
他那時候的文章是寫
是報紙上的一個小小的小專欄喔
然後他就說什麼
現在就是那個科學園區嘛
然後大家壓力很大
然後改變生活習慣跟體質
什麼叭叭叭的
所以容易生女生
真的假的
聽起來像騙人的
像因果研究之類的
對
他就在報紙上一個專欄
一個小小格的
然後我印象很深刻
所以那段時間我都會跟他說
欸你知道嗎
你知道新竹是生女最高的那個
對
而且我是讀女校嘛
就是跟大家講的時候
大家就喔真的假的
難怪我們女校人那麼多
什麼之類的
就是一個小小的話題
欸我爸生女生
你爸也生女生
對
廢話
我在女校
真的
廢話
真的欸
真的
哇
我印象超深刻的
女校這是一個超無敵的話題欸
對啊
有趣到爆炸欸
好猛喔
對啊
我印象超深刻
是我高二的時候看到的吧
哇喔
來來來來來
你的座右銘是什麼
蛤
座右銘真的太老了吧
我是什麼55歲的阿伯嗎
妳有什麼座右銘嗎
好具值得一追再追
哈哈哈哈
真的欸
真的不是
我現在突然想到只有這個欸
喔
而且我貫徹始終欸
我還一直把這個東西推薦給別人欸
微微的算吧
還可以
對啊
我想想看喔
可以借我一張衛生紙嗎
為什麼
什麼東西啦
只要刻在墓上就對了
對啊
刻在墓上也很好啊
刻在墓上
就是我剛剛跟你說的啊
你的故事名字上要刻這個嗎
啊我就是感冒就一直流鼻涕
然後
你想說也是一個過敏兒
對
我是過敏兒
所以你就成為一個常常把座右銘掛在隨便的人吧
對
哇好討厭喔好討厭
超常跟人家借衛生紙
超級常
你去問我一直到高中
所有同學對我的印象都是
應該跟我說一張衛生紙吧
看來我們兩個都是貫徹人生座右銘的人欸
右銘右銘來一個來一個
大家都講了
現在桌上12個人
每個人都有講
像自我介紹一樣
發表完自己的座右銘了
我去大個便
我去大個便射你欸
有嗎
有啊
他很常說這個嗎
他不常說
但他永遠在馬桶上
右銘現在是
我跟你講
右銘反正是
薪水小偷的典範
他在上班時間
待在廁所的時間超級長
超級長
反正你找他
對
不是在床上
就是在馬桶上
我就先去找他老婆
我說欸那個右銘在哪裡
對
然後他說喔
有沒有在房間裡嗎
我說沒有啊
那應該在廁所裡
每次
我每次進他房間
我也是直接對著廁所門大叫
我去大個便
好可憐
你有沒有寫在你的
寫在你的墓碑上
哈哈哈
我真的想要去大便
就被當成胡志明了
如果是大一自我介紹的話
你整個大學四年都不會有朋友
好這集這樣好像錄太長了
看來我們都是
我們都沒有把天聊死
繼續錄今天留言的部分
逗你的舅舅
這樣名稱會過嗎的留言
他說基督同榮這麼難
這是我們上禮拜的這個
小學堂
他說小時候妹妹
基督同榮
永遠都算錯
耐心解說很久才發現
妹妹認為
兔子的兩個前腳是
手手
不是腳
說的很對
哦
確實
確實耶
這樣這個題目有漏洞耶
應該要什麼
基督同榮
就不會有正義
哇
基督同榮感覺不太妙啊
再來是
我是點點的姐姐的留言
他說崔斷凡你們好
我是男朋友
推薦我看腦波肉
後來追到podcast
一開始看到阿斷
就覺得我男朋友個性超像阿斷
嗯
我來分享一個小故事
有一次呢
我去逛街的時候
看到一個皮夾
因為他之前跟我說
他喜歡小小的皮夾
我想可以買給他當作驚喜
我滿腦子一直幻想說
他一定會很開心
沒想到我一拿給他
他臉就垮下來說
你怎麼會買這個給我呢
我心瞬間涼了
我跟他說
這個是真皮的
而且他小小的很好裝啊
很適合放在口袋
我試著跟他解釋
他還是一直說
我就不喜歡
這個我不會用
你為什麼浪費這個錢呢
我懂你
我覺得我很委屈
那個皮夾2000多塊
我買是想給你當作驚喜
你反而還怪我
從此以後
我買東西都會先問過他
就沒有辦法給他驚喜
我想問一下翠翠
阿段有沒有惹你生氣
很難過的事
最後祝福好A家
幸福快樂
有啊
我買皮夾給你
也是被你滿眼嫌棄啊
我覺得是這樣子
就是喔
我們都很理解
自己喜歡的東西是什麼
或是想要的東西是什麼
而且我後來發現
我們的喜好其實會變
你說隨著年紀
或是生活經驗之類的嗎
會改變
比如說我以前
可能讀大學的時候
我可能會喜歡
很簡潔
很乾淨的線條的一些傢俱
生活用品之類的
但是貼身隨身的東西
比如說皮夾
比如說手機殼
你是不是要一些很精緻
然後有一點鳥摸的東西
對
我就會喜歡說
它有多一點
紋路什麼之類的
手工的
或是一些獨特的成分
所以你如果從
跟我平常相處之間
觀察我周遭生活用品
然後歸納出一個
我喜歡的風格
然後去挑選一個皮夾
送給我
我就不會喜歡
然後你也會直接跟他說
我就不喜歡這個
大概這個感覺
所以我覺得你後來
做法是比較好的
就是直接問說
這個好不好這樣子
所以就是你們不在意
驚不驚喜
但是在意就是
是不是真的喜歡
是不是對的
對就是如果你買錯
又不能退
我不能退
需要點虧
是那個虧的部分
需要點虧的部分
你不知道拿來要怎麼辦
了解
很多東西都是這樣子
你不能演一下說
好開心
然後默默把它收起來
然後沒有再用它嗎
不行嗎
蛤
不行
因為要退貨的話需要
發票還是那個虧的部分
就是比起驚喜它更在意
就是CP值
哇好棒喔
這個我好喜歡喔
那你可以順便把發票付給我嗎
不行啦
對演不出來啊
對不對
確實啦
再來是歐明代的留言
不好意思留言有點長
我是之前失業
所以決定拿著存款
出國走走的女生
本來以為就在歐洲看看之後
回台灣了
結果莫名其妙
在國外交了男友
莫名的在一起半年多
對方甚至求婚了
然後這個對方呢
父母雙亡
自己創業
年收入是我的20倍
哇
沒房沒車
因為他不確定
將來對象會在
這是什麼小說劇情嗎
會在哪國定居
雖然有點大男人主義
覺得賺錢照顧好自己的伴侶
是他的本分
可是你也不會要求
我當一個服侍他的家庭主婦
他自己過得很簡單
可是總想給我買好東西
還要我
哪裡天上掉下來
他在哪裡旅行
告訴我
還要我跟他一起打拼
讓我有自己的收入
我常常覺得自己配不上他
覺得他可以找到更好的
可是他卻告訴我
我已經很完美了
他對我這麼好
到我覺得我很難碰到
第二個對我這麼好的人
想帶他回台灣見家長
可是這是我人生中
第一個男朋友
不知道怎麼跟家人說才好
趙元樺
說這個什麼
我都不知道
你媽還把不得自己交回去
全部把他貼上去
全部把他貼上去說
欸這個
我在國外
莫名的交到一個男友
對
然後
然後他
求婚了這樣
然後他自己創業
你說如果是我的二十倍
父母雙亡
沒車沒房
沒好不確定家裡的對象
會在哪個地區
哇
夢寐以求欸
對
只有小說女主角
跟連續劇的女主角
有這樣的待遇而已
如果你是我女兒
我現在煩惱就是
到時候男方在家裡來的時候
我的笑容要怎麼樣收起來
沒錯
才不會笑太多
要怎麼樣才不會把他嚇跑
對
哇
很棒啊
找到一段好姻緣
怎麼樣的規格
才不算太熱情
哈哈哈哈
而且感覺他聽起來
是真的對他很好啊
對啊那很好啊
完全沒有任何的問題
哇各方面都可圈可點欸
還是你就是來炫耀的
也說可能
哦
忍不住講到處講
你不要隔天還留言說
我昨天留的是我琢磨的內容
再來是海鮮火鍋留言
他說在博客來看到一本
老公這種生物
身體或靈魂
總有一顆在馬桶上
哈哈哈哈哈哈
是在客戶是不是
哈哈哈哈
太會下標題了吧
這是什麼
命名天才
我的天哪
不如我們請他來幫我們
每一篇主題命名好了
他說立刻想到阿段
就跑來留言了
明明我連男朋友都沒有
卻對書裡的內容感同身受
一定是好為帕克斯聽太多了嘛
是是是
What
他說PS我大學讀了7年
又是被惡意又是休學的
今年終於要畢業了
哦
你考上研究所再去關4年
我聽到這個留言
有人讀到心內的
為什麼他也就說
直覺就是要關4年
他說不用擔心
我在你們下面墊底喔
好棒喔
好樂觀喔
感謝你喔
好棒喔
再來是旅遊NMB的留言
他說好山你們好
自從聽了203集後
想起花木蘭裡面
最喜歡的一句話是
嗯
將軍的頭盔
誰會
誰
誰會喜歡
那一幕太悲傷了
將軍的頭盔
對啊
他說之前被洗腦時候的
連幫家裡人端水果到客廳
都會用捧著頭盔的姿勢
幹嘛
把水果放到桌上
將軍的頭盔
幹嘛
誰呀
為什麼中這一句
什麼反應
對啊
這個太暗黑了吧
再來是Reindery的留言
他說眼殘的部分喔
村老闆你們好
我是今年新加入的新粉絲
之前一直好奇搞不懂
為什麼關東煮有關的Podcast
可以一直占據前10名的排行榜
原來是我看錯了
關東煮
是開束服
解開束服的那個開束服
喔
你看著
蛤
哪裡像
稍微有一點
打字出來
但聽了之後覺得超好聽
變成了忠實粉絲
今天又迫不及待地收聽了新的一集
想說
睫毛膏到底是怎麼了
睫毛膏
原來是畫毛膏
哈哈哈
謝謝你們
不行
你認真看字好不好
認真閱讀
你這樣真的不行喔
謝謝你們
歡樂的節奏陪伴大家
開心的過生活喔
嗯
再來是無奈之下選不到好昵稱的留言
他說三杯五感
我難產我難過
他說
聽了EP204
不行啦
週二上班馬上揪一波花茶大師
喔
他說喝了三杯玫瑰系列的靜帶佳音
直到週三還沒有反應
簡直比預產期過一週
還沒有產照還難受
相信這次有沒有順暢的小秘訣呢
喔
我就是整理一下大家的心得
對
就是說
你好像慢慢喝
嗯
效果比較
沒有這麼好
就那種真的拉到就是
腸胃炎去送醫
然後或者是
拉到天亮
在浴室裡面走不出來的
嗯
都是說
喝喝喝喝喝喝了
大概半杯之後覺得說
沒什麼
然後要睡覺了
一口把它嚇掉
對
就G了
大概這個感覺
嗯
節奏不對
跟去那個酒吧一樣
對
沒有酒意呀
酒意我去灌三下
再來是被必要填評論的留言
他說
關於激突頭龍啊
本人我在就學期間
每一次數學考試都是不及格
及格的話肯定是作弊
甚至國中有一次期中考的數學只考8分
嚇到老師直接
整年都在關心他
他說還記得有一次
做激突頭龍的題目
因為整張考卷都看不懂
也不曉得要幹嘛
只好開始把腳畫出來
把頭接上去
猜猜看到底誰是兔子誰是雞
這麼努力的把題目做出來
但是沒有寫下任何公式
所以沒有得分
老師要給個鼓勵分吧
期到決定擺攤到現在
我覺得如果看到上面畫完的
腳跟雞
可以看到他努力的過程
我覺得蠻感動的啊
他這樣算是有算是嗎
數學老師看到這個會感動嗎
會傻眼吧
可是他知道他之前每次都8分耶
他有試圖有求知的慾望啊
出現了出現了
這個喝玫瑰茶
拉到掛急診的慘痛經驗
食用耳紋呢
玫瑰茶會拉肚子
平常沒有便秘困擾的我呢
好奇心
驅使點了一杯玫瑰茶
你沒有點
你沒有便秘困擾
為什麼要點
上面還有警告標語
第一次喝
建議喝四分之一杯就好
乖乖喝下四分之一杯
剩下的冰回冰箱
很正常的排便
心想看來玫瑰花茶
對我沒什麼作用啊
隔天呢
就充滿勇氣的喝光
剩下的四分之三杯
就是這種人就是這種人
半夜拉到腎水
肚子還超痛
還吃了腸胃藥
完全沒有常用
胃還是繼續絞痛
只好掛急診
急性腸胃炎
餵食清淡飲食了兩天
真的不能小看玫瑰茶
本人體質偏寒
更要小心服用
哇
如果真的有人有便秘需要
感覺三四個人一起喝一杯
十四水溫就好
有道理有道理
不錯
再來是我遊客留言
他說超新聽眾來挑戰諧音梗
慢跑為什麼不能拿碗呢
因為吃
吃緊都破碗
吃緊
我寫一個天才
真是意外
哇
哇好厲害
再來是名字叫qoo
卻沒喝過qoo的留言
他說好會吹蛋版你們好
好奇
台灣排球少年劇場版要上映了
三位有可能會去看電影嗎
然後我真的留言很多
車子沒有被懸倒啊
喔
我們現在要去看電影真的很困難
真的是很困難
就是我們真的只能上班時間去看
上次前幾個禮拜
週末的時候我弟回來吃飯
跟老婆
然後我就問他說
你有看過沙丘了嗎
第二集
他說他還沒看過
他說你們有想去看嗎
他說有他沒有想要去看
我弟就問我說
你們之前第一集是看電影版嗎
我說對我們是看電影版
沒錯
你們會去看第二集嗎
他說我們也很想要去看
他說
為了讓我們兩個人都能看到電影
是
不如
今天你幫我顧紅蓮嗎
我先去看
看完之後
看完之後你們再去看
我們回來玩
真的很難耶
大家都滿意
真的
好那再來這個是
翠翠精選的部分
這個是henzt2th的留言
翠翠阿斷很煩你們好
這是我第一次留言
我現在在念研究所
在podcast剛開始錄沒多久
我就開始聽了
但前一陣子呢
因為要跟指導教授討論
論文的題目還有材料
所以停了好一陣子
現在正在錄文
最近發生了一件很恥的事情
想要跟我們分享事情
是這樣子的
最近她正在整理以前的舊書
想到要放到二手書的平台去賣掉
在整理書的時候呢
妹妹也整理出她想要賣掉的書
後來我們兩個就決定分工合作
由妹妹負責念書名或是ISBN
就是那個書嘛
然後她負責在二手的平台上上架
這樣子
然後這一切進來呢
都非常正常到
完全忘記我要賣掉的書
就是我國中成名的
言情跟初愛小說
跟我一樣
所以她一直
她一直說
不是
暴嬌男總裁
或者是黑心總裁逼我嫁
強拉我上去
不會這樣
她都會說什麼
霸道總裁逼我嫁
什麼之類的
然後她妹呢
就在她後面一直唸出
超恥的小說名稱
到她就說實在是很下感
直接尖叫
然後叫我妹閉嘴
瞬間
瞬間從理書就在看小說的時候
都一直在旁邊唸裡面的內文
一樣討厭
總而言之
非常感謝你們的節目
能夠陪伴我讀過研究所的苦難日子
在Meeting的前一天
壓力最大的時候
就打開來聽一聽
笑一笑之後
就勇氣面對明天了
我懂
我想叫我媽把書收掉
怎麼也是這樣
就是真的就是
沒辦法想像
你媽看到那本書
的表情
然後在腦裡唸那個標題
對
就是有
就算有些沒有
然後翻開前面兩頁
對
就算有些只是
然後書就掉在地上
然後剛好翻到
他們在幹嘛的那一頁
借不至於
在通常那種小說
都是點到為止
不會寫得太露骨
但是即便是這樣
就是無法面對當初那個
年少青澀等愛的那個自己
就有點害羞
年少青澀等愛的自己
就是下感
他有很多書的書名
比如說等愛
然後簡單愛
或者是什麼忘記
什麼就是這些
就是你就是現在想想
會覺得哇
之類的書名
就是類似像這樣子
來跟大家推薦一本
我沒有
也有很多就是真的
就是單純的
就是純愛
好
啊
銳香會覺得很尷尬
咦
You說DW8 BZ
三G
他說身為也是玫規拿鐵
曬掉之後
馬上在馬桶上面的我
這集我心有戚戚焉
身為古典
XXX的小粉絲
不知道之前有沒有說過
一個小知識呢
就是玫瑰花瓣上面
其實會有絨毛
會刺激你的腸胃
所以就是為什麼會讓你
很多那種中醫裡面都有講說
他就是會有輕微腹瀉嘛
他說原來是那個絨毛
他說如果你要長期喝
然後讓你的腸胃習慣之後呢
效果就會大打折扣
所以如果你想要喝它不繞塞的話
可以每星期都喝就不會拉肚子
所以剛剛那個人會不會是他的腸胃
對這個絨毛比較有免疫力或什麼之類的
可能他長期有便秘問題
然後他一直在喝
各種黨優都已經試過了
這種天然絨
這種天然絨毛對他來說
根本就小差一點
會不會也是因為這樣才要一口氣嚇掉很大量
你才會拉肚子
你好高密度的絨毛在你的腸胃裡面
有可能
哇
小心飲用啊
小心飲用好可怕
好再來這個是
colly09282010的留言
雖然是上一集的
但聽到好味家對於花木蘭中文版這麼熟悉
真的覺得太驚喜了
一直以為只有我們家比較怪
沒想到居然有通文層啊
我和我妹以前也很常講裡面的台詞
考試考得好的時候呢
他就會拿著口卷稱呼給他媽說
爹爺就是帶給你成語的劍
要給我光中藥煮的
太慘了
好棒
超棒
要給我叫光中藥煮
然後你還要學李文的那個
就是有一點點ABC的強調
光中藥煮
超棒的
超棒的欸
就是我給你上來成語的劍
我看到這個留言的時候
我在我床上笑了一跳
超棒的
好喜歡喔
好最後呢是關於雞兔銅龍的部分
這個是user tf5uh5vk2q的留言
他呢說受不了想要來吐槽一下雞兔銅龍這個題目
居然看得到投稿不直接屬於有機制的東西
不是
他說到底為什麼要回答小學生
我本來是覺得說因為機會只在那邊
亂竄
兔子也會在那邊亂跳
所以你數不清楚到底有幾顆
頭跟幾個兔子
但是他題目就是數出來的
對啊
所以不是這樣子欸
對啊是你就已經看懂了
你為什麼還要去
回答小學生
我非常的認同
有道理
就已經看到頭了不然還想要怎樣
好
好啦真的來講個答案啦
其實有蠻多人給就是
不需要設XY的
對對對的解答方式
然後他說呢
其實大家講的都是同一種方式啊
我後來仔細看了一下
好這個留言是hank0302留言
那這只是我剛好接到的第一篇
其實後面也有很多人講到
他說如果是小學生沒有那種XY之類
酷酷的工具的話
可以先假設所有的動物都是雞
對所以就是4減掉2乘以35
因為他說總共有35個頭嘛
所以就是一隻雞有兩隻腳
2乘以35呢會等於24
也表示說欸多了24隻腳
沒錯
然後每隻兔兔比小雞多兩隻腳
所以我們把它除以2就是12
一隻兔兔
非常簡單就得到了雞跟兔子的數量
雞2、3、12兔子
我不知道是我國修老師漏膠還是怎樣
我從來沒有理解過這個算法
雞兔兔狼的題目嗎
豁然開朗的感覺
豁然開朗
那所以你就是缺這種
這種數學老師
這種對就是就是
不跟你搞一些虛的
我們只能給你硬來XY的這種
受到很大的啟發
很多人留言欸
對還有一個那個
補習班老師的聽眾
欸對
跟我們說一個很重要的
就是跟所有的老師講
欸
所以如果說遇到雞兔恐龍的時候啊
嗯
這個要寫雞兔
為什麼
雞兔要寫雞兔
就寫雞跟兔
嗯
不然那個字太難寫會花很久時間
喔謝謝
哈哈哈
什麼
謝謝
廢物訊息
我還花這麼多時間
花了10秒認真在那邊聽
哈哈哈
我 slowing down
黃學 fragments
你有發現嗎
你知道
你最新的照片
其實是你最老的照片
我最新的照片
不然咧
然後呢
沒有沒有
這樣是怎樣
你就是想要跟大家講一些
聽起來好像很有道理的廢話
有很多這種
生魚片其實是死魚片
然後這禮拜的也是一個數學題嗎
算吧算數學題吧
就是我在新聞裡面看到的一個題目
他說有一個富翁呢
他有三個兒子
富翁死之後呢
留下了七隻牛
然後他的遺族呢
明定大兒子可以得到二分之一
全部的牛的二分之一
二兒子可以得到四分之一
三兒子可以得到八分之一
然後必須把七頭牛分完
而且一頭牛
剩下的牛要怎麼辦
分完了他會分完
那富翁只留了七頭牛
對
就這樣
算什麼富翁
為什麼田柯要說他是富翁
對啊他就說一個養牛的人家就好了
為什麼他是富翁
這是不是把我們其他的全都捐掉了
然後只剩七頭牛
只留七頭牛給他們兒子
這是什麼捷克與摩托的故事
我還沒講完
然後呢
全部的牛都分完
而且一頭牛都不能多分給別人
然後這下三個兒子就非常的為難了
他們不知道該怎麼辦呢
這個時候村長呢
剛好放牛回來
是一個放牛村
村長放牛回來聽說這件事
瞬間就把七頭牛分好了
請問
你知道村長是怎麼分的嗎
村長是怎麼分的
對
村長
村長說來我幫你們分
把我收一頭牛的手續費
底下人也是講類似的答案欸
說什麼
分家全國人是千古不變的難題
什麼之類的
其他都在討論關於家常
還有很多人在說
為什麼小兒子只有三分之一
之類的
這有點腦筋急轉彎了吧
村長把他的牛放進去變八頭啊
然後大兒子會四頭
然後兩頭一頭
你怎麼知道
然後他再把那頭牛拿回去啊
你怎麼知道你是村長啊
你是村長啊
你是村長嗎
不愧是
在紫關鄉長大
全台城市化程度第二低
牛的事情
他最懂了
我國小的時候啊
國小回家的時候
真的會跟在牛車後面
對嘛
哇
這對尤偉凡來說是日常生活啊
你好猛喔
不就分牛嘛
你把我的題目給答了
我現在到底是要怎麼辦
好
所以因為尤偉凡的快速反應
讓陳村長現在陷入了一個
絕境
他把我的天給撩死了
然後我們來徵求
徵求
大家來說說自己的這個
座右鳴
你說留言嗎
留言留言
還要講出為什麼
對要講出為什麼
你說這個禮拜的題目是這個
對啊
我們以後都要搞這種開發式問答嗎
像作文一樣
哦
對像作業一樣
累死了
我的座右鳴是
叉叉叉叉叉叉
我去打個鞭
然後並減速衛荷
衛荷
我才不相信會有人留言
你會把
我下個禮拜解不到留言
喔行啊
好喔
好來啊
好就這樣喔
好拜拜喔
謝謝大家