哈囉 大家好 歡迎來到好味小姐開束縛 我還你原型
我是雷
大家好 我是阿端
大家好 我是聖凡
本集有預錄的廣告喔
本集節目由ZZSleeper旺優枕贊助播出
你知道睡得不好跟枕頭有很大的關係嗎?
一顆好的枕頭呢 必須滿足四大要素
支撐 柔軟 透氣跟形狀
旺優枕是由專業的物理治療師與醫生團隊設計製作
涼感 清水棉 聚胺脂材質
集結了市售常見的三大枕頭優點
首先是記憶枕的支撐度
再來是乳膠枕的柔軟度
最後是羽絨枕的透氣度
並通過197項最嚴格歐盟檢驗標準
旺優枕的上下兩邊是不同弧度設計
符合男女不同肩寬
左右兩邊適合側睡
不管是正躺側睡以及男女不同的體型
都能讓你的脖子找到最舒適的角度
這個枕頭它寄來要多久?
快兩個月了
所以基本上我們家包含黃雷夢本人
都試用了非常久
我覺得使用下來以我自己來說
我覺得最明顯是它的弧度設計
因為我還蠻在意能不能貼緊脖子這件事情的
尤其是睡覺這件事情
我只要脖子角度沒有貼好
我很容易多夢
我的反應會很明確
所以我睡覺就是一定要
剛剛好可以把我脖子撐住
如果今天想要多做一點夢
你可以喬歪一點點
這個感覺
但我不是很喜歡
就是突然驚喜的感覺
所以我喜歡那種包覆感很強的枕頭
我躺起來比較明顯的感覺是
支撐度跟透氣度之間的問題
因為之前一直是有一種互相衝突的感覺
所以你如果說那種透氣度好的枕頭
躺著就很容易塌
就會很軟的感覺
支撐度好的枕頭
整顆是實心的
就覺得好像特別硬
就不透氣
然後我是那種睡覺的時候很容易熱
就會流汗
所以說我如果說那個枕頭透氣度不好的話
睡一睡我就滿頭大汗
枕頭就會濕濕的
我那個枕頭濕濕的時候
很快就會黃掉
沒錯
所以說如果枕頭它透氣度不好
大概被我躺一兩次之後
就會噁心到你
那一區就會黃黃的
那一區就會一圈黃黃的
你就呃
就不想再拿你的臉去貼它了
沒錯
其實莫莫也是這樣的體質
就是容易流汗
對
然後她睡覺還有一個習慣就是
她其實是喜歡趴睡的
對
換了這個枕頭之後她超開心
因為枕頭支撐度還滿好的
所以她會整個人抱住整顆枕頭
對啦
我們不知道這個是不是廠商期待聽到的
就是使用方式
嘿
但是就是可以把她整個小小的身軀撐得很舒適
情況就是齁
我們大概拿回來
用了快兩個月嘛
對
啊大概第一個月以後嘛
就突然有一次就是黃雷夢換她用
對
啊她躺下去之後呢
她晚上睡覺的時候
就睡相很差
對
她就會自己一來一去
沒錯
總而言之她最後就整個人就是趴在那個枕頭上
哎
一覺到天亮
就固定這樣子的睡姿
對
她會睡覺睡著睡著
自己無意識去找那顆枕頭
然後把它環抱住
對
應該是她也覺得
但是一個有支撐又透氣的一個材質
因為很悶的話
它就會流汗
它就會轉
它就會跑
對
所以在她身上印證的是不會悶的
最後呢
就來到我們的優惠的部分了
點擊資訊欄的連結下單呢
就可以享用我們好味聽眾專屬的限定五二折優惠
那下單前呢
記得大家要先使用FB LINE或是手機去登入
那以上的優惠分享給大家
詳細的活動資訊我們也都會放在資訊欄裡面
大家可以點開來看看喔
好開門見閃
嗯
我們今天要聊一個
大家都遇到非常令人困擾的一個議題
那我覺得跟鬼故事一般的存在
哦
叫做失眠
啊
失眠
我覺得我真的高中
國中以前從來不知道什麼叫失眠耶
學生時期比較不會的感覺
哦
你聽我慢慢講來喔
所以為什麼我今天想要講失眠這件事情
耶
我們要從一間動物園開始說起
動物園
就是我們上個週末
我想說應該要出門走走
對帶黃人夢出去晃晃
對對對
然後黃人夢就是現在幼稚園小版嘛
嘿
很喜歡看動物啊
嘿嘿嘿
我們已經把整個中部所有的這種
可以看得到動物的地方
嘿
就是現在所有的那個兒童遊樂區裡面都會養一些什麼
可愛動物區
養一些兔子
然後養一些
天竺鼠
還有那個
水豚
對我們把這類地方全部都看完了
嘿嘿嘿
準備之後跑比較遠
我們跑到台南的頑皮世界
超遠
我真的沒去過耶
你沒去過
我家在北部啊
對啊他在北部啊
你去過嗎
一天到晚去頑皮世界
真的假的
我從來沒去過耶
幼稚園就會去頑皮世界
對
你高雄人齁
我們先科普一下
頑皮世界齁
就是在台南的一個動物園
因為它英文上面就寫Zoo
所以應該是動物園沒錯
30年前
就開始經營
對啊
所以我們應該很小的時候剛開始
那時候就
超級新的
喔
其實我小時候一直常常知道
我知道頑皮世界這個地方
然後我記得我小時候應該算是
小有名氣的地方吧
然後我爸媽每次都會說
我找時間帶你們去
但是我還沒去過
因為太遠了
那你什麼時候去
應該
幼稚園有去過
然後小學應該有去過
兩次到三次
幼稚園去的時候的印象是怎麼樣
幼稚園去不是剛開業的時候嗎
對啊所以那時候應該超級新
對啊
因為我們之前去的就是
壽山動物園
壽山動物園就很舊
喔
它就是比較新然後比較大
所以對小朋友來說
那個體驗應該是興奮的啦
對對對就是進到一個超大的區域這樣子
那你上一次去是什麼時候
上一次去
上一次就是國小的時候
國小的時候再也沒去過
好久
對啊
我上次去也是國小的時候
那也就是說是至少15年20年
以前的事情
有囉
我記得我上次去的印象就是
很多小孩滿地狂奔
所以是很熱鬧的點就對了
然後印象比較深刻的是
它有一個企鵝池
那時候有企鵝應該算是一個很popular的區了吧
對對對
它那個是南美企鵝
就是那種比較不怕熱的企鵝
喔
所以我記得我去的時候是一個夏天很熱
所以它有那種那種冷凍的管嗎
沒有沒有沒有它就是在戶外
這麼不怕熱
就有一個很大的企鵝池
然後正面就是那種玻璃的帷幕嘛
然後裡面是水
看得到它在游泳這樣子
看得到它在水底下
然後後面做了一個
有點像類似冰山的佈景
但是整個環境超級熱的一個冰山
要死
是不是很衝突嗎
然後我印象很深刻就是
在裡面就有一大堆企鵝
好幾十隻
然後每隻都很有精神
神采奕奕
從那個岸上往水裡跳
往水裡竄來竄去竄來竄去
像是看Discovery的那種活動力就對了
非常的有活力的一群企鵝
然後我們就外面一看
小朋友都很興奮
這樣子
這是我在印象中
對完璧世界的記憶
欸那滿美好的啊
欸還不錯啊
滿好玩的啊
然後這次帶黃維夢去
就已經時隔大概20年
嗯對
很明顯的感覺到
怎麼了
時間的
痕跡
應該這樣講
就是它園區
我覺得現在是一個
比較低度經營的狀態
我覺得還算整潔乾淨
欸對就是打掃都很乾淨
動物也都有在照顧
對啊對啊
你就覺得現在動物
都慢慢的就是老去
喔你說動物
可能年紀跟你差不多
都跟我差不多
對
像我們
不是說我印象很深刻
那個企鵝嗎
很活力四射企鵝
活力四射企鵝
我今天也是到那個企鵝池
也是那個池子
嗯嗯
然後在那邊看說
企鵝呢
我找不到
因為一隻企鵝看不到
然後覺得很奇怪說
這是空了嗎
整個企鵝池空了嗎
而且我們要靠近
那段
那個企鵝區的時候
我們還一直跟黃人某說
等一下有企鵝
所以他很興奮
結果他一衝過去就說
媽媽企鵝呢
然後那時候
我本來要想說
欸沒有企鵝
我要走了
對啊
結果一回頭的時候
突然就看到
他們那個建築
還有一個像小冰山的東西
對
裡面就有兩隻企鵝
慢慢的墮步出來
幽晃
跟企鵝一樣
走到隔壁的一個洞裡面
對
比較大一點的洞裡面
出來游泳是不是
沒有游泳
走到隔壁的洞裡面
進去裡面
然後繼續休息這樣
他看起來就像
從他房間走進客廳
走進客廳
那種感覺
一串泡餅
對
就是一隻
在養老的企鵝
他看起來超級悠哉的
你光看他
判斷他走過去的動作
你會知道
他今天絕對不會下山
他絕對不會下山
他就會去看報紙
那個私語人就會來送便當
然後我就印證到
我自己的那個心理
你知道嗎
我覺得人是不是有個年紀之後
就很容易生事情
對對對
看到什麼都會想到自己的年紀
其實動我內心
我想說
哇 上次我來的時候
他媽還活力失色很年輕
就跟這群企鵝
以前小時候活力失色
然後倒在水裡面亂竄
都在游泳
這樣子
然後我現在已經是過境遣過
你是不是特別懂
他只是想去隔壁泡茶的心
不是
就是那種感覺
對
無視企鵝飛
OK OK
然後我就
突然間
突然想到我最近的一個心事
就是我最近
發現
就是我晚上
要那個
開著電視才睡得著
他有跟我說
你不覺得很荒謬嗎
然後我就回他說
你跟我阿公阿嬤一樣
我一直覺得
這個我們是臭阿伯
是自嘲
不是真的
我是突然發現的
很誇張耶
我最近還跟他說
我最近都沒有聽到
你打呼的聲音
他沒有聽到打呼的聲音
對
我睡眠品質上升了
你知道嗎
我睡熟了
所以就沒有打呼的聲音
對啊
我想說
所以我最近都要開著電視
才知道有啥關係嗎
我才知道他最近都開著電視睡
要發現這件事情是
對現代人來說是比較困難的
因為就很少人在看電視
就是開著在那邊
對啊
大部分都發手機
很少見的
對啊
那因為之前我跟陳春環
就分工嘛
晚上睡覺的時候
陳春環就紅黃檸檬睡覺
我就陪契和睡
對
這樣子
不然他們兩個會互吵
他最近就是冬天來了之後啊
那個我媽都要把氣魄
晚上要睡覺的時候
嗯
我媽就幫忙照顧嘛
對
從他們那邊抱過來這邊
他覺得太冷
他覺得會感冒
反正他在那邊
其實我媽已經把他哄睡了
對啊
他說那就乾脆就放在這邊睡就好了
沒錯
所以現在變成是
我也不用去哄氣魄
嗯
我本來就想要回到我的房間
回去睡我的床
回到主臥裡面
發現說主臥裡面沒有
沒有他的位置
沒有我睡覺的位置
他的位置上面
就消失了
對
對就是我回到我家之後
發現說我的房間不見了
直接變成倉庫
對
都在感覺
因為黃立夢他睡相太差了
對
他會在床上
跟我的位置在那邊滾來滾去
滾來滾去
沒錯
所以每次
就是成倫還比較早睡
他睡完之後
我可能又去做一些別的事情
嗯
回來之後都會發現說
反正要嘛黃立夢睡在我的枕頭上啊
要嘛就是睡一個大自行
要嘛就是他的腳在他的枕頭上
反正就沒有我的位置
嗯
沒錯
我一開始就覺得很悲傷
所以我就沒辦法被逼得
去睡我第一個客房
對
睡我第一個房間這樣
我第一個房間就是那種
標準的房間造型
沒錯
一張雙人床
一張書桌一個衣櫃
雙人床正面的牆壁上
就掛著一台電視
沒錯
小旅館的感覺
對
所以說我才開始有這個
看電視的機會
對
沒錯
只有那裡有電視而已
所以我每天要睡覺之前
我就會看一段時間的電視
就是電視打開
然後把兩個枕頭立起來
靠在枕頭上
真的像住旅館那樣
半躺在床上看電視
嘿嘿嘿
就是背靠著那個枕頭
對
然後每次都是這樣
看著看著
然後突然就
聽到蟲鳴鳥叫的聲音
突然睜開雙眼發現說
就是一回神已經天亮了
已經天亮了
就是我都是
看電視看到睡著
嗯嗯
我原本想說
應該是因為我
太累了
太累了啦
太累太辛苦了
工作太忙碌了
還要剪Podcast什麼的
對我才會看電視看到睡著嘛
嘿呀嘿呀
直到就是
兩天前就是去那個
動物園
對前一天
晚上我還是自己在那邊睡
我想說
欸那是禮拜六
嗯
就就就
沒什麼工作也不累
很早上床
沒錯沒錯
對所以我想說
欸那我就好好睡覺嘛
嗯
我就把電視關掉
然後枕頭放平
好好的在那邊躺著
認真就請姿勢預備
就睡覺姿勢預備
OKOK
開始睡
嗯
誰會
說好我先開始睡
太不正常
然後就
完全睡不著
因為你跟你平常差太多了
就完全睡不著
就是
你是因為明天要去東北
對
小學生
小學生喔
你要去交友
就這問題喔
就這問題
還是你怕明天早上起來遲到
之類的
就這問題
我就想說欸不行欸
我明天要去動物園
要開很久的車
喔我必須要獲得充足的休息
我趕快睡覺
對啊你要開長途啊
對我就順便躺著
嗯
散步之後覺得說
喔腳哪裡癢癢的
因為是有壓力
要趕快睡著的時候
就越睡不著
太乾了
起來擦個乳液
嗯
再躺回去
說好現在要睡著了
要睡覺了
嗯
奇怪
啊我那邊因為要躺著
在那邊看電視嘛
嗯
在那邊放了四顆枕頭
太多了吧
四顆枕頭
會把你氣悶死欸
所以我就這顆躺一躺就
嗯
不行
再換一顆
嗯
啊怎麼躺都不對勁
畢竟那原本都不是你的枕頭
都不是我的枕頭
對都不是我現在睡著
角度不對啦
對
角度不對
在那邊喬很久
嗯
然後一直弄到都快天亮
那你就不用睡了
對開五點多的時候
嗯
我突然就
靈機一動
該不會
該不會就是因為沒開電視吧
我要開了電視才睡得著吧
哈哈哈
對
該不會
你是看八點檔的阿公
所以我是
在一個有點絕望的角度
哦
就是所有東西都試完了
嗯
我喝熱牛奶
我也去喝一杯熱牛奶
我乳糖不耐人
我就喝熱牛奶
哈哈哈
你不怕等一下拉肚子喔
欸沒有拉過了
喝完熱牛奶又拉完
你這五個小時真的做很多事
沒有沒有
已經經過你的身體
你還在那邊睡著
對
所以我就把兩個枕頭
就在放在我背後
就在立起來
在立起來
嗯
包著一個半坐著半躺著姿勢
電視打開
欸我只有懷孕超過八個月大的時候
我會不會需要這麼睡
這樣子
電視打開
然後開一個那個
準備開個說書節目
哦
很多那種講三果故事的
說書節目
對對對對對
就是一個頻率固定的聲音這樣
哦
就說這個天下分九幣和合九幣
就睡著了
哈哈哈
好可憐喔
哇
我早上起來的時候
那個節目已經念念念念念
念到
就是明朝了
你知道嗎
已經
你就真的就這樣睡著了喔
就這樣睡著啊
OMG
我早上起來真的是
不是因為太累嗎
不
因為已經五點了
我已經試了很多方法
嗯
好不好
你就跟感冒一樣
我已經很
我原本就很累了
沒有
這就跟你們去看中醫的原理一樣啊
你現在不是說
我就是因為已經感冒到
我後期我最後沒有辦法才去看中醫
然後這就好了
它只是剛好最後一個方法
會不會
會不會你先不要回心
沒有
前面很多方法都可以變成這個最後一個方法
嘿
你知道嗎
因為我試了很多方式
變成偏偏是它
喔
對不對
這個邏輯問題
最後起來的時候發現說
欸靠
睡著了
哇
還不錯
這樣
那你是
心裡是
你到底是開心還是
因為睡得還不錯
一擇一洗一擇油
嗯
對
我想說
找到一個很正確的一個
入睡方式
入睡的知識
嗯
那不錯啊
對
這跟我阿媽的入睡方式不是一樣嗎
這樣是對的嗎
這樣是好的嗎
對
那你怎麼看
我這個腰很重
像吃安眠藥一樣
你以後要坐在搖椅上
要坐在客廳
對
這房間也不行
床上睡不著
要是開放的空間才可以
最好還是會有鐵捲的拉動的聲音
還不能是一個人喔
對
不要有孫子坐在旁邊
跟你講話要看
電視一關掉馬上喵醒
我這個腰越來越重才
沒有
我那天就是一直在思考這件事情
為什麼你的老話來的超快
不是
就比如說我阿嬤
就是
我阿嬤
對
就比如說我阿嬤
我阿嬤也會失眠
對
老人家都這樣
老人家其實有時候會睡得很不好
對
晚上都會失眠睡不著
但是他就是看電視的時候
就可以睡著
對
看電視的時候就一定睡
那個電視從
有時候那個
現在八點檔從八點播到十點
對
他會播完之後再播去
上一集的重播
狂睡猛睡耶
你們下來耶
這個日光燈開著
蹭亮電視在那邊閃閃閃
裡面有人在互看耶
對
很吵耶
對啊
他們睡海開都開最大
就是一直睡一直睡
停都停不下來
就這個
他的睡
這個睡眠的環境
跟我們看的很多
那種
什麼睡眠指南啊
教你說怎麼營造一個良好睡眠
是互相違背的
背道而馳
沒錯
他們說要關全黑嘛
對
什麼退黑激素吧吧吧的
對嘛
全亮耶
電視閃藍光耶
對
完全背道而馳
沒錯
這問題到底出在哪裡
還有什麼人體工學不是說要躺平嗎
沒有
沒有耶
做紙耶
做陣耶
對不對
沒錯
後來我就在仔細分析這件事情
像我阿嬤的例子
我媽每次就是
躺下來之後
對
她就開始說
哪裡痠痛
沒錯
哪裡癢哪裡癢
然後就開始在想說
阿
我阿公
喔
今天你怎麼
對
你今天又怎麼樣
然後早上我去田裡工作
我在那邊鬼混大麻將
想著就起
想著就很氣
然後想到說
我阿嬤有錢
所以
因為我阿嬤在失眠
對
晚上會爬起來偷看電視
你知道嗎
你們兩個撞得真早
對
我們會撞得真早
很尷尬了吧
我起來在那邊吃泡麵看電視的時候
阿嬤就走出來說
易姐
阿嬤就在那邊走出來
然後說為什麼
你還沒有睡
對
這樣
然後我就會跟我媽說
媽就去睡了
對
我媽就睡了
我再吃泡麵
這是我的一個
我的一個小時間
我在這個
那時候住家裡
你知道嗎
就是我的自己深夜的一個小天地
你不要
阿嬤你不要再打擾我
你趕快回去睡你的
這樣子就趕快
叫我媽趕快去睡覺
搞不好她期待的是
你邀請她一起吃泡麵
沒有
我不會
但是我媽每次都這樣
她就是失眠
然後聽到客廳的電視聲音
來客廳之後
我每一次把我阿嬤
成功趕快去睡覺
她都會坐下是不是
對
我阿嬤都會直接坐到我面前
然後開始跟我講說
她剛剛睡不著
在想什麼
她在想什麼東西
對
所以我就知道
我阿嬤都在想什麼
我阿公就去田裡
沒跟誰在那邊鬼混
然後就是
都不認真做事情
都不去做事情
然後這個田裡都是雜草
她現在腳痛
沒辦法去幫忙煮草
她就覺得很氣
整間都在玩
很氣氣
然後想說
以前年輕的時候
這個垃圾桶嘴巴很不一樣
跟人家對什麼回啊
被打了多少錢
對啦
這錢本來是要拿來幹嘛幹嘛的
把它拿來蓋廚房
差小的
然後就
反正我都巨細迷
我只好我媽在躺著的時候
都在想這些事情
所以我就覺得
我阿嬤會睡不著
嘿
是因為
心事太多嗎
太閒了
太
蛤
太閒
因為人家太空太胖
喔
那你現在是不是
睡覺
就是你在那邊好好躺正
對
睡覺
這件事情
太無聊了
喔
太boring了
你就開始腦子有空閒
出來想這些有的沒有的
對就胡思亂想
喔
對
所以說我媽才會在看
那種八點檔
她在那邊丟花瓶的時候
正精彩的時候
很刺激的時候
而睡著
因為她腦子沒有辦法運轉別的東西
對她那時候是處在一個
放空的狀態
就是在看八點檔的時候
是她一整天
腦子最放空的時候
最輕鬆的狀況
喔最鬆弛的狀態
對所以她就睡著了
嗯嗯嗯
就是那呼罵聲
是那種另類的白噪音嗎
哈哈哈哈
有可能耶
那個婆媳糾紛的聲音
她就聽了覺得很舒服
可是你不用認真聽他們
對話內容是什麼
你只要知道他們在休養
你就可以了
嗯
喔有道理
所以我就開始思考說
嗯
就是我睡不著的時候
到底都是在想些什麼
到底都是在想什麼
欸你你你
你覺得你
我其實已經很久沒失眠了
就是從那個
氣魄出生之後
可能太累或怎麼樣
然後又要陪那個
雷姆一起上學嘛
所以我基本上算是
早睡早起
喔
但是我近期剛好
剛好有一次失眠
嘿
就是在昨天
哎唷這麼巧
對超級巧
昨天
昨天晚上
就是我們動物園回來那一天晚上
嗯
那天晚上其實就跟平常一樣
我們大概
我本來想說這麼早
就是跑出去
跑了一整天
回來應該會很好睡
對
黃連夢是馬上就睡著了
對對對
他馬上就睡著了
他很早就跟我說
媽媽我累累
我要去睡覺
嗯
然後說哇很棒
今天自己想睡覺
所以我們就早早就去睡覺了
對
然後睡著睡著睡著
他今天其實沒有那麼多
各種夭兒子
你知道他有時候會突然說
媽媽我想拍背或什麼
媽媽你可以抱我睡嗎
這個時候就是他
還沒有很想睡覺的時候
喔
對他就會開始叫我做各種事情
嗯
但他昨天都沒有
他就突然就說
我好累我要睡覺
就睡了
喔
對
然後他太早入睡了
所以你還沒進入
我還沒有進入那個狀態裡面
狀態裡面
對對對
因為我平常要在那邊跟他說
喔寶貝要睡覺囉
好晚安愛你拜拜
嗯
這樣
我平常會一直重複這個對話
只要他一開始想要跟我聊天
我就會跟他說
好晚安愛你嘛
這樣子
會不會你這個過程
也是一個在
自我催眠
我覺得是
就是
就像我之前說過
那個
失眠的時候的一個小妙招式
你可以跟全身說晚安嘛
慢慢的說服自己要進入
我也有
我也有跟全身說晚安
欸結果咧
結果就是我在跟我
肚子說晚安的時候
他就會叫
什麼不要
就是這樣
他跟我說
你他媽你剛剛去喝牛奶
喔
我還你老婆
我們還有問題沒有解決
哈哈哈哈
喔我剛剛就在講說
確實啊
我覺得我可能跟黃雷夢的一來一回
就是我一個睡前儀式的感覺
然後跟他這些重複的對話
可能對我來說是一個百兆音
然後我就慢慢的就是會一直
好像重複催眠我自己說
喔晚安晚安晚安
然後我就睡著了
結果他那天太快入睡了
我們沒有這整個過程
然後我就
睡不著
就慌了
我就精神超好
然後那時候我還沒有意識到
是這個原因
我就在想說
奇怪
為什麼睡不著
明天要上班欸
為什麼明天要早起欸
我就在想說
到底什麼東西讓我感到焦躁
我也是這樣子
就是我睡覺的時候會
給我大概最大壓力
對
就是隔天要起床
我現在必須要睡覺這件事情
嘿沒錯
睡覺本身給我壓力
喔就跟小時候要去春遊一樣
喔
隔天一定要起床
對對對
反正我那時候就在想說
到底是什麼東西讓我有焦躁感
喔也是這個時間壓力嗎
對是時間壓力嗎
我覺得好像還好
因為我不是需要睡很長
我一樣起得來
喔
我就覺得還好
應該不是這個
我是不是肚子餓了
喔你是不是肚子餓了
喔
來自靈魂深處
然後來自肚子深處的一個那個
敲擊欸
唉唷
我就突然想說
我該不會是肚子餓了吧
嗯
可是現在這個時間
如果我去吃東西的話
哇明天肯定會水腫了吧
然後我現在去吃東西
少說也要半個小時起跳吧
那我們就是更晚睡了嗎
嗯
可是我真的好餓喔
就在我反覆糾結說
到底要不要去吃東西的時候
嗯
突然我一個回頭
黃連夢坐起來
喔黃連夢坐起來
我想說
我剛剛有發出聲音嗎
難不成我在嘴巴就是我在睡臉
我想說應該沒有
醒了
對他就醒了
我想說哇
他醒了怎麼辦
結果他就坐起來
媽媽你在幹嘛
他眼睛沒有張開
他就用一個睡眼輕鬆的聲音在跟我講話
他說媽媽你在幹嘛
我說喔沒有沒有沒有
我準備要睡覺了
然後他就說
唉
你趕快睡啦
你一直翻來翻去
你這樣我會睡不著
喔
對他就說我剛剛一直在翻來翻去
影響他的睡眠
對他說我睡不著
他說你趕快睡好不好
嗯
我就說喔好啦好啦好啦
我就開始閉上眼睛裝睡你知道嗎
因為我想要他趕快入睡
我怕他醒
對
我就趕快閉上眼睛
然後完全不敢動
然後就等等等等等
然後他就是我覺得欸
應該沒聲音了
然後我這時候就想說
好啦
我再拖下去的話
我一定會因為肚子餓
越拖越晚
沒錯
最後還是去吃
那我不如乾脆早一點去吃
喔對
我想說好去吃
我手機偷偷的從旁邊拿過來
嗯
然後開了一個小小的
因為我們家睡覺是貫全燈
對
我就想說用手機稍微照一下地上
然後準備要起床的時候
我一個
準備要起床而已
嗯
然後突然又坐起來
喔喔喔
我說媽媽
我說怎麼了
寶貝你怎麼還不睡覺
他說你拿手機要幹嘛
哈哈哈
幹嘛
壓力超大
超大
他說
對他說你拿手機要幹嘛
我說喔沒有我剛剛手機
就是忘記充電
喔喔喔
我就說我要把它插上去
我要睡覺了
喔喔喔
因為我就是覺得
這時候絕對不能起來
因為你一起來他一定會說
喔你要去哪
對
那就大家都不用睡了
喔
他說
我說沒有沒有
我只是要插電
他說喔
他說那你趕快插啊
我說好
他說你趕快啊
他說
於是同時他都是閉著眼睛坐著喔
坐在我旁邊喔
就在等我插電
然後我插完電之後
我說好好好
我們趕快睡覺
趕快睡覺
一起躺下
他說
唉
你這樣一直起床
嗯
這樣子你明天早上起不來
你明天早上起不來
哈哈哈
他就突然語重自詳
跟我說你明天早上起不來
喔
我說喔好好好
我說怎麼了
我說媽媽你過來一點
然後就叫我轉過身
然後面對他這樣
他就慢慢突然把手伸到我的背上輕輕拍
好啦我們睡覺啦
哈哈
他就像我平常哄他那樣
突然就開始拍拍拍拍拍
我想說哇
我已經決定我要去吃後面了
然後我腦子已經在想說
嗯我等一下心臟要多打一顆蛋
我就我什麼都想好了
我現在腦子裡
已經準備好要去吃東西了
所以我現在反而很焦慮
是嗎你不能就這樣順順的睡著
我就一直在想等他睡著
然後趕快去把我的泡麵給吃了啊
嗯
我就一直在等等等等
我又不敢動
你吃泡麵的心意怎麼這麼堅定
因為我已經決定好了
我已經決定好
對
我一旦掙扎完做了決定之後
我就覺得不需要再回頭去考慮了
已經想好了
結果他就拍拍拍拍
我就不敢動嘛
因為我就想要趕快裝睡
結果他拍拍拍拍拍
我就發現欸慢慢的他手沒有動
然後他就慢慢的手就垂下來了
就是現在
然後我又準備要起來的時候
他又直接坐下來
你還要拍拍嗎
哈哈哈哈
他在我身上裝什麼感應器
到底是
我不知道為什麼
他那一天就是
他昨天就是特別敏感
我任何風吹掃
我覺得他可能沒有睡的時候
他一直覺得我要去哪裡
對啊對啊
你就很明顯哪裡
那個就算你看氣氛
氣氛不對
對
然後後來我就說沒有
我就趕快躺回去
然後我就僵持
然後他就拍拍拍嘛
他又繼續幫我拍
他說好啦
我們明天這樣真的會擠不來
會被吃到
對啊對啊
我說好好好我們睡著睡
我想說
啊
不然算了
不然
沒有沒有
我當時想說
唉
不然不要吃辛辣麵好了
感覺太鹹
為什麼
為什麼一定要吃
我就已經決定好了啊
哈哈哈
現在不吃會成明日的悔恨
對啊
然後我想說
喔不然我來想想
我還要吃什麼別的好了
不會這麼鹹
我就睡著了
哇
我就被我女兒拍睡了
我下次睜眼就是早上鬧鐘響
然後我就坐起來
我說某某某某
那個鬧鐘已經響完
已經過了20分鐘
喔
然後我把它按掉了
然後我突然驚醒
哎呦
我說欸我們要遲到要遲到
趕快起來
然後她就去坐下來說
媽媽
我們家一直晚上醒
我這樣子
早上起不來
我現在很想睡覺
她說你真的不要這樣好不好
不要這樣
要睡不睡
對
她就把我數落了一頓
我說好好好
然後我們就急匆匆的
趕快又去上學
魏梵妳是會失眠的人嗎
我感覺她隨隨都可以倒下
妳會失眠
妳有失眠的經驗嗎
會啊
白天睡太多就會失眠啊
確實
所以妳一天的睡覺時間是
總量是固定的嗎
不固定的嗎
總量是
總量是固定的
有極限是不是
大概是20幾個小時
大概是
暫時才8到10個小時
有時候我女兒
她早上6點要起來喝奶嘛
那我餵完她奶之後
我再回去睡
她就睡著睡過頭
所以一整天這樣下來之後
我晚上有時候就睡不著
喔妳說真的要入睡的時間
妳就睡不著
就是時間錯亂了
日夜顛倒的感覺啦
這個時候我就會
開始像你們說的思考一件事情
選一個題目來想
就比方說
我現在要更新辦公室的Wi-Fi系統
那我需要哪些設備
你這樣會越想越睡不著嗎
看機率
因為有些事情是很無聊的事情
比如說更新Wi-Fi設備
就是很無聊
就是想說要做什麼事情
有多長的線
他是說書給自己聽耶
他還是這個感覺
因為你是看YouTube
然後看那個人家說歷史故事
但還是說給他自己聽
有點像是你去避免自己胡思亂想
自己先選好主題去想
跟我認真在想
等一下要吃什麼是不是有點像
但是有時候想一想會想得太認真
也不小心想得太認真
我就開始查規格
把手機拿出來
這個Wi-Fi好像不夠厲害
看一下評價
哇那你這樣會選題錯誤啊
然後看一下
規格
然後想說
他說這個最多可以放三瓶
然後我想說
那這個時候就糟了
我開始去量辦公室有多大
我會爬起來去量
放不放得下
那整個房間要放幾台
這件事沒有解決
我今天睡不著
那你就是選題失誤
要放幾台
然後我拉線要拉多長
開始量
然後量完之後我就開始上網站
去把它放在購物冊裡面
你怕你明天忘記買
你自己不一定真的需要更新
就是可以更新
它不一定要更新
它是我選出來的題目
它是選出來的題目
對
然後就是全部
我把全部可能的
通常我會設定一個超級豪華的方案
然後就把全部可以用升級的
通通加進購物冊裡面
然後再開始刪
我再比較說
這個有沒有更便宜的方案
還是說哪一顆優惠器其實不需要
通常刪一刪
我就刪到一半就是
肚哭然後就睡著
可是你那時候坐在你的電腦桌前嗎
還是用手機
用手機躺在床上
OK
好可憐喔
要去看嗎
這什麼流派啊
我看不懂
就是睡不著起來逛街流派啊
我如果睡不著起來逛街
我真的更睡不著耶
不行你要買一些
就是它後面有編號
你要買一些它那個東西
它的名字就是一個
一串亂碼
然後你去比對
英文代號這種
對
Z082i跟Z082z的差別
他們還有
不同通路賣的
然後不同版本
好煩喔
我想就覺得好煩喔
好 結果我們今天的分析
推薦給三個失誤上
可以改善睡眠的方法
一個是坐著睡嗎
第一個
看電視
把電視打開
承認自己是一個老人
吸收一些藍光
對吸收一些藍光
有時候五歲睡得比較爽
真的
所以五歲是一睡
所以他就睡不醒啊
而且一睡就睡著了耶
你就超亮啊
對啊超亮
趴在那邊
而且還有就是
就是外面有小孩
就把燈打開
然後電視打開
然後趴著睡
趴著睡喔
好可憐喔
超好睡
手麻掉走就睡著了
第二個方式
追求的就是這個
嗯
你是幹嘛
想等一下要吃什麼
喪心病狂
你才不會耶
以後的反應是
起來工作
哇
我這麼想聽來
好
再來進入今天留言的部分
首先是第一隻貓
照書養的留言
他說每遇到都不知道自己的反應會這麼真實
好 最後來發言三人你們好
很久以前聽到三人對新髮型的決議
那時候提到
看到糟糕髮型時會忍不住想要說出來
我那時候心想
明明知道說出來就會得罪人
還要說根本就是找架草
只有毫無求生意的直男才會這樣說吧
明明就可以憋住
對嘛
此時此刻的我呢
對大部分的髮型都覺得無感
因此才能這樣子大放出口
覺得無條件的誇獎是一件很簡單的事
最近啊
我朋友給我看他家小朋友的照片
小朋友指定了新髮型
我是覺得啊
如果這個髮型是一個阿婆
那一定是全鎮最恥毛的美麗阿婆
但是在小朋友身上呢
我就覺得有點難以言喻
我發了兩三句擦邊球的話
但是過了半小時就全部收回了
還沒被看到就收回
幹嘛心虛
他說
就他人家朋友會覺得他對他小孩沒有興趣
哦
覺得他在敷衍他這樣子
所以最後還是簡單回了
哦 新髮型啊
這種介於敷衍與關心之間的中性詞
然後我憋了一個晚上
還是忍不住隔天的早上八點
說出了我的大實話
那為什麼
你都憋到隔天了
好糾結
雖然我不是金牛男
但是這次真的深深的了解到
我不說會死的感覺
不說真的會死
就我一直覺得有什麼東西想要吐出來
對
就是這種感覺
就看到牙齒上面有菜渣一樣
有時候有些話就是不講出來
就會自己噴出來
哦
嗯
你說我最近真的有點
你最近又有什麼時候
又悶起這種
我有這種困擾
嗯哼
就是全派公司都是女生
對
時不時就有人在換髮型
嗯哼
對 這對我們來說就是一個
考驗
憋住
一個考驗你知道嗎
就是
就是你要
首先你要辨識說他有沒有換髮型
哦 對 對 對
對
突然兩個人迎面
而來
對
面對上的時候
就覺得他今天長得不一樣
但又想不出來
不是 不是
他就用一個
略帶羞澀又尷尬的表情看著你
哦
他就想說
你現在看我到底是在看三小
你現在的表情到底是怎麼樣
是誰啊
你剛剛是做了什麼壞事嗎
這是What happened
這樣
然後在非常快的時間裡面
做出一個就是很困難的判斷
然後說
你是不是換了新髮型
哦
然後他就跟你說
哦 對啊
對啊
這樣
然後你就
end the end
沒有end the end
他就去
他就會飄走
我們就錯過這樣
哦
然後我就在旁邊喘氣
哈哈哈
這樣壓力散大
超級明顯
怎樣
就一顆白長指髮
嗯哼
隔天來突然變成一個章魚頭
就
超級明顯
他就換髮型
對
而且換了一個有點
狂的那種
對
做了一個比較大的變化
大改造
對
的那種
你是不是忍不住要問他說
你總要說
最近是不是失戀或什麼
就是你總得要說些什麼吧
對對對
因為太明顯了
對嘛
是嗎
一定要說些什麼嗎
我忍住了
太明顯了
因為我覺得他不在意我的看法
哦
不在意這個臭阿伯監老闆的看法
有可能有可能
但是他今天遇到的每一個人
嗯
都會對他的髮型提一點說法
確實
提點意見
我要看我跟他熟不熟
我才能決定我實話要講到哪裡
一句都不提
他會覺得你是不是覺得不好看
就在今天就是有一個辦公室
某一間辦公室
我們的小夥伴就換了髮型
對啊
然後我到門口我就
我就走開
我不要進去
我不要
我去前面的那個尷尬話題
你只要
你只要逃過這三天
逃避
基本上逃過前面三天
之後就不需要再對他的頭髮做任何評論了
再來是沙咿優依的留言
崔丹凡你們好
潛水小粉絲的留言啦
二話不說挑戰翠翠的笑點
欸來
有一天啊小米在路上撿到神燈
嗯
召喚出了神燈精靈
精靈說呢我可以達成你的三個願望
對
小米就說啊
我希望這個世界所有的綠色都消失
哦
他跟綠色有仇
反正說希望世界上所有的綠色都消失
嗯
然後精靈呢一聲響指
掉
好了
我先走了
小米就說
啊不是有三個願望
對
精靈就說不然你去告我
啊不行嗎
不行耶
還好
是嗎你有猜到嗎
不行耶
欸
但是
我本來以為玉琦是一個什麼諧音
可是結果沒有
害我一直在想說
律師律師是什麼諧音
但是你錯誤期待
然後再來是
耶特喬的留言
嗯
他說
雖然凡你們好
以前是朋友推薦好愛小姐主頻道
但是因為會留手汗不被貓咪喜歡的我
也對貓咪沒什麼好感
哦
哦是這樣
OK
所以就婉拒了
結果某天呢在youtube滑到pockets精華的時候
只被命中
實在太好聽了
已經把你們pockets翻來覆去聽了幾次
這次留言呢是想要來請問三位
有沒有出國自助旅行的經驗
嗯
實際的旅程有跟安排的一樣嗎
各自的角色擔當是什麼呢
嗯
雖然知道旅行的目的是體驗
但第一次跟著朋友去義大利自助旅行
十四天行前研究了很多
還各自看了五六本書
嗯
行程安排跟景點都有做功課
但對於小偷猖獗這件事還是很緊張啊
哦
他主要是想問我們就是
出國旅遊啊出去旅行的時候
嗯
問我們一些各自的工作分配
哦
嗯
基本上我是定行程的那個人
對
所以這樣會去查很多資料
對我是屬於喜歡做功課的人
對
然後我啊
對我自己的這個
期許
嗯
不要把自己都丟出來
哈哈哈
因為這趟旅程充滿著愉悅的氣氛
充滿了未知
充滿了愉悅的氣氛
所以無論中間出了任何的意外
嗯
發生了什麼樣的悲劇
對
我都要想辦法就是
劃開
把他變成是有趣的狀態
哦
我覺得這個要有出
就是你要跟你的旅伴有共識
哦
我覺得我也是屬於那種
出門絕對不能生氣的那個類型
哎
對就是不管是發生什麼事都是有趣的事
哦
這樣才可以
比如說我之前跟沈淳海去去大阪
嗯
打飛機
哎
關西一場降落
對
降落了之後呢
我就先去搭他們的這個巴士
哎
哦搭到他們搭船的地方
對
然後搭船再跨海
跨海到對面的神戶
嗯
到神戶之後呢再轉捷運
對
然後捷運人再轉火車
再轉捷運
火車再轉另外有什麼電電車
對對對
然後之後再轉捷運
對
然後直接到我們
我們要去基督城
對
我大概換到第大概四種交換工具的時候
我心裡在想說
這是什麼鬼神
哈哈哈
接下來
體驗日本
大洲運輸系統
我們一天之內把所有的事情全部做完
一趟那個考察
對
考察
啊
所有的那個班次
嗯
全部都是
緊密的接在一起
每一個點東
不能錯過任何一個
每一個交換工具的總幹都要用狂奔的
對
啊我去之前我只有跟他說
我們第一天就要直奔基路哦
對
直奔哦
真的是直奔哦
我只有這樣講
對
我在那個電聯車上
我最近在那邊想
忍住荒野
哈哈哈
我們
我們從天亮的時候
達到基路的時候
已經天黑了
對
我的責任就是這個
對啊
無論發生
嗯
任何事情
對啊
他還在那邊跟我說
哦
我們一天就體驗完日本時候的交通很酷耶
對
你現在就剩下人力車還沒有坐過了
哈哈哈
哎
哦
再來是酒油的留言
嗯
他說我們應該
大家都get不到的客語笑話
哦
客語的
就是只有你有機會了
哇
那肯定是諧音梗
他說有一次呢
我拿到一個五月天馬莎的周邊
對
他說馬莎是誰
我笑了好久
哈哈哈
你已經知道了
對
你剛講完馬莎的周邊
我就知道了
哈哈哈
怕了吧
客語笑話
哈哈哈
假的
我覺得你
哈哈哈
假的
哈哈
就是他就跟那個
就是有
之前有一個笑話很像
就是有一個阿伯
去超商買
煙
嘿
然後超商店員就問他說幾包
他就說幾包
幾包
嘿
然後店員就問他幾包
他就說幾包
就是要一包的意思嗎
對
就是類似的話
所以這個的
馬莎就是誰的意思
嘿嘿嘿
客語的馬莎就是誰
馬莎
嘿馬莎就是說是誰
這樣
所以他說馬莎是誰
哦
嘿
解釋起來就不有趣了
馬莎就是誰
對
解釋起來就不有趣了
好啦
再來是可以得到
生日祝福媽媽留言
他說想標題比打電腦還難啊
春暖粉你們好
我是被女兒推坑的五年級觀眾
他是從好位貓廚房開始的老粉絲
起初我很疑惑
明明家裡沒貓
這個小孩為什麼這麼愛看
做飯給貓吃的影片
明明家裡沒有貓也要買藍骨頭
然後明明不喜歡小孩
但是常常跟我說
雷夢好可愛
每一集Podcast他都反覆
聽到我隨便問他哪一集內容
就可以跟我說哪一集
好奇之下
我也慢慢的看影片
聽Podcast
物質跟心理也都得到了滿足
然後就入坑啦
一直以來都想對你們說謝謝
我女兒從小學開始
到現在大二
陸陸續續生了四種奇怪的病
有四五年的時間
沒辦法正常上學
還好你們的陪伴
你們的影片傳遞出的
樂觀真相帶給她很大的幫助
雖然被莫名的病痛糾纏
仍承受很多很痛的檢查跟治療
但她仍然保持樂觀
成為一個開朗堅強的女孩
3月19號是她的20歲生日
剛好就是今天
想麻煩你們祝佳雯生日快樂
希望她寄託也能健健康康
快快樂樂地成長
也祝福你們和家平安
世事順心
謝謝
謝謝祝佳雯生日快樂
也希望你以後都可以保持健康
好再來是脆脆精選的部分
首先第一則留言是
Victoria的留言
這個留言純粹是
我覺得非常的可愛
所以唸出來跟大家分享
聽阿段形容那件外套
喔就是你說那個
吃橘子外套
上禮拜的
不知道為何我的腦海裡面
一直浮出
如果阿段是一隻貓
那一定是可愛的胖橘
她一講我就覺得真的耶
真的耶
然後底下就有留言說
而且還是一隻碎麵的可愛胖橘
可愛死了
我只是很喜歡吃的留言
所以唸出來跟你們分享
好再來是
第二個留言呢
CC喵
1214的留言
想挑戰脆脆的笑點
因為這個笑話非常有畫面
應該是可以的
努力
他說Q
玻璃跌倒之前他會說什麼
跌倒之前
玻璃跌倒之前他說什麼
我要睡了
他答案是晚安
因為他要睡了
他會說晚安喔
對他說晚安
因為他要睡了
因為他要睡
你直接把謎底說出來
那個節奏就不對了
確實說晚安的節奏好一點
對呀
原本是個很好笑的笑話
但是也不能怪我吧
我說這樣也對呀
你說的是對的沒錯啦
但是你就毀了這個笑話
不然這笑話太脆弱了
太易碎了
它是屬於玻璃的笑話
然後再來這個留言是
You don't know do的留言
他說聽到翠翠說舌頭抽筋
他就想到說
舌頭抽筋
腳手跟
髮絲的
大手頭
真的大手頭
聽到翠翠說她的舌頭抽筋
我就想到說
某一天她在吃葡萄的時候
吃到一半也覺得舌頭怪怪的
我一下才想說
應該是舌頭抽筋了吧
想說這個狀況應該去睡個覺起來就會好了
就準備去睡覺
隔天起來發現狀況還是沒有改善
於是下班的時候
我就直奔家裡附近的耳鼻喉科
看耳鼻喉科嗎
耳鼻喉科
在裡面變結石 然後會很臭 然後你要把它擠出來
沒錯 我當初 因為反正現在表情就跟
撞到大便一樣 然後我
什麼
不是說不是踩到大便 是撞到大便
撞到大便 就是踩到大便也很重
我當初聽到這個消息的時候 也是這個表情
就是你光想像就覺得 喔
你等一下去看
去google
去去去 很creepy
就是它真的可以從
舌頭裡面 然後這樣擠擠擠 就擠出很多石頭來這樣
聽說那個超臭
我不想知道這件事情
好 我繼續把這個念完
我之前有一陣子感冒
然後就是可能也是 口腔裡面就有點腫腫的
你就在想是不是有結石嘛
就有點異物感
然後覺得說 喔 該不會我有那個結石吧
只是淋巴腫吧
對 然後我就在那邊擠半天
應該是擠什麼擠
我很怕 我很怕說是有那個結石
因為聽說很可怕 很臭啊
擠半天沒有就對了
我就用牙刷在那邊
戳半天
直接把自己戳吐了怎麼辦
應該沒有 應該沒有
OK 你應該只是淋巴腫
好 他就說
醫生想要說 只是應該是長結石
但沒關係 開個藥吃一下就會代謝掉了
我不一定要擠是不是
他說三天之後再回來回診
三天之後呢 醫生看了一下發現 欸 沒改善
醫師就幫我安排轉診到大醫院去
到大醫院的時候 醫生簡單看了一下就說
喔 這個做個門針手術就可以囉
然後呢 我們就開始選時間準備進行手術了
他倒是告訴我到底是怎麼了
突然就說要做一個門針手術
然後他就說 反正他們就選了時間準備要做手術了
他說 因為是門針手術 所以只有舉碼
蓋著一塊布 一邊聽醫生在跟護理師講話
一邊感受有人在我的嘴巴裡面東拉西扯
當結石被拿出來的時候 確定是結石啦
然後他說 當結石被拿出來的時候
醫生還很興奮的跟旁邊的人說
哇喔 他的口水變成像噴泉一樣湧出來耶
然後最後醫生還把這個小罐子給他
把他的結石裝回家
我覺得喔
我在看這個留言的時候
我就忍不住在想說
我不是只有那一天覺得舌頭抽筋耶
我就現在有點擔心
我想說我大概平均每個月都會有一兩次舌頭抽筋
這樣多你平均算高還是不高
還是我那時候只是因為喉嚨太硬
害我現在很緊張
我就在想說我是不是要去
就是妳有口水被結石卡住 然後在脹痛嗎
就是可能就之類的
就讓你覺得舌頭就是不好使這樣
好啦沒有關係啦
本來齁就是
就是就是有一些
就是也算是人體的一個正常的
現象
現象 OK
希望我的醫生不會給我一個小罐子
好
再來就是我們上個禮拜的
快問快答
好 我來重複一下題目
嗯
昨天第一題是冰塊加入水中
一段時間後冰塊都會消失不見
是因為冰塊已經溶解在水中了
對還是錯
海水很多
所以在任何物質丟入海水裡面都可以溶解
對還是錯
香油加入湯中調味
香油會飄在水面
因此這不是溶解的應用
對還是錯
好通常我們喝控管湯的時候
都會加入很多砂糖
對還是錯
這一題的答案喔
嗯
大家都基本上都算是答對啦
因為沒有太難
畢竟小學生程度嘛
答案是XX圈X嘛
但是我有看到更棒的答案
嗯
XX圈X
我覺得超棒的
大家也認同
第四題要送分吧
對啊不符合科學精神吧
那就是有的人喜好不一樣啊
對啦
對啊
你怎麼知道加砂糖不會好喝
對
但他說加很多砂糖
重點是很多嗎
對
加很多鹽也不行
有時候這是一個善良風俗的問題嘛
就是用約定成熟來去作答就好了
對啊
不是什麼事情都可以被就是
普世價值接受
好不可以冒著實驗的名號亂搞
對
亂搞OKOK
那這一半呢
找了一個比較偏社會歷史類的快問快答
那這一次呢
就是我會講一個事件
然後它有選項
你要把那個事件是誰做的
把它填充進去這樣子
那選項總共有三個
一
西班牙人
二
荷蘭人
三
正式政權
正式政權就是鄭成功的政權
所以是那一段
台灣的台南那一段的歷史
OKOK
好我等一下會快速的念四件事情
好我們要看到底是誰做的
對是誰做的
好
題目一建立普羅明德城
題目二引進黃牛
題目三傳播天主教
題目四傳播基督教
最後兩個你要會吧
是嗎
不應該嘛
最後兩個你要會吧
好大家可以去查了
誰答出來
很難嗎
我至少第一個我覺得應該算是基本題吧
普羅明德城啊
黃牛跟水牛一樣嗎
不一樣
肯定不一樣吧名字就不一樣了
所以原本台灣有的是水牛是不是
我不知道
不知道
所以台灣原本沒有牛
好那今天題目就到這邊
好大家掰掰
大家掰掰
掰掰