哈囉 大家好 歡迎來到好味小姐開束縛 我還你原型
大家好 歡迎來到好味小姐開束縛 我還你原型
大家好 今天是阿端 大家好 我是林聖凡
本集又有預錄的廣告喔
本集節目由芳姿生技站主播出 母親節將近
這個熟悉的老朋友又回來了
這次他們除了寄鯽魚饗宴禮盒給我們之外
他們還額外寄了他們的新產品 薑黃滴雞精過來
這個薑黃滴雞精 其實讓我有點驚喜
因為薑黃它其實就是它是帶一點苦味的食材
所以說滴雞精感覺是很濃縮濃縮 提煉提煉的感覺
所以我原本在喝的時候 我就把它當成一個在吃藥的那個心態
喝補藥的感覺
我已經期待說它會有一股苦韻什麼之類的出來
結果一入口之後呢 首先是滴雞精的香氣嘛
再來就是非常濃郁的這個薑黃的味道
但是在我
想像中的那個苦味要襲來之前
就停掉了
確實喝起來是完全沒有苦味的
所以它就達到一個很巧妙的一個平衡
剛好我把你調到一個超級濃郁
但是又不會有苦味發出來的那個感覺
我覺得非常的厲害
我自己也有認真的品味了一下
我覺得那個薑黃的氣味真的蠻特殊
其實是你很少見的一個香氣
我那時候喝的時候是直接把它放到碗裡面
然後去微波加熱
一拿出來那個香氣四溢
我覺得是非常明顯
其實新鮮的薑黃在台灣沒有很好買
因為它很難處理
所以很少人在賣
然後它又很容易染色弄到身上什麼之類的
所以其實
所以大家可能會把它想像成咖哩的味道
覺得是不是咖哩雞
其實不是
它就是一個帶有
有點漢方草本感的
特殊香氣的一個
就不是咖哩味就對了
但它還是有那個咖哩的特性
就是啊
那個小時候大家有沒有吃過那個營養午餐
是吃咖哩的
你知道那天吃完之後
你回去的盤子就是整個黃的
喔對
而且洗不掉
沒錯
就這感覺
你自己如果要料理薑黃的各種食品
就會這樣子
非常麻煩
所有的食器全部黃通通的
但是這款就沒有這個問題了
你就可以輕易的入口
如果你是喜歡薑黃的人的話
超級方便
那方芝他們這款的那個薑黃滴滴雞呢
是選用亞洲唯一雙認證有機三色薑黃
那高於一般薑黃五倍的薑黃素
所以基本上他們這款一推出
就深受各大長輩們的喜愛
所以如果說你想要提升你的代謝啊
或者是
自己的保護力啊
或是送給家裡的長輩的話
就非常適合選這一款
那常常這邊還有跟大家說
如果你是第一次接觸他們的房子
然後你不確定
你送你的對象的口味怎麼樣的話
除了這一款之外
大家也可以考慮他們經典熱銷商品
就是我剛剛說的基於饗宴的禮盒
這個基本上是不太會踩到雷的
沒錯
方芝生氣的滴雞精
無調味無添加中藥材
濃郁順口沒有腥味也不會有油膩感
禮盒配色也非常的貴氣又大方
所以大家即將到母親節這個時候
想要送長輩的話非常合適
最後呢是我們母親節的優惠資訊
從4月23號到5月12號呢
好位專屬最低團購價
滿額還會再送大家NHB放置的
新品葉黃素貓喔
大家記得要點開我們的資訊欄過去看看喔
現在時間是4月14日星期三
凌晨12點06分
就這麼晚一天錄
因為昨天啊這個
那個比毛大哥
就是一個大爆炸狀態
應該是真的是
我覺得是因為要下雨或是變天
我就覺得一整天
變得各種味道都怪怪的
我基本上早上一起床就開始狂打噴嚏
就很奇怪
連夢夢也有開始打噴嚏
我想說是怎麼回事
就是那個下雨不是說那個土味
其實是一種什麼菌的味道
是嗎
對啊
你不知道嗎
我一直以為是什麼濕度變大
然後會把那些就是土味悶住
然後大家就
好像是一個什麼菌
它會怎麼樣大爆炸之類的
然後就產生那個土味
然後我們這些人就會中標這樣
LAD
就我現在的心情很
怎麼說
很揪揪點
不甘願
為什麼
就是陳春環
是從那個懷了
氣魄
氣魄之後
就開始產生過敏的症狀
對而且隻眼中
鼻子眼睛啊流鼻涕啊
然後流眼淚啊眼睛癢啊
對
每次我就看到他這樣很慘
我基本上早晚睡我就一定會發作
對然後就跟他說你要不要去
用一個鼻噴劑
然後塞一下噴一下
就是鼻涕至少不會鼻塞嘛
沒錯
但他說他噴了之後就開始一直狂流鼻水
就是關不住
我覺得與其這樣我寧願他塞在裡面
就寧願鼻塞
因為他
他關不住的時候
我不管正堂側堂他都會留著
就是你知道
我就沒有辦法好好睡覺
對啊我沒有辦法接受
所以我這個大概大半年來的心態
都是啊雖然說記憶就是
心疼啊覺得有點可憐
對
同時又覺得說
還好不是我
什麼
就是一個
因為我小時候是過敏的
你小時候有我現在這麼嚴重嗎
我現在真的很嚴重欸
沒有你這麼誇張
我的過敏是完全集中在鼻子上
但是就是鼻子裡面會腫
然後會痛
會痛
會流鼻血嗎你上次說
不是流鼻血那種痛
是那種就是鼻子裡面
不知道什麼什麼腺體腫起來之後
互相撞來撞去吧
互相摩擦
喔是喔
然後就會痛會刺痛
然後跟
刺痛就會產生一些就是
分泌物啊或什麼這樣
瘋狂流鼻涕
主要的症狀是流鼻涕
我就是從我有印象有記憶以來
一直到高中
我都處在一個就是
一直不停流鼻涕的狀況
我那個問題嚴重到
哪次睡覺的時候
如果我的兩個鼻孔是通的
我會把那天特別記下來
屁欸
太誇張
我現在就記得大概兩到三次
那是什麼樣的一個日子
就是兩次都是在小二小三的時候
一次是在國中
太具體忘記
太具體忘記 誰會記到中期啊
就是躺下來的時候發現說
兩個鼻孔是通的
而且我很長一段時間我的
睡前你知道
大家的睡前的印象是什麼
睡前的印象是什麼
就在你七老八死
躺在病床上快要死掉的時候
誰會知道自己
最後回想在你腦海裡面那個
那個音樂那個聲音
會是什麼聲音嗎
慢慢把你帶來世界上
再慢慢把你從世界上帶走的那個聲音
不是應該要是水流聲嗎
通常是
羊水啊
或是媽媽唱給你的這個
兒歌之類的啊
矮浪的聲音之類的啊
對啊
我的聲音就是這樣啊
我的聲音就是
這樣嗎
沒有沒有那是失眠的聲音
我的聲音是當兩個鼻孔
其中一個鼻孔
通的時候
空氣進來的聲音
然後我就
為什麼我覺得聽起來有點心碎
我剛說就是覺得有點心有不甘是這樣子啊
就純粹還是因為生氣波
對啊
你知道嗎是因為這種偉大的
生命價值上的奉獻
造成了這個過敏的後遺症
這是我拿這個不過敏去換來的
我真的是因為撿鼻孔啊
哈哈哈
你的說
真的是從那個時候開始欸
你的說不出口欸
真的從那個時候開始
就是說出口
人家覺得你很丟臉
我就有在一個特別爛的時機
然後呢
就在這種季節交替的時候
就是各種過敏原來
白昧重生的時候
他就已經在就是警戒狀態了
就你生活周遭已經充滿了各種包子這種粒子
對對對
大家都在準備要大顯身手的時候
內憂外患的時候
你把你將軍換了
就我剛好去拔鼻毛
林鄭殺將軍的感覺
然後剛好觸動了他那個過敏反應
觸動他一個敏感神經
我只會把鼻腔裡面
所有的那種受氣全部打開來
錦鱗大響這樣
所以現在就是停不下來
從那時候開始
你現在王國
你這個王國節奏
就停不下來
這幾天也能撞到一個
我那個昨天發文嘛
就是我要晚一天來那個錄Podcast
對
我有個形容詞
叫做眼藥水洗面
真的你最近真的是狂暴點欸
我這次最特殊的狀況是
眼睛會很癢對不對
我從來沒有眼睛癢過
眼睛很癢就蠻痛苦
因為你會連就是正常眼睛張開
好像好好看東西都沒辦法
對然後我一直揉眼睛
然後揉到眼睛那個
腫腫紅紅的這樣
有點破皮這樣子會刺痛
就很不舒服
然後之前我就眼睛剛開始過敏的時候
那個陳春豪幫我去藥局買了一個
就點眼睛過敏的眼藥水
對消眼的
他那個藥師就跟我說
這個東西啊
4個23點一次
我說
但是這樣
不行我5分鐘要點一次
5分鐘就要點一次啊
但他又說說
4小時再點一次
不行
所以我就要先點那個過敏藥
我就不能點那個過敏藥了嘛
然後說實在那個過敏藥
我就點了也沒什麼特別的感覺
當下沒有止癢的效果嗎
沒有那種就是
立即性的那種
就是瞬間好轉
並沒有
我開始收集我們家就是
從以前到現在
山路外世界各地的那個眼藥水
就其實我好像
我蠻
愛買眼藥水
好像是
你有時候會點那種就是
單純的就是清涼一下放鬆的
就是從國中開始養成的習慣
他就
早了吧
這不是大家都是成為社畜之後才開始
沒有就是你在考高中的時候啊
你考高中要讀書啊
你知道嗎
然後那時候就會有一些
有一些儀式啊
你知道嗎
就跟剃光頭一樣
就跟剃光頭一樣儀式
對那時候就要
就是大家都會
我知道就是開始看書前要先拍掌三下
然後把桌子收乾淨
收乾淨然後點眼藥水
明目提振精神
然後放一杯水這樣子
對所以我叫起來的時候
點眼藥水
了解
在我國中之前我對眼藥水印象都是
就像人工類液的東西
嗯嗯嗯
我小時候看電視啊
什麼眼睛乾澀啊
對對對
我是高中第一次點到
叫清涼的那種眼藥水
嘿嘿嘿
對也是那個朋友給我
就是你點點看這樣子
嘿提神
對一點
啊
開始尖叫
然後覺得眼睛要瞎掉
我就想說我靠
我那時候
第一次點的時候我就
我靠我靠
來一種陰招
直接讓你從那個
來一種陰招直接讓你失明
失明
讓你直接淘汰
沒辦法出國的競爭對手
贏一個也是贏
對我就想說我靠
竟然有人下這種這麼歹毒的招數
毒下我
我的眼睛
真的假的
對然後就覺得我靠超痛
我覺得媽有病點
這是什麼
我高中完全
不知道我這一類的東西
可以尋求耶
對我沒有發現
那種東西你點過一次
然後很痛之後
嗯
之後那個酸爽感覺就會
啊
就會烙印下來
你知道嗎
就是就像有的人就是
噴那種涼的東西
也會越噴越涼
就跟喝酒什麼
這個東西一樣
就開始上
上
就開始越來越刺激
越來越酸
越來越辣
嗯
才可以
跟吃辣一樣
對
然後我們國中
就開始產生一些流行
嗯
大家就開始去買各式各樣
然後就說我這個最辣
之類的
好煩
一開始都是那種
看起來透明透明灰灰的
對
一罐就看起來很
很純良的那種眼藥水
嗯
啊再來
開始就出現那種
深藍色
嗯
深藍色感覺就比較厲害啊
就比較涼
他那時候都是給一個清涼感嘛
對啊
然後再還有一些紫色的
我記得
感覺就又更辣了一點
我奶奶有段時間超喜歡
我怕漱口水
這個東西
對這個漱口水
是一模一樣的邏輯
有段時間也好愛點那個
他每次都要求我媽
一定要去藥局
幫他買紫色的
哦
對
可能也是那個時候也是最涼
還是怎麼樣吧
是嗎
對
然後我就發現
嗯
眼藥水好像開始就慢慢走向這條道路
不歸路
就這條
像軍備競賽的道路一樣
哦
對
後來就開始出現很多那種
嗯
他眼藥水的罐子
是那種像是鑽石切割的
哦就是很多菱角
很多面那種
就感覺讓你很銳利
很堅硬
很堅硬是什麼鬼
很不適合
點到眼睛裡面的感覺
就是閃亮色的感覺
感覺特別危險
特別有傷害
鑽石感
對
對你很難想像的時候
你要做一個低眼睛的藥品
嗯
對不對
那就是這個
這個印象
再後來就到更現代一點
就比如我現在這個時候
嗯
這時候我覺得他每天開始有點
走火入魔嗎
有一點走火入魔
有嗎
走火入魔到後來
讓你產生一點困擾
嘿
比如說我之前就是去日本
嗯
我日本是玩這套玩的最
最前端的
如果純心的
對
就買了很多藥水
哈哈哈
每個看起來都
都很猛
所以就選擇障礙你知道嗎
嗯
然後就找全部都買回來
沒錯
然後
就發現有一些
比如說他平生是紅色的
嗯
以前的眼睛藥水
他雖然平生做紅色的
但是液體是透明的啊
對
點出來是透明的
對啊
我跟你講
現在眼睛藥水
有嗎
他是紅色
他點出來就是紅色
他不是一個血淚感嗎
黃色的點出來就是黃色
合理嗎
就是這樣子
他不應該可以添加任何的色素吧
我第一次發現這個
這件事情的時候是
我穿一件白色T恤
嗯
然後在那邊點藥水
我點藥水的時候
都是抱持一個說
就是要把那個眼睛
泡在藥水裡面的那個態度
哦
所以都擠超多的
所有的縫隙都灌滿
對對對
點爆
就是所以說我才會說
點藥水流滿面嘛
對
就是他最後都會過量
然後流來流去
哦
以前這樣都不會怎麼樣
對
我上次就點了一罐黃色的
嗯
點完之後突然發現說
我靠
你T恤都黄黃的嗎
整個T恤上面都是黃色的那個點點
這麼誇張
對
這樣黃黃就會像
汪汪桶剛開演的
對
很恐怖耶
非常的刺激
路邊的人經過會嚇半死
我現在就有專門一件T恤
是用來點藥水的手掌
哈哈哈哈
這是你的圍兜兜嗎
所以就是我這兩個禮拜來
顧名非常嚴重
嗯
精神渙散
嘿
所以今天這集
接下來就交給你們兩個
哈哈哈
我們一人扛一段就對了
對對對對
哦
這幾天我自己最大的事情
就是我上個禮拜三
哦
就是我之前有講啊
去那個我的母校
主女演講
哦對吼
就是其實我們上一次
接演講
欸你之前沒有去
去
去過
沒有啊
你沒有回去主女演講過
沒有我一直在等
我就覺得我人生唯一的高光時刻
就是在等我的母校召喚
你不覺得有時候就是一種感覺
就是你做到某一個成就的時候
你的母校邀請你回去演講
是嗎
你會想回去
去哪裡
去奉星嗎
奉星
好像還好
哈哈
我會有耶
接那個演講的邀約的時候
但主女歷史蠻長的
對啊
我們今年一百屆耶
所以你說是
主女傑出校有感覺
比奉星傑出校還要強一點點
哈哈哈哈
不要忘字匪博
對嘛不要忘字匪博
哈哈哈哈
你怎麼可以對人母校說這種話呢
好不好
就是
如果終於有人邀請我回去
我當然有空了
哈哈哈哈
你那麼近耶
對啊
我跟你講馬上就會有人寫信來喔
好啊
就是一個感覺
就是我其實一直在期待這件事情
但我在那之前
很很很
蛤
很恐怖耶
為什麼
很緊張耶
你說回到
還好吧
我覺得高中生都沒有在聽上面演講
你在講什麼啊
有啦
有嗎
有吧
主女人很認真都沒有
哈哈哈哈
有啊
就是你不會回去
然後發現說
其實就是大家不認識你這樣
蛤
那那還要我回去是怎樣
哈哈
其實我有點擔心
哦
這這個心態
就是擔心說其實台下比想像中
還會冷漠
對對對
然後就是一堂普通
就是一個普通的人
在上面講的
事不關己的事情
就是那種小時候超級無聊的那種
對
因為我印象中
那種演講
我高中要去聽演講課
對就這種感覺啊
對我也會覺得很喪
就覺得他不如讓我在房間
就麻煩
在教室裡
學生要的是誰啊
對
對對對
然後還要裝得一副很熱情的樣子
哦
學長學姐喔
是喔是喔
好給面子喔
這個感覺
對對對
然後班聯會還要出去就是
要聊他
哈哈哈
就是就是從我們
我們開始好位小姐
大概到第二年
還是第三年
嗯
我們稍微就是開始有一些
大學的社團來邀約嘛
哦
然後也都是一些小小的單位
這樣子
哦
然後我就覺得說
哦哦哦
很很很興奮有機會
就是可以站上這樣子的
表演的場所
哦
我覺得
我覺得這種邀約對我來說
也算是一種能力的認可
哦
所以那個時候我們就是
我應該有去過三四
三四場
就是在我們附近的學校
對對對
都挑比較近的
然後後來就是
因為實在太忙碌了
所以基本上
後面有一些邀約
我就是會晚去
或者是重複來邀約
就是
我覺得
我就會晚聚這樣子
然後一直等
真的從來沒有竹女的邀約信
我就在想說
我是不是沒有得到
校友們的認可
確實啊
就是
不就是YouTuber
然後
對對對也是個服務正業
竹女這種百年學校來說
你這個應該排到
不知道第兩千多號去吧
對啊
而且我有在竹女校友的
那個粉絲團裡面
就是就是
你還有在裡面
對
我有
埋伏
埋伏在裡面
那你有秘密說
我們要不要邀那個好位小姐來
我想看
他們每次
校友接觸校友回去分享
都是邀什麼樣的人
然後我看了
想知道自己夠不夠格
對
我看了半年一年下來想說
大概是沒機會
大概這輩子是沒機會
都是那種
可能大概年紀在60歲上下
然後真的在他個別的領域
非常卓越的一些女性們
至少一些國手
或什麼之類的
科學家之類的吧
對
或是
或是一些
就是有為的企業家這樣子
然後我就覺得
最差最差也得幹到校長
對
然後我一直覺得我無望
就是因為我印象很深刻
我在高三的時候
聽過一場演講
就是學姐回來演講
然後她是一個
末約65至70歲的太太
然後她上來的時候
就是精氣神之足啊
你完全可以想像
她平常日常生活中
是一個很幹練的女強人
然後她就在細數
她平常的工作
然後她就說
就是學妹們一定要
好好把握你的時間
時間看起來是
一天有24小時
但其實沒有
對
她說你可以用的時間
扣掉吃飯睡覺一些琐事
其實屈指可數
然後就是一些
就是很激勵人的話
然後她就跟我們分享說
她一天只睡三個小時
但她覺得很夠了
然後我就想說
我這輩子
她年紀比較大
我阿嬤一天也只要睡三個小時
我就想說
我這輩子都不可能
就是到這個
像她這樣
對
這麼就是
卓越
歷經土製
對
我這麼努力的
在自己的領域裡面
耕耘
所以我就想說
像我這種小屁蛋
我就
算了吧
乖乖歸縮在我的領域裡
就好了
這樣子
結果就是接到電話的時候
我就覺得有點
受寵若驚
就有點
就是我覺得
我一時沖昏了頭
飄了
對
我就飄了
然後我就說好
對
一口就答應了
然後她還說
就是我們目前有高一
跟高二各一長
然後時間是在4月跟6月
然後就是問我有哪一個
有意願
我就說都可以啊
你們安排就好了
都可以我都可以
我現在我覺得
有點過分積極
然後
有點掉價了
等一下
我事後想想
應該要說
我想一下
我感覺怎麼滿
對
我至少看一下檔期吧
但是我那時候就是
好好好
我都可以
都可以配合這樣子
表現一步
也很閒的樣子
我今年就走這件事
對
然後後來就是
她就說
那不然我們就先來
進的這一場
然後是小高一的學妹
這樣子
然後她就說
那我們就4月見
然後結果日子
越來越近之後
我們就開始
分享的內容啊
什麼之類的
我才發現
就是
我好難定義
我們平常在幹嘛
因為你要去做
資訊分享
所以你就是要講說
你到底在幹嘛的
對
然後我就想說
哇
那我到底要講
我到底在幹嘛
我是一個podcast嗎
還是我是一個youtuber嗎
還是我是一個就是拍片仔
還是我是一個電商老闆
就是還是
我就是一個
帶小孩的媽媽
就是很複雜
因為我們生活
本來就有很多面向啊
對對對對
對啊
然後我最後就是
就是各種刪減
然後跟身邊的小夥伴
各種討論
然後他們都覺得
哇
這一套行
然後我才去的
你還跟大家討論
對啊
你該不會還要把大家聚集在一起
然後
發表一次吧
有
你可不可以浪費大家的時間
你可不可以浪費
我們控制的時間
我只要
誰授權你這麼做的
所以他們就聽聽說
欸
很有啟發性啊
可以可以可以可以
這樣子
然後我就說好
然後他就覺得我
講得還算清楚
我最後就是
在前一天晚上
非常認真
他連去做PowerPoint
都做了兩三天耶
對啊
做到我覺得
他是故意在那邊做
然後在那邊看劇
沒有
我真的沒有
因為他要做PowerPoint
然後說欸那個
紅檸檬讓你顧一下
氣泡讓你顧一下
對啊
他會去做PowerPoint
然後就消失一整個晚上
對啊
我真的是每個40分鐘
我就開門進去看看
誒陳筠現在在幹嘛
做得怎麼樣啊
我趕快切過去
對然後我就說
你不要煩我
我就三根手指一劃
我說你不要煩我
我要很專心
我這個年紀追求的是什麼
追求就是一個鬆弛感
鬆弛感
就是不是身材上
你說皮膚還是
真的喔
就指導
是一個心態上的
我不能讓大家看出來
我很慌
你懂嗎
對
就像我就是
下一秒就要吐出來
我也要憋回去
我要讓大家覺得
我今天來這裡很秋
喔游刃有餘
喔
就是這些小舅舅
就在我內心拍選
所以我也就是想
一直想在就是
盡量讓我在現場的時候
看起來就是很游刃有餘
這樣子
然後重點還要談笑風生
重點還要風趣幽默這樣子
但通常台上的
如果很緊張
其實台下大家都看得出來
對
所以要練習呀
你就稍微試一下螺絲
就哎呀
現在才教
所以要練習呀
我就是在練習
還要練習
有我在內心
排練過很多次
品熊覺得怕屁呢
我這樣眼睛
啊我就是哀人
要不然怎麼辦
我就是面對廣大的群眾
我是需要練習的人
對
然後我就
喔很緊張很緊張
然後在高鐵上
我就一直都在發抖這樣
然後到了
發抖
欸就是很緊張
因為我在看我的稿子啊
我還把我的PPT
跟我的那個文字稿
兩個都印出來對照
就是我這一頁PPT
我確定我要從哪裡
講到哪裡
很認真
真的很緊張
喔我跟你講
我在準備黃雷夢的幼兒園
面試都沒有那麼認真
就是很緊張
然後到那邊之後
然後那個接待我的老師
是我以前高中老師嘛
然後他就說
欸那個
突然我們先去吃個飯
我心裡就在想說
吃屁吃到
你要吐了
我就想說
我都要吐了
要去吃飯
我就跟他說
可是我很想吐耶
他說不行
我就說好
然後我就去附近
簡單的吃了一點
然後我就是
我大概吃了一個
五分飽六分飽
我就覺得我已經
撐到快要吐出來了
我就說我們趕快回去吧
我稿子還沒看完這樣
大學面試
對
然後我的是演講
是下午兩點的演講
然後我大概
十二點左右回到學校
然後這兩個小時
我都在看我的稿子
然後你就
那個
我的高中老師啊
他走進來說
第一次走進來說
好那你準備一下
然後他就去開他的月文
然後看完月文回來說
你還在準備喔
我都不知道你還那麼認真
你上高中有那麼認真
你現在早上不知道考到哪一期了
就他也很驚訝
我這麼緊張
就他本來想說
找我回來
反正我平常是一個拍片仔
所以可能就是
信守年來的一些梗啊
或什麼都可以
有出來這樣子
殊不知情的
是我撿出來的
殊不知是我們
互相成就出來的
今天只有我一個人的時候
我整個氣焰就弱
對
他就說好好好
他有被我感染到
就是緊張到氣死
完了完了
要翻車了
他一直跟我聊天打屁
然後後來都是在問我
關心我說
阿姨要不要水
要不要水
那你等一下要椅子嗎
就是一些就是
比較就是想要舒緩
我緊張的情緒之類的吧
然後到了開場的時候
人陸陸續續進來
啊每坐滿的時候
我就覺得還好
一坐滿之後
我突然覺得我沒有辦法呼吸
你知道嗎
就是很緊張啊
我想想
我上次在別人面前
就是比較大型的
公開的談話
不算我們去走動場
但我根本燈亮到
底下的人
是就是真的看到
每一個人的表情
也有四年了耶
四五年啊
上一次演講
就是很久很久很久以前了
就是非常的生疏
所以我就後來就是
上台第一句話
我就先打一個預防針
我就說如果等一下吐的話
所有人不可以把手機
拿出來錄秀的
就稍微就是
開玩笑的一個開場
下面下面有人笑嗎
下面有
哈哈哈哈哈
去啦
完蛋啦
自以為幽默
哈哈哈
但後來我覺得還好啦
還好還好
然後我就覺得說
哇當老師都好難
我現在就在想說
小時候我們在上
補習班的時候
那種補教名師
不會講幾個笑話
根本就沒有辦法找到生
我就突然覺得
我自己就很像
那樣子的補習班老師
你說找不到生的補習班老師
對對對
然後我就覺得說
為什麼以前
補習班老師講一些冷笑話
我不能就是
我不能懷揣著感
就是那種
啊
你為什麼不能幫他笑一下
對
哦
我就一面在講一些
我自己覺得也還好笑話的同時
我就想說
我年輕的時候
怎麼就
怎麼不給
怎麼不給面子
對
怎麼就不笑笑
怎麼不笑笑
對然後看到
跟那個台下的一樣
對
笑到會死吧
哈哈哈
雖然激發一想不到同理心嗎
對
然後我就覺得自己小時候很壞
好壞喔
對
小時候那種
欸
每個動作都很敏感
只要一有人開始
就是稍微拖住自己的下巴
我拖住覺得很無聊
哈哈哈
你懂嗎
然後開始有一個人
就是稍微就是整著自己的手臂的時候就
完了
我無聊到爆炸
哈哈哈
就是這個感覺
然後後來我就是會看幾個就是
明顯就是真的是我們的粉絲的人
對
然後他給我的回饋
就會炯炯有聲
然後就會看起來非常的
要從他們身上找到溫暖
對
我最後就是
特定看幾個
就是有在發光的區域這樣子
然後就是平安的度過這場演講
然後演講一結束
QA一結束
馬上就有很多小朋友就活過來
然後就開放大家
就是可以下來找我簽名拍照
然後他們就用我此生看過
最歡快的小跳步跳下來
因為是一個階梯講座嘛
所以他們就是很開心的下來
然後就開始排一個長隊這樣子
欸
現在的
現在還會
是要
是要什麼
要簽名嗎
簽名啊簽名啊
現在還會簽名嗎
有啊
有一個文具店的簽名板嗎
對
我跟你講
我超驚訝的
那時候我就是想說
我沒有帶筆怎麼辦
結果殊不知每個小朋友
啊
你還沒有帶筆喔
怎麼那麼三流啊
你沒有自己的
簽名專用的筆嗎
我帶的是自動鉛筆啊
跟阿妹有一個專用的麥克筆
帶自動鉛筆
因為我在改我的稿子啊
改你的稿子
對啊
所以要可以
要可以擦掉
對
我帶自動鉛筆跟橡皮擦
對啊
怎麼了
也是有道理
對啊
然後就是
我就想說完了我沒帶筆
會不會很不方便
對對對
我就想說是簽在哪
結果大概
簽什麼
大概有35%到40%的人喔
給我簽的是手機記事本
就是手機上面不是有一個記事本
可以有一個繪圖功能嗎
大家就像
我就很像在簽那個快遞包裹一樣
簽在他的手機上
然後他就把它存下來
可是我就
我每一個簽手機的
這有下來
那我不就可以發給很多人
AirJump給很多人嗎
對啊
你可以直接AirJump給
所有的人嗎
有道理耶
我在那邊簽半天
可是我們每一個是不一樣的啊
就是還
而且有時候簽名的時候
旁邊他的夥伴會在旁邊錄影
就是錄
我正在簽名的過程
需要
因為他可以AirJump
因為他可以
可能是用Line收到的你知道嗎
他們有真的
你也不是什麼NFT對不對
我跟你講
然後我當天還要收到卡片
他是AirJump給我的
是AirJump
超猛的
我就覺得自己很落伍
然後我就覺得
他就說
他就說那個
我準備卡片
然後我伸手準備要接的時候
他說你有開AirJump嗎
我說
有
然後他就AirJump給我
他抓一張圖給你
超酷
他抓了一張四個人的
就是手寫掃描的圖檔
還是用
我不知道他是用iPad寫的
還是怎麼樣
反正就是手寫字的痕跡
沒錯
然後就是一袋一張卡上這樣子
新時代
那那個
你說你要像簽那個
就是
那個
我覺得我的食指啊
對啊
簽起來不會超醜
超不順的
所以每一個簽完一個
我都會說
對不起喔
我那個
就是很像
我老人家
對
就很像以前老師
我以前年輕的時候都拿筆啊
對
就是有些老師
你就會一看就說
這個黑板字沒有練好
我就會覺得說
我是沒有落伍
那個手指字沒有練好
對
我的那個手機字沒有練好
就是很差勁耶
就一看就是很少來接演講
很不符合現在潮流的感覺
對
所以每個簽完就說
不好意思
我這個連接沒有練好
你就先簽一個完美的
然後AirJump給第一排
第一個
超醜
不行
那個感覺不一樣吼
一樣啊
你大家都還是要
那個
我也沒辦法證明啊
流來流去的對不對
對啊
我怎麼知道他真的全給你
所以你要邊簽旁邊還有一個人邊錄影
對啊
就跟開快遞包裹一樣
對
他要拍照
就跟開快遞包裹一樣
對對對
所以我到後來就是
確實輕鬆這樣
對啊
那三四十趴都是簽手機耶
這是我始料未及的
然後大家還有一些就是比較常見
可能是筆記本
我跟你講
還有很多
大概有15%的人
都是拿數學考卷給我簽
為什麼
我就不知道他們三節課在幹嘛
就是
有數學考卷跟物理考卷
大宗
就這兩個考卷
他平均分大概落在多少
他有別多
沒有沒有
都是練習卷
都是沒有分數的啦
對對對
然後我就說
你這個簽了之後
那你回去還可以用嗎
那我本來就沒有要寫了什麼
沒有
他們就說
我會把這一塊那個
就是空白處挖下來
然後就是算數寫在旁邊
這樣子
就是他們可能練了之後
那你回去還可以用嗎
我本來就沒有要寫了什麼
沒有
他們就說
就是他們可能練習卷可以
就是自由使用吧
我不曉得
就還有15%的人
是寫在考卷上
而且還不是背面
是正面
因為正面背面都有題目嘛
所以他就說
那你就直接簽在
就是上面寫名字有沒有
然後下面就加一個空格
搞像加了簽名一樣是不是
對對對
加一個區域讓我簽名這樣子
喔
你不是簽在那個
姓名欄那裡
我沒有簽
我就覺得很
很新潮
就是我沒有想過
會遇到這樣子的一個狀況
喔
很酷耶
欸Jump卡片喔
對啊
我們其實
年輕的時候
小時候啦
小時候
因為有一陣子
就是大家開始用email
然後有一陣子也流行
用email去
電子賀卡
對email傳卡片
蛤我覺得那很沒有feel耶
對就後來就消失
就沒這件事情了
對啊
都是公版的啊
可是他AirDrop給我那張
還有他手寫字的溫度感
對那是另外一件事情
對我覺得蠻巧妙的
然後又不占空間
喔所以你覺得用AirJump
那個新意算是
算是
有道德
有我覺得有一點儀式感
喔
你是想說以後
你過年過節
我這支卡片會被AirDrop嗎
那很方便啦
嘿嘿嘿
欸欸欸
AirDrop收到的卡片
你會
嗯
拿去跟別人分享嗎
不會啊
不會嘛
對啊
幹嘛
就沒有人知道
沒有人知道
那我們用同一張
不行
哇在這一次
就是接觸年輕人之後
我才覺得
就是
AirDrop卡片也算卡片
也算卡片
對對對
我就跟我媽說
現在年輕人都這樣
我這禮拜久違的去逛夜市
對
好年輕喔
他老婆
他老婆叫他去夜市
叫了兩天
他竟然願意去
我很意外
對啊
然後我老婆就說
她要邀我去那個漢溪夜市
喔你說台中那個
對台中一個本地
蠻有名的夜市
但是離我們這邊
蠻遠的吧
超級遠
應該是說
那個夜市就是在台中的北端
我們家在台中的南端
對
跨過台中市的感覺
因為他說他小時候常常去
他想要去回味一下這樣子
哇
逛著逛著就是我老婆就看到
有一個遊戲攤位上面有
掛了一隻水豚
水豚
因為我老婆說
蛋餅最近很喜歡一隻水豚的娃娃
她覺得它是大水豚
蛋餅看到應該會很喜歡
很開心
對
那個攤位是丟沙包
遊戲是這樣就是
它有六個木格子
對
然後它會給你六個沙包
然後你知道全部丟中
把它丟倒就成功了
對
然後老闆就說
那六局三百要不要玩
他們就說
那我老婆就先玩一局
然後就沒丟到幾個
我說不行
應該是要我來出馬才可以
因為我手長腳長嘛
你就天生離人家比較近一點
我就手伸過去
簡單就可以打倒了
對啊
然後一直打到最後一次
最後一局了
我才把六個都打倒
然後老闆就說恭喜恭喜
前面的娃娃選一個
就要前面擺一排小小的
看起來很便宜的那種
就是大概一個手掌
長大一點點那種
對
那丟在上面的
我說那老闆
那丟在上面的要多少
他說你要成功四次才有
你打了六局只成功一次
然後我老婆就說
那還要再拼嗎
還要再拼嗎
你都好不容易打倒一次了
三百耶
已經花三百塊了
對啊
還要再拼嗎
那他理論上還要再花
六百塊
數字太大了
要四次耶
要一千二
那怎麼花就一千六
結果成功率感覺要一千二
我說算了算了
就當被騙
對啊
就隨便選了一個就是看起來醜醜的
小熊維尼
盜版盜版的感覺
就走了
然後我就心裡就悶悶不樂
就覺得說
被詐騙了
明明我就丟到六個權重
我就丟六個權重
六個權重這難不難啊
我覺得很難耶
那個九宮格
所以你不能失誤啊
對啊
而且你是第一次握到那個沙包
你不知道那個沙包的輕重
然後那個距離你也要抓一下
所以我是到最後一次才全部都丟中
像我之前去夜市玩那個九宮格
丟那個壘球的
通常會大一點
我就是四顆大概只會有一顆上板
而且只是上板
還不一定可以達到數字耶
我覺得那滿難的
我之前高中的時候
有一個班級也是擺這種攤位
原油會之類的嗎
原油會原油會
給你一個沙包
然後它裡面就放了六罐可樂罐
疊下來
疊成一個金字塔形
然後用那個沙包丟
像那個保齡球
丟倒幾顆就可以
就是拿幾分可以換禮物這樣子
對對對
然後也是拿一個沙包
然後就丟
丟到那個六個可樂金字塔正中間
嗯
正中間偏下喔
那就不是群島的節奏
基本上是群島啊
群島的節奏啊
結果那沙包碰到那個可樂罐
你瞬間直接被彈開
你就沙包被彈開嗎
它連死了
可是可樂罐超重
它罐沙子啊
它可樂罐
超重
每一個都超級重
真的假的
你時速沒有90
像王建平是打不夠的嗎
就是
它的戰術就是這樣
你第一下輕輕的這樣子
砰
就
我說沒有啊
我們就可樂罐
我們有說可樂罐
你們不能裝沙子
好好啊
接下來兩三顆
你就會
發狠的丟
你就會發狠的丟
我就丟不準
因為你太用力
那個準頭會死嘛
對啊
高中生
都是詐騙
然後我們就繼續逛
我就覺得
我的男性尊嚴有點受辱
喔對
我竟然沒有辦法拿到那支水吞
我沒有辦法替我心愛的女人
帶回一些戰利品
對
我就有點說
你在選一攤
你是不是像出去打獵
最後帶了一堆草回來
我說你在選一攤飛鏢的
因為我對飛鏢還蠻有自信的
因為我們研究所的時候有那個
飛鏢盤嘛
會打一堆會打鏢
我想說這個夜市
這個氣球應該簡簡單單的
然後選一攤飛鏢的
這次我就有經驗了
我就跟老闆說
那個上面那一排要幾點
對
我就是不會再受騙了
他說一樣是4點
我覺得他們也有講好的
就是你
你要贏4局就對了
我覺得他們有統計過
可能這個是最容易放棄的局數這樣
對
他一樣是就是6指標
然後你要6指標全中
然後要4次
很難耶
這1局多少
現在這飛鏢1局多少
也是一模一樣的價錢
1局也是50
這是不是通貨膨脹
公平價
這麼貴嗎
沒有我覺得他們這個
互相常商之間有拉抬
就是大家一起
第一個價
沒那麼貴吧
我們以前在斗六夜市的時候
那個飛鏢設計球
300塊
10塊錢吧
10塊錢嗎
沒有那麼便宜
沒有
還是20塊
因為你最後會
2 30
因為你最後會拿到一罐飲料
賣相
對你如果只射中比如1 2個
很準爛
你會拿到一罐賣相
對
然後但是我記得
每次拿到一罐賣相之後
韓社會覺得說
還行
矮和的感覺
小虧的感覺
對你如果50拿到一罐賣相
你就是巨虧
無比虧要吐血
有道理耶
所以應該是20塊
2 30塊
拿到一罐賣相
射了幾標氣球
應該是有通貨膨脹
可能是一個
150塊5局那種感覺吧
就是以前的
那個價錢
也比較接近這樣
然後這次我有經驗了
我就想說
那我也一次來6局
嗯
我前面必須要
試一下那個標的重量嘛
對
然後試一下氣球
要打多大力才會中啊
那個夜市的標都超輕的
它都是一些
那個塑膠的標
塑膠的
對啊
然後這次也是一樣
我打到最後一局
蛤
怪你在那邊說什麼
這個我可以
就是
它標很輕
而且夜市的那個氣球
是不會怪很薄
喔
對
就是你
對它們那個標碰到去會彈開
彈開
對
它其實不會把它戳爆
唉唷
我已經失敗了5次了
嗯
終於到了最後一局的
最後一顆
嗯
這顆只要射中
我就可以帶一個垃圾回去
嗯
就是跌倒
我要抓一把塗回去就對了
嗯
至少低牌的東西要拿到吧
對
然後我就
很認真在瞄準那一顆
嗯
然後一丟
一脫手的時候我就覺得
哇完了
這手
這6球
嗯
這標一定不會中
然後說時時那時快
老闆從側面丟了一標
蛤
喔
他覺得你太爛了
蛤
他射
他就像那個丟手裡箭一樣
蛤
他
他幫你射破一個
他幫我射破一個
但是跟你在同一個時間嗎
對同一個時間
蛤
我老婆還歡呼
就說喔你終於成功了
我就
但你沒有
我沒有
可悲
簡直可悲
啊
你沒射中
對
我沒射中就算了
什麼爛攤位就走了
就算了
不是
可憐你
我被老闆可憐了
哈哈
你老婆還不明就裡的在幫你歡呼
對
哇
天哪
好心酸喔
我就覺得好沮喪
好悶喔
我再也不要去逛夜市了
哈哈
好可憐喔
太慘了
我強迫在前面選一個
我想說
他
他施捨給你
你還選
雖然是垃圾
但這是他施捨給你的垃圾
哈哈
對
還不行
我跟你講
因為你老婆覺得那是你打到的
對
哈哈
你老婆現在才知道
那一秒是不是你打到的
哈哈
我覺得那個老闆在幫你射的時候
他不是一個
我覺得是習慣吧
就是不能讓大家
是保底啊
對
不能讓大家空手而歸的感覺
他那個心態
嗯
他就不是一個說
欸大家你好我好
那樣子
他在羞辱你
哈哈
不是
他在羞辱你
我覺得
哈哈
血氣方剛
摘在我手上了吧
他搞不好也沒想到你六把一個都沒有啊
這也是有可能
這也是搞不好也是手尖
哈哈
這也是有可能
對
而且你手長腳長
你沒射到也是蠻怪的
欸那真的很短
對啊
他讓你自信過頭
對
1.5公尺了不起吧
嗯
對啊
哇你好丟臉喔
好丟臉喔
好可憐喔
我再也不要去工業室
哈哈
好可憐喔
夜市是一個好羞辱人的地方
我本來想說
又反而講這是什麼
這是工業室的無聊小故事
都不行喔
哇
哈哈
欸我覺得老闆有常在做這件事情
因為他很準很準
很準
對
而且時機是對的
喔他在你脫手的時候
他就知道啊這沒
我甚至覺得他可以修正我標的方向
都有可能
哈哈
天啊
他可能從他一脫手
他就看出來
對
不會中
幫你補這樣
哇
好丟臉喔
欸對
這種店都會這樣子
這種攤位都會這樣
嗯
就是你在旁邊站著說
這個射得到嗎
這很難
那老闆就會自己拿六標
喔對對對
然後站在超遠的地方
然後啵啵啵啵啵
然後就啵啵啵啵
對對對
小事情
哈哈哈哈
沒問題
他會讓你覺得你可以
對對
不然你哪要玩
喔
喔那天我不是跟黃連夢回那個新竹的動物園嗎
然後新竹動物園旁邊是有一個就是假日的
花市這樣子
然後就是會有很多攤位
有點像是白天的夜市
然後一開始進去的時候
黃連夢就是所有的遊戲他都想要玩
喔這個我要玩
這個我要玩
然後就是我哥都會說
喔這個很熱啊
或是喔這個都騙人的啊
然後一直到一個套圈圈的攤
我哥突然蹲下來問他說
連夢你要玩嗎
為什麼
因為我跟你講
我哥在夜市練套圈圈練了半年
哈
就是他
套圈圈怎麼練
就是他真的就是
只要有夜市有開
他就去
有這種就是去
每個禮拜都去的
一看就是去練的啊
對對對
他一整個晚上就泡在那裡
你們看過那種
經過那個套圈圈攤位的時候
嗯
啊比如說那個套圈圈攤位你剛經過
然後老闆在那個
去攤位的最右側
對
那個人從左側走進來
但他的眼睛就一直盯著最遠的那一個
喔酒瓶
酒瓶
對對對
都沒有看老闆一眼
然後就
然後老闆也不招呼他
老闆也不招呼他
對
直接一手交圈一手交圈圈
對對對很安靜
他就站到中間開始投
就他們倆之間有一個默契
一句話都沒有說
我跟你講我哥就是
丟碗了
我哥就是那樣
穿著吊嘎然後出車前在那裡
我丟的到嗎
我就覺得不可能丟的到啊
我跟你講
我哥那一天
一百塊三桶
套中了四個
四個
超強
那種超遠的那種
就是進中後
他都各套中一個
進中後有那種
在天邊那一種嗎
沒有沒有沒有
因為他都先問
萌萌你想要什麼
然後萌萌選了
說
酒酒我想要那個
他小朋友不會要
真的最後面酒瓶
他看不懂
他都要前面的一些
就是模型啊
玩具啊
吹泡泡啊
什麼之類的
他說你要這個喔
可是酒酒可能只
可能套的到旁邊
那個比較好套之類的
老闆就會說
換個區域都算
然後你可以再跟我換這樣
然後我哥就這樣
啪啪啪啪
欸中了
差不多四五個
他就會中
然後黃雷默就在旁邊
就像是我的英雄
然後我哥就超爽
因為他兩個小孩
已經大到
不會對他產生
任何崇拜的心情了
他終於在黃雷默身上
找到了一些你知道
作為那種長輩
那種很厲害的感覺
的那種
那我小時候對套圈
印象很差耶
我也是
因為我沒有一次套中
套國物
你都想套最遠吧
因為我媽就是
我媽就是很省
她就只能玩那種
最小單位的
比如十個那種
然後隔壁的那種叔叔
就會有一串一百個
那種
她就直接用灑的
一串就這樣灑
我就傻眼說
我這個十塊十個
我要在旁邊套前面的垃圾
所以你在套圈那邊
你感受不到
不是技術
你感受到是皮膚差
真的耶
我哥那天真的就是
黃雷默說要什麼
就套中什麼耶
然後他要中間
你記得他後來帶了一個
就是像鴨子
還是車車的
那個小積木回來嗎
那個就是中後段班的
我哥也是
最後用他最後那一桶
然後就說
就是已經套到那一桶
剩沒幾個
他說哇
這個九九套不到
最後一個
黃雷默在原地
超開心這樣子
然後帶著媽媽的禮物離開
這樣不錯耶
這樣子
這樣仔細算起來對不對
你去練個套圈圈
或是練個什麼丟飛鏢
之類的
可以讓你的小孩對你就是
產生無限的崇拜
無限的崇拜感
真的而且這崇拜
可以維持蠻長一段時間的
比起買什麼在市郊的透天筆
就是對小孩來說
花點
對
對啊
練一下
對
而且成本不高
或是買什麼二手老車
都省多了
對啊
黃雷默那整個周末
四年耶
套圈圈
超黏我哥的
就是他覺得他很厲害
不錯
他覺得哥哥就像是神奔一樣
我們主以後來練
他覺得我哥像是神奔一樣
真的
就是許願就會有
好猛喔
他原本就是因為我哥就是
看起來稍微比較嚴肅兇兇的嘛
看起來稍微比較嚴肅兇的嘛
然後他就是一開始會有點害怕我哥
然後但是後來就是
喔 啾啾
啾啾一個叫得可親的
完全徹底被收服
離我女兒可以逛夜市
大概還有兩年
我還有兩年
可以先買回來
你要一直到那個去射飛鏢
要一直射到你跟那個老闆
已經不需要講話
他不會再幫你射了
他也不會招呼你
你要射到某一次就是
你都沒有中
最後一鏢射出去之後
那老闆沒有出手
到時候他已經認可你
可是這個時候你還都沒有中
太丟臉了
他已經認可你說你是一個
這麼多學徒
他覺得你不是來就是問導遊的
你已經堅持在這邊
他已經認可你的這個態度
你已經認可你的這個態度
你只是爛
你不是廢話師
他不會再可憐你了
我下禮拜去問老闆有沒有包月
對
消費有點高
太貴了
這次看色滋 1995
這次看色滋 2015
最近是這顆
我們有一個
話要
說小滋
對
就做了…
現在約合約
10到20元左右
我当时就常常去租书店
租漫画出来看
就在某一天
学校突然又进行
这个安全检查
藏在便当袋里的漫画
就被翻出来
老师就一路没收
到学期末才归还
哇
那你要去那个租书店
超多钱的
租书店没办法给你登记吧
所以我被没收
他说学期末那天
老师就在讲台上
念着没收的物品
请大家上前领回去
轮到我的时候就说
叉叉叉
萌男友
来拿回去
我整个是丢脸到抬不起头了
甚至不记得其他同学的反应
只想把漫画拿去收掉
我懂我懂
只想有个洞把自己埋起来
从那时候开始
我就尽量不租
书迷很耻的漫画
至少不要带去学校啊
如果游戏被你们选中的话呢
希望你们能祝我
中大乐斗头奖
这很实在
什么啊
书迷中头奖
我们是指南空吗
还想对朋友气气大喊
我的萌男友留言被选中啦
谢谢你们
再来是妹1123的留言
她说
最最爱的男朋友们好
希望帕克斯可以念叨
我老公是4月27
金牛座生日
希望阿丹与好威小姐
还有很凡跟她说生日快乐
她真的是一个很辛苦
很棒很棒的老公
她真的很爱你们
上次也有留言让我惊喜
希望我也可以成为她的惊喜
她说之前小孩一岁多的时候呢
要开八个小时的刀
然后那时候有受到我们祝福
手术顺利
谢谢你们有念叨我老公
祈求的留言
现在小孩两岁
要再开脊椎手术
希望可以再保佑我们一次
谢谢你们给我们快乐的养分
不让我们怨天怨地
快快乐乐的生活过每一天
先祝你的老公生日快乐
然后再来就是
手术一定会顺利
放心
再来是响应生真男
卷卷好可爱的留言
她说我想挑战翠翠的笑点
请问杯子掉到地上
会变成什么
杯子掉到地上
会变悲剧
我刚刚一直在想baby
我想错了
为什么会想baby
我脑子一定
怎么了
所以我就觉得不知道
因为我脑子一定会出现
杯的
相关词是baby
她说她是上班的时候
把店里杯子摔破时想到的
当下笑不出来
但是事后想笑超久
悲剧不错
再来是johnhu101的留言
她说怎么样呢
不说脏话呀
村长朋友们好
最近刚好在回听之前的集数
发现除了剪接流畅很多外呢
比较脏的字也明显的减少很多
请问是有意识在减少吗
还是单纯剪掉了呢
生了小孩后
要在小孩面前减少这类的话
的确蛮难的
如果不小心在孩子面前
说了脏话
又会要怎么解决呢
我们现在确实就是
我觉得讲的比较少
因为是有小孩的关系
对就是在家里也比较少讲了
家里比较少讲
这时候自然你录podcast的时候
就不会讲到了
就变成自己的一个习惯制约了
要怎么减少
就是
马上就会有一个
就是眼神倒过来的话
就是慢慢的就会减少了
会被妈妈骂
我想回到小时候
回到小时候会被妈妈骂
就慢慢就减少了
之前我家小时候
本来也不能讲脏话
可是上高中大学就很难了
对就是富二代富二臂
常常在我家玩
你换人家把你带坏
他们有时候我们打电动
干嘛的时候
都会讲脏话
因为语助词难免
我们还可以听到
也没办法接受
所以不要讲脏话
不要讲脏话
然后我也跟他说
在我们家不要讲脏话
但是有时候就是情到深处
难免就会讲
我妈也不好意思
一直念他们
对对对
后来就是
反正就是这样
慢慢的才吸引
慢慢就是这个戒律
就放松了
现在就回到了就是
当初的那个状态
一讲话
各位讲脏话
不能讲脏话
最坏小孩学习
小时候是我妈是说
连屁都不行的
屁不行吗
我们家也不行
屁已经是她的最高标了
屁也不行
我印象很深刻就是
我一次在餐桌上面讲说
屁啦什么怎么样
我妈就很严厉的指正我说
不可以在家里讲这种脏话
我就
在同学
这个算很浅的
对
然后下一瞬间我阿公就说
靠腰在我屁里讲这种谈话
所以靠腰可以吗
阿公说
他不行
这阿公可以说
所以你们家的脏话
我们家也是就是
屁勒什么的也不太行
是喔
就是不太行
我妈就说屁是屁
屁来屁去的像样吗
什么之类的
但我妈会在骂我的时候
讲一大堆屁
然后我就
冷静点嘛冷静点
再来是scvb081的留言
他是说最近看到的报效题目
北投之所以叫做北投
是因为
男视角
什么意思啊
我听不懂
北是头
男是脚
喔
好的
下一个留言
我疑问
我看不懂
问一下大家什么意思
男视角啊
你这个对谐音梗的掌握还不太行
在练练
对啊
再来是七七展展七七留言
他说11月21日
世界末日那年
我也是小学六评级
因为有个跟翠翠一样有焦虑的妈妈
所以我成了全年级唯一一个
带了防灾救难包去上学学生
我跟你讲
如果我认识你
我跟你同班
我会爱死你
我跟你讲
就是一旦有地震台风
我一定第一个就找你
他说里面还塞满了酒精
优点棉片以及手电筒
他还大包当作应急粮食的苏打饼干
对啊
哎呀
他把这个有点耻的小秘密
告诉了最好的朋友后
朋友转头就出卖我吧
这件事告诉全班
这很值得宣导好不好
如果他妈真心相信的话
那天不要上学了吧
然后班导还特别跑过来跟我说
如果世界末日真的来了
就要抱着我逃离
对啊
很棒欸
至于为什么确定全年级唯一一个人
是因为班导和我的朋友一样
有个超大的嘴巴
连别班班导都说要跟着我逃难
嗯
班导的班导也是戏精
示意动作要把我扛在肩膀上奔跑
我真的不怀疑为什么他们是班导的好朋友
嗯
结果上课到下午确定什么时候没有发生
就跟全班同学分享了我揪蛋包里的饼干
成功在十二十一日世界末日这天
成为了全班包括班导在内
最受欢迎的同学
呃
我觉得很棒啊
我就很容易成为这种妈妈
再来是阿段好可爱的留言
这是一个怎么说
很血腥的留言
车大阪三位好
听到拔鼻毛的故事
想到我自己经常感冒鼻塞塞到不行
就会拔鼻毛强行打喷嚏通鼻塞
不至于要拔鼻毛吧
太狠了吧
你就是卷一个卫生纸搓一搓不就会打喷嚏了吗
前阵子流感剂的时候
鼻子塞到三分钟就要拔一次鼻毛
拔到最后一根不剩
鼻子还是好塞啊
哈哈哈
我就想说
他那个触发打喷嚏的次数跟鲜豆一样
是有数量限制的
哇塞好可怕
我我我我懂他的感觉
因为我有时候真的
太塞我也会强迫自己打喷嚏
可是我就会卷卫生纸用搓的啊
我觉得这个也很
可是你打喷嚏
你就是会有很多鼻涕会流出来
真的会好很多欸
就是会通啊
但是打喷嚏的那个
时候你不觉得那个整个脑的气啊很大吗
压力很大吗
不会不会
因为那时候我在耳鸣
所以我就想要把那个气冲出去
让它通一下
就是如果哪天冲出来的不是就是
你说这么的眼珠吗
太血腥了
不会欸
比较某个血管之类的啊
不会啊
人家不是说就是你知道打喷嚏
为什么都会闭眼睛吗
就眼珠才不会出来
就是不会吧
几百年多少人打喷嚏了
好可怕
对啊
那他说呢
最后想祝我的朋友黄乃强财运公务来
确确有勇气离开工作十年的地方
离开灌老板
谢谢三位
好
跟大家分享一下我的那个
鼻毛
就是啊
那个上一班的某一天
对
那个我跟陈涓在黄龙丽梦去上学之后去吃早餐
他就看着我
嗯
然后跟我说
你跟鼻毛真的要剪掉
对欸
我已经没有办法忽视他了
因为他太显眼了
对我跟鼻毛
因为我又一直放着嘛
拔都一直放着
多放一两个礼拜
对啊
他现在已经开始外翘了欸
他就是往
外面长出来之后再往上勾
就是他是翘的
对
然后就是
就很像
像鼻环一样你说吗
对
像鼻环一样
我不想知道
好好背啊
他就很严厉的跟我说
你要剪掉他
你真的要把他剪掉
我不管你会不会过敏
你要剪掉他
我就很悲伤
就是我明知道
你会过敏这么辛苦
你还
就是
为我的外形这么
斤斤计较
很痛
对
然后我就回家
我还是找不到
那个小的剪刀
嗯
我就真的就是拿那个
黄连梦的那个安全剪刀
在那边
然后
塞进鼻孔里面
嗯
冒着把鼻孔剪得碎片的风险
哇
把它剪掉了吗
对
把那个鼻毛剪掉
哦对
你今天没有鼻毛了欸
我没有剪掉呢
都被你这样子嫌弃了
我没有嫌弃
你真的好像跟鼻毛剪掉了
恶心
因为他那天就说什么
他开会的时候
我才没有讲那么多
因为他那天不是在分享这件事
我就很担心小伙伴
就是会注意到他的鼻毛
我想说他那么在意的话
哦你提醒他
对我想说现在已经是一个
我只要跟你一起
面对面聊天就会看到了
那我是不是要提醒他一下
我就说欸你那个
我觉得这有点外面
你要不要剪掉
他不是这样
我是这个语气
你跟鼻毛是有要钱的
欸你太sensitive了啦
你太敏感了
好再来是翠翠精选的部分
这个是0302 music留言
第一个留言是一个笑话
他就说
前面是讲上个礼拜的电影
我就先跳过
他说第一次留言
想要来挑战一下翠翠凡的笑点
哪一个系毕业之后
最适合卖寿司
卖寿司
嗯
sushi
哪个系毕业
嗯
sushi
美sushi
哦美sushi
对
给我笑
笑
哈哈哈哈
他说最近听到这个觉得超好笑
想要来留言
我觉得不错
我这里在此给你鼓励
继续加油
哦然后你的留言前面这一段的话
我先告诉你答案是对的
我们之后再来揭晓
是哪一部电影
然后下一个留言
这个是gynu378nyg的留言
听到重重那一段整个鸡皮疙瘩都起来了
只要是会蠕动的生物
我都怕到不行
像是蚯蚓
我也很怕蚯蚓
你很怕蚯蚓
我觉得蚯蚓长得超怪的
蚯蚓长得超怪的
怪是怪
但是就是
就是他是他是妥妥的异虫
可是他移动的时候是一个就是胡乱卷曲的移动
那是因为他在陆地上
那不是他的地方啊
你不觉得鱼在陆地上也是跳跳跳跳跳
他不是他就是用游的吗
哦
他在地里就是转来转去啊
我我我没有到怕蚯蚓
但我也没有很喜欢蚯蚓
你把一个人拖到高空
让他自而落体
然后他就说这个人飞行的姿态怎么这么凌乱这样
不是很多时候下大雨
这个蜜水真的好丑
很多时候下大雨蚯蚓就会全部跑到地面上来啊
他现在是在挣扎
他快被淹死了呀
OMG反正我也没有很喜欢蚯蚓
天哪你竟然连蚯蚓都
从国小
我好坏我好过分
我真是太讨厌了
就被教育说蚯蚓是异虫要把它放回去
不可以玩蚯蚓
好
像是蚯蚓虫虫之类的
达到蠕动这个字我也需要鼓起勇气
你看到蠕虫的emoji都会觉得浑身不自在
反而蛇我是不怕的
因为它不是用蠕动的
它是靠腹部鳞片移动的哦
然后在角角的昆虫
像是蟑螂他也不怕
因为是有角角的
重点是蠕动吧
我觉得像可能蚕宝宝那样
他就不行
然后他就说也不知道逻辑在哪
蚕宝宝也不是蠕动
蚕宝宝也是用脚啊
他那个脚会轮流这样从前
好那个也好有趣
好除了怕蠕虫之外呢
他还很怕贴纸
然后这也是为什么
我今天要
念这份留言的原因
很怕贴纸
对因为我觉得它是一个
也是又
恐惧症
新恐惧症
对对对新的
我一定要念出来
让其他就是与他相同的
任何形式的贴纸吗
对
就是让他知道就是他不孤单
他很怕贴纸
他说在留言的时候
原因是因为
他看到我们某一集的脑波若
这周的影片
我们在切奇异果的时候
你把那个贴纸一切两半
我真是尖叫到不行
他就说你在切奇异果
不是有上面有一张贴纸吗
对啊那贴纸很烦
对然后他就说
他在内心尖叫
十万遍啊啊啊啊
这样子
为什么
所以他是不能接受贴
贴纸被切掉
他说应该是不能看到贴纸本人
他都不太行
他说香港呢
有一种慈善的筹款
叫做卖旗
然后他就说
就是你捐一些钱
然后义工呢
就会把一个
就是可能跟那个
慈善相关的贴纸
贴在你身上
就是给你一个
小认证的感觉
像会议这样的东西
然后从小到大呢
他看到路上
都会怕到不行
马上就会绕路走
还有金沙巧克力包装
上面那个小贴纸
我也怕得要命
他没有办法
他还怕这种小小张的
对对对
他说他怕到不敢开
金沙巧克力包装来吃
所以他没有办法
开底下那个小贴纸
所以说通常都要请朋友
帮他拆开它
才有办法吃
见水果的时候
也会避免他的刀
碰到那个贴纸
可是真的好多商品
都充斥着贴纸啊
我的人生好难
真的
他一讲完
我就想说
没有东西没有贴纸
对啊
只要你有包装
你要背上他一个
显示口味的
对啊
就是要怎么避免贴纸啊
就是贴纸确实
是有点泛滥的
对啊
就像比如说那个
随便买一罐那个洗发乳
上面前前后后
大概有八张贴纸
就是会有一个
超讨厌那个
上面立起来
然后一人的
对对对
然后一撕掉
就有残焦
而且那鼻子很残焦
对
真的是
班讨厌的班讨厌
跟发明那个
弹珠式广告的一样
我其实不太确定
他的逻辑
没关系
我们接下来欢迎
就是
贴纸恐惧通话
会在下面认识
对对对
只为了大家来念
分享彼此的正宗
对
再来呢
这个留言是
user cp6
je8ly7i
崔崔哈喽
我是上个礼拜
在主女演讲的时候
送你小书包的一个粉丝
希望我没有太晚留言啊
他说看到崔崔本人
真的很激动
崔崔好好的气质
也也好笑
镜头真的是会
把人变得没有那么瘦
他其实想讲说
镜头会把人变得好胖
但他又非常温婉的
也去说
把人变得没有那么瘦
我觉得
他是懂说话艺术的
而且翠翠好温柔
演讲过程完全不无聊
是一种
和台下人聊天的感觉
真的很喜欢
这样演讲模式
我只是想要念这一段而已
其实他好像用了很多
比较不口语化的方式
去强调一些词
我就觉得
他还想要鼓励我
他说他觉得
瘦一两多
美中不足的地方
就是阿段跟很烦
没有一起来
太可惜了
我很想跟阿段说
你真的很瘦
他没看到你
就要准备跟你讲这些
家庭耶
这是家庭
家庭
或是对着段凡唱
冷知汗
这样
然后他就是很遗憾
没有看到你们两个
然后他就说
最近分享一些有趣的事情
就是他在吃午餐的时候
把我们的先食厨房
就是主频道的影片
拿出来看
然后发现
哇这不就是蛋白质大餐吗
身为一个健身小白
对于蛋白质的设计
一直不够很困扰
现在都是吃
差不多的东西
比如说豆浆蛋或鸡胸肉
而且吃到看起来很腻
看了我们的料理之后
觉得哇这不是
优质美味的蛋白质吗
高中生啊
高中生你管什么饮食控制啊
你还能好好吃饭的日子
没有几年了
就是很多人
他就是有在健身啊
他也不是觉得自己胖嘛
高中健什么身体
都还在长身体
吃蛋
炸蛋葱都比他吃下去
没几年了
鸡排也要嗑下去
高中那几年我就不该喝
真的耶
我就不该喝无糖的手游杯的
而且我也就是
垫什么垫粉吃饱耶
喝真奶的
喝什么无糖的
绿茶不要流病
自以为就是
比较成熟
没有
撞鼻子
好反正他就说
大人不是因为不喜欢喝才不喝的
是因为怕啪啪的
他说最后呢
他是一个可怜
需要继续考分科的人
就是我们以前的直考
他们现在叫分科考试的考生
希望崔蛋凡可以祝我跟我的朋友们
分科顺利
祝你们考试顺利
然后他就说他很开心
就是他送了我一个那个小书包嘛
然后学校也送了我们两个小书包嘛
就是因为他刚好有两个款式
所以我们现在有三个
他说你们家三个小孩可以一人一个喔
这样子
对确实那个很适合雷梦碑
大小刚刚好
哎呀真的
对他可以装很多他的小东西
最近他刚好就是在这个年纪
就还不错
感谢你的我的鼓励我收到了
然后最后呢
就是上个礼拜那个
不要有屏风
就是好像
好像真的太简单了耶
太简单了吗
很简单啊
就是每个人都知道什么
留言一大串
全部都在讲说这个很简单
就是超人特工
对
中配
蔡康有里面的依依夫人角色说的台词
啊
那是蔡康我配的
对蔡康我配他
很适合他耶
对对对
对啊我觉得浑然天成耶
就是
不要披风
所以超人特工队有
有
有红是不是
有红啊
有
算蛮红的
还不错吧
对啊我觉得还不错吧
我觉得可以耶
就是看过的人蛮多的
然后就是
底下还有人说什么
哎整个画面刚刚出来了
因为披风有死的超人
没记错的话应该有三个
哦底下留言马上就出来了
就是说
有雷梦
风霞风暴女万能霞
爆破花跟水花侠
那很多耶
超多万能
对对对
超多的
哎披风果然危险
没错
然后这个一半我也想了一下
至少要就是大部分的人都看过的
才可以算考题吧
然后我就去
仔细的列了几个
我觉得还不错的
嗯
好
这个我觉得应该也算是
蛮红的
动画
好
我的
我的我的我的我的
就这样
啊
这是中文
哦
好像
有画面吗
有吗
有啊
有
但是我想不太起来是什么
啊
有啊
还是我要讲英文
不用了
应该可以
啊
英文
为什么是英文
因为他英文
那个也很像
就很符合那个情节
哎呦那我原本想错了
靠腰
哈哈哈哈
那我是不是要讲英文
你讲的那个也不会讲英文
没有你讲
你讲这样就可以了
反正他就是英语
有英文的版本
对对对
但是他的
算是一个提示了
对对对对
但是他中文的版本
应该也蛮多人看的
因为他算是比较
也是红的
有点时间的
对所以电视会播
就会很多人看过中配的
哦
我觉得
我觉得我学的很像
还行还行
对啊还行吧
他下一头雾水
嘿嘿嘿
一头雾水
这一半就是这样
好
我觉得应该是简单的啦
OK
简单的
好
那今天到这里了
大家拜拜
拜拜