大家好 歡迎來到好味小姐開束縛 我還你原型
大家好我是聖先生
本集節目由사호 리亞森歐離昂贊助播出
本集節目由사호리亞森歐離昂贊助播出
每個人頭皮髮質膚況全部都不一樣
但是在森歐離昂大家都可以找到適合自己的產品喔
全產品優先使用天然或是有機認證植萃
以不添加多餘化學成分為主要訴求
作為主要訴求
連續三年獲得多項國際美妝大獎
是世界肯定的MIT喜慕品牌
那他們這次想要跟大家分享
是淨平衡羊肝菊洗護三件組
沒錯
有機羊肝菊的萃取
溫和洗淨不刺激
可以讓你的頭皮油水平衡
洗後髮根蓬鬆又很清爽
全新的產品控油舒緩洗前淨化液
完全是人頭皮的救星
不需要加水直接塗抹在你的頭皮上
輕輕的按摩至起泡之後就把它洗掉
玫瑰茄花酸可以淨化你的頭皮
讓頭皮接淨換新
他這是寄滿多來
我們三個人都有用到
我自己覺得他這套洗護產品
應該可以當作夏天的長住商品
就是他洗完之後的清爽度是很夠的
我自己是非常喜歡洗前淨化液的
就是我覺得洗完之後
你的髮根會維持蓬鬆的時間比較長
你就比較不會一直說
我怎麼那麼快頭又塌塌的
有沒有
就是髮根的清爽度
我覺得有大幅的提升
所以我自己蠻喜歡這個部分的
我的感想是比較特殊一點
就是他今天這三款都是洋甘菊的味道
沒錯
洋甘菊是一個讓人家放鬆
然後有點療癒感的一個香氣
很多人就是想睡覺
助眠的時候會喝洋甘花草茶
大概這個感覺
然後就是我是一個
洗澡的時間很不固定的人
確實
我有時候起床早上洗
有時候晚上睡覺之前
我睡覺太髒
我睡覺之前就會洗
這樣子
然後我以前都是用那種
有的就是
淨涼什麼之類的
之類的這種東西
然後這個其實在晚上睡前洗
因為你不太對勁
太提神了
你洗完之後全身都
反正這個精神來了
對
那就變得不好睡
沒錯
然後我現在就是如果在睡前要洗澡
我就會使用他這個洋甘菊香氣的系列
我覺得洗完之後真的是
全身都會放鬆下來
跟心靈一起放鬆下來
整個身心都乾淨的起來的感覺
好
大家知道我已經進入這個長頭髮的階段了
沒錯
男生如果沒有注重護髮的話
看起來就會非常的毛躁和邋遢
對真的
那之前真的是一個
就乞丐感
那之前我用偷用那個我老婆的護髮液的時候
就會覺得那個東西黏黏稠稠的
就很不喜歡用
對我也很不喜歡用護髮液的東西
就是會有種洗不乾淨的感覺
就是他有些那個質感會濃稠到
你像是覺得塗豬油的頭
對對對對對
然後他這款就不會這樣子
他會有點像那種清爽的乳液
比較好推開
所以也很好沖洗
所以整理起來就比較舒服
哦
整體來說我覺得非常適合緊接要來的夏天就對了
那他們最後是他們優惠的部分
即日起至4月5號
只要透過我們好位的專屬連結下單
健品和羊肝菊洗護三天組只要990元
所以大家可以趁著夏天即將來勤之前
先把貨囤起來
以上的優惠就分享給大家
詳細的活動資訊
我們也都會放在資訊欄裡面
大家記得點開來看看哦
現在時間是3月3日星期日
晚上10點13分
嘿我們又再一次
一個週末錄
我們要提早了
我們就要建立起這個好習慣
因為我們每次都死到臨頭
對對對對
然後這一次這一集
應該剛好是我們的
第200集的Podcast
哦這麼久了嗎
還沒錯
哇一年也才五十幾週
我們錄了快四年多了嗎
欸真的欸
這樣講下來
時光飛逝
Oh my god
已經老節目了
真的真的
然後就是我今天下午啊
就是在那邊截留言的時候
突然發現說哎唷靠唷
要200集有人提要這件事情
然後我就發了一個限動
就說欸我們那個下禮拜那集是200集
我都沒有發現
你要給大家許願嗎
大家有沒有什麼想要我們講什麼之類的
我一發出去我就後悔
為什麼
因為我覺得如果說我們就是
每到100集
對
200集
不知道做一個特別節目這樣
有點像是那個就是
YouTube在做什麼
幾十萬的那個什麼QA之類的
有點
有點俗
無聊是不是
有點俗氣
俗氣
大家都在做你就不想做
對
我覺得這樣有點刻意
我們照理說我們這個調性
就是一個隨性啊
對我們這一天200集這個
對啊
要我們就是非常一般的
普通的就這樣子
平常的某一集一樣
這樣子要過去
就路過去
對
要我們就應該直接停歌
哈哈哈哈
停歌太兇殘了吧
直接請假
太兇殘了吧
這種感覺
欸無預警停歌太壞了
才特殊
哦
所以我們200集的紀念方式
週年紀念我們去慶祝了
就瞎講休假
早說啊
不要做那麼極端
OKOKOK
所以我們一定要做一個特別就是
特別普通
特別日常的一集
OKOK
絕對不能有什麼七成轉回
我都沒
連故事都不能說完
不行不行
絕對不行絕對不行
所以我現在請你陳春安來分享一下
她最近的一些
琐事
生活上的啟發這樣子
OKOK
就是我最近的生活的一個小重心
就是我又重新重啟了我的正向教養課程
哦
所以你的是生活的重心的部分
對對對對對
然後我明天其實早上應該要上課
但是因為明天我沒有工作
我就沒有辦法上那一堂課
然後我就在想說我作業還是要做
哦
我想說此時此刻非常適合來做我這個作業
嘿
因為這個作業呢是需要一個啊就是
實際演練
然後我們要演戲的感覺
好
但是我們平常不能湊在一起的時間不多
我覺得現在非常適合大家陪我一起來做這個作業
我等一下就可以直接把它打上去
我的作業就交差了
那先跟大家解釋一下上這課是什麼東西
OK
這個我好像在很久很久之前的某一集pockets有講到
就是我在上的這個是一個正向教養的課程
嘿
就他給你介紹說要怎麼用正向教養的方式照顧你的小孩啊
然後照顧彼此的情緒這樣子
好好好
然後我現在呢上的是中階班
最近才剛上了一兩堂
嘿
好這個禮拜的作業的主題叫做
你的溝通不是溝通
如何跟孩子做到有效的溝通
哦
呵呵呵呵呵
言下之意呢就是我們上了禮拜
他是不是在責備我
哈哈哈
對
好
就跟他講說這是作業
嘟哈
哈哈
讓他知道自己平常
都沒再溝通
不是不是
然後我先
要做這個這些作業之前呢
大家先了解我們上課講的一些簡單的概念
首先他講說什麼溝通不是有效的溝通
哦
列舉了主要有三個溝通
不是有效的溝通
首先第一點就是
言行不一
他的例句就是
比如說小朋友在吃飯的時候一直不專心
對不對 他在玩東西玩東西
然後你就拍了一下桌子
專心吃飯
吃飯不要玩 然後開始滑手機這樣子
不是
這樣不是言行不一嗎
是這種的嗎
他指的是你溝通的那個
文字訊息內容的言行不一
對 就是比如說你拍了一下桌子
那你就表達你正在不高興嘛
你小孩就趕快
然後就趕快把飯碗拿起來
然後說 媽媽你生氣了
沒有啊
沒有 我沒有生氣
哦
有種口是心非的那種 對對對對
就是他說 你是不是在生氣
我是不是哪裡做得不好
他說 沒有
沒有 我沒有在生氣
欸 我對現在這個作業的感覺變好了
欸
我覺得他不是在責備我
我等一下也會解釋
我為什麼要跟你一起做這個作業
我覺得這是一個自省的作業
沒錯
你不要這麼快PO哏
我等一下就會來好好的細說一下
第二個
間接溝通
什麼叫間接溝通
溝通就溝通嘛 對不對
對對對
他寫了一個情境喔
他說你的小孩呢
他今天早上想要自己選他自己上學的衣服
雷夢希拉其實就是這樣
他每天會選他自己上學的衣服
但他穿好他衣服走過來的時候
就想說 哇靠 今天這麼冷
你穿短袖
你心裡可能這樣想
對
他就跟他說
你確定你要穿這樣
欸 穿這樣有問題
沒有問題嗎
其實你言下之意就是
這樣子不好的嘛 這樣子不好的
但是你不講
你一直用其他迂迴的方法來
想要讓他試圖了解
他自己做這個決定是錯誤的
但其實更簡單就是
你不要這樣穿
你這樣穿不好
但是你一直用其他的方法
迂迴的有沒有
喔 迂迴溝通
間接溝通
間接的 對
就是用一些其他的問句
想要試圖讓他知道
好像可以把小孩全部換成男朋友
好像可以耶
你確定你今天要出去喝酒
你確定
你確定現在小孩在爐的時候
你要去打球
你去打球 你確定
你確定
對
我要去參加我高中同學的婚宴
你要穿短褲
對
你確定你要穿短褲
你要跟我爸媽吃飯
你穿拖鞋
類似像這樣
間接溝通就是一個無效溝通
你有話直說嘛
對嘛
太無效了
太壞了
再來第三個
非語言訊息的溝通
喔 非語言訊息的溝通
他就是說
就是用說話以外的方式
來表達你的情緒
比如說
他的情境是這樣
放學回到家的時候
小孩沒有脫鞋子
沒洗手
對
下班回家的時候
你老公就是把東西
把寶寶一丟
直接躺在沙發上滑手機
就躺在沙發上滑手機
對
這個時候不說話
不說話
那你用肢體動作
比如說
剁腳
或是
來讓他知道你很生氣
無效
無效溝通
太無效了
沒錯
好
了解完我這個禮拜的
這不好的嘛對不對
這都是不好的
他有發現有這問題
對對對對
這個就是我上禮拜課程
我們好喜歡這個課
這禮拜課程就是我要
試圖在我的過往的生活中
找到一個類似的案例
並且重演
然後呢
重演
我要重演喔
陪我演一下
過去曾經發生過的事情
這樣子
我知道演老公還是小孩
好多個
這個例子
這個例子老師有說
不一定又是小孩
不一定要小孩嗎
所以我原本寫初業的時候
我的歷史想的就是
黃一健
因為我突然發現說
我在上這堂課的時候
有好幾個時刻
都有被直擊心靈
對嘛
我都覺得我不是為了
黃連夢來上課
我覺得我對你好壞喔
對嘛你溝通太無效了
如何正向教養你的男友
對
我就覺得說天啊
我好需要透過這堂課程
來自我覺醒
我覺得我對黃一健很壞
真的真的真的
真的真的
所以我今天就是想要用這個方式
透過我們彼此這個演練
然後我們兩個都可以變得更好
變得更正向
演演演演
對對對
那他這個三個無效溝通呢
他希望我們可以轉換成
另外一種有效的溝通
好好好
所以我們來示範一下
無效長什麼樣子
再看他怎麼樣有效嘛對不對
有效其實他有一個例句
希望我填詞
然後把他講出來
然後我們最後呢
我講了嘛
你再來分享一下
你聽到這句話的感受
就跟當時的情境比起來
你有沒有覺得有什麼改變
好好好
首先第一個情境
言行不一
言行不一喔
喔就你說你沒生氣那個嗎
對對對
那個上禮拜
上禮拜有一天
很晚的時候
你也太快就想到了
那個黃連某已經睡覺
對黃連某已經睡覺
門已經關起來都已經關掉
突然喔
我在外面經過的時候
成就把那個房間門打開
一個縫這樣
然後把那個
裝滿還沒洗的
奶瓶的一個籃子
就是遞出來外面
放在外面門口這樣
說黃連姐幫我洗一下
黃連某睡覺了
把門關起來
我就說好
沒問題
然後
突然就去黃連某睡覺了
我就幹嘛忘記了
反正那籃就在那邊
放到隔天早上
對
我要在黃連某去上學的時候
門一打開我就
真的會腦溢血
你車上奶瓶都沒有
沒得用了嗎
就是剛好剩最後一顆用完了
都是沒有了
所以才會叫我拿去洗
對啊
早上也不是說
早上就要用奶瓶
確實是
只是說那個情境就是
你門一打開
就躺在路中間吧
就很氣呀
然後
突然就
已經早上
要出去上學了
對
他就
反正就很怒
然後去洗奶瓶
就這樣
他就直接老實撩
就知道現在洗奶瓶
我不管你今天是下午三點到
就還是八點到校
我就知道去洗奶瓶
全部都你害的
對
他今天遲到
就是因為你沒洗奶瓶
早上我也起來了嘛
他也想說要
要跟我們一起
帶我們上學
對
突然聽到那個在
KING KONG KING KONG的聲音
在洗奶瓶的聲音
我就在
先想說
為什麼現在會有洗奶瓶的聲音
突然想
好
糟了
然後
我跑到那個
插回洗奶瓶
然後整整整整被洗奶瓶
我說
我們現在載我們上學
成天就說
李治先回來
對
就說對
現在應該先載我們上學
他就
東西放著
不講話
就走了
哎呀
那個我昨天忘記
我幹嘛幹嘛
那個
你現在還生氣喔
沒有
忘記嘛
難免嘛
在外面上學
對
趕快
他無效
無效
無效溝通
黃蓮夢在後座也明顯感覺到
媽媽好像在生氣
他要下去車子的時候
我不是會牽他進學校嗎
他還跟我說
媽媽爸爸回去就會洗奶瓶了
哇
教得不錯
就是他說
我們下次提醒他好嗎
他就是這樣講
對吧
我女兒好真相
是不是
無效溝通
那怎麼要把它變成有效
老師有給一個律技
然後要你填寫
他說首先呢
你要試著填進去
就是
三行
首先第一行是
我覺得
怎麼樣怎麼樣這樣
然後再來接著
因為我
怎麼樣怎麼樣
最後是我希望
怎麼樣怎麼樣怎麼樣
那這三行的目的呢
就是希望你
講的人可以對你的情緒誠實
就是你不爽就是不爽
你就要說嘛
不要口是心非
誰看不出來
那你來問
對
那你就知道他生氣了
問他說你是不是在生氣
問的人是想要試圖得到什麼別的答案嗎
問的人的心態喔
對啊
為什麼要問
就是你這時候
這時候你
你
你還是想要打破僵局
哦
想要早點化療
對嘛
那你之後突然說
這是
前期不錯
你要好多喔
尷尬
感覺會讓人家更惱火
因為他現在就是在想這件事情嘛
顧左右延他的感覺
對啊
你想裝沒事是不是
你以為我跟你
我以為沒事了是不是
有這種感覺
OK
好那我來講一下
我的感覺
我覺得我現在真的有點失望
有點生氣
因為我昨天就叫你弄奶瓶了
但是你就是沒弄
對對對
我希望
以後我一告訴你
你就可以去完成它
好啦
好嘛
你會覺得好一點嗎
蛤
我覺得是
就是
比較不會一整路很
忐忑
對
很忐忑
因為這是一個經驗
這是一個簡單問題
對對對
這是一個就是
因為我就是覺得在生氣嘛
因為這是一個很單純的
就是我就是沒洗奶瓶
這問題很簡單
但是我今天是一個
你今天一開門回家
你女朋友坐在沙發上
對
就很不爽
是一個複雜問題的時候
對
有可能是你一整天坐在沙發上
未知問題
這就是我們很困擾
喔
對
OK OK
他這個就是我們演練完之後
我們要講彼此
就是我講完這句話之後
我的感覺跟你的感覺
你的感覺很明確
你就是終於覺得塵埃落定了嗎
對對對
會不會感到比較放心
我知道說問題出在哪
要怎麼去解決
可是奶瓶就是要放到就是
烘乾之後
剛好可以馬上使用就可以了
不行
手再洗就可以了嗎
我就已經講了
好
那我要來試圖解析一下
我講完這句話的感覺
你講完這句話的感覺
我沒講這句話之前
我真的是惱火到一個不行
就是氣炸
我剛剛仔細思索一下
我講完之後覺得
好像有慢慢的透過
講出來的方式
讓自己有點放下
對
有時候你會憋在心裡憋火
但是你講完之後就覺得
唉
好了算了
我該念的也都念了
好像有好一點點
自己講完之後
發現說
其實也不是什麼太
你真的在玩這個批示
也沒這麼了不起
也沒這麼嚴重
確實好像有
改善彼此的關係
有變更正向
好像有
OK我們現在來情境二
間接溝通
就是他迂迴的
一直問你其實
有其他問題
想讓你自己承認
你選錯了這樣
對
這件事情非常常發生
在黃雷夢的早晨
其實他常常會就是
最近某一件衣服
他特別偏愛
他就每天都要穿同一件
不管天氣好還是天氣壞
他都要穿那一件
然後尤其是體育課的時候
他都只穿短袖不穿長袖
對耶
就很奇怪
為什麼
我不知道
不好活動啊
這有什麼好
他有短袖的體育服
跟長袖的體育服
對
黃雷夢就死不穿
長袖的體育服
就是上衣而已喔
對
所以他都要穿一件
長袖的
長袖的其他的薄上衣
對
再套短袖的體育服
他就很洋蔥的那種穿法
跟我想像中完全不一樣
因為太冷了你知道嗎
我一直以為說
他那件長袖的運動服是燒掉
燒掉還是怎麼樣
怎麼從來沒有出現過
他就是很堅持
前一陣子不是韓流嗎
所以我們現在演情境
你可能要演黃雷夢
我要演黃雷夢
前一陣子韓流的某一天早上
然後我就說
夢夢我今天要穿體育服
你要記得喔
去哪一件體育服來穿
然後我就去哪一件超薄
像禪衣般的那種睡衣
然後就說我要穿這一件
對
我要穿這一件
今天很冷耶寶貝
你確定嗎
我確定我要穿這一件
今天真的很冷
你現在走出去看看
外面真的很冷
我就是要穿這一件
我真的覺得你會凍死
老師會生氣喔
我就是要穿這一件
我就要
我就要放
你確定
確定
我覺得不行
你確定
我就穿這件
通常就會進入這樣的loop
然後最後我就會很生氣的
直接把衣服藏過來
然後換一件給他
通常會變成這樣
然後最後我們兩個就會翻臉
然後在整個去上學路上都不講話
對
常常在去上學路上吵架耶
因為早上都在趕時間
我就很想遲到
黃雷夢跟陳帥就一個一樣
就一樣
我就不想遲到
我每次早上
我平平平平
我起來
然後看到陳雀安跟黃雷夢他們兩個在吵架
對
我就會
他吵架的時候他們會分開
就陳雀安會跑去浴室
冷靜腳
對
我需要我的冷靜的小天地
黃雷夢就會在床上看窗外
對
就是這樣子
那我就會先到黃雷夢那邊去說
怎麼啦
你不要跟媽媽吵架啦
沒關係啦
就小事情嘛
對
然後黃雷夢十二歲
我就會去浴室找陳雀安
說怎麼了
你不要跟黃雷夢吵架
他才三歲
我就會很生氣說
他明明就懂
每次都這樣
好大概就是一個這樣的情境
我現在要試著用那三句話
來化解這個困境
化解這個無效溝通
對
我覺得呢
你這樣子媽媽真的很困擾
因為我很害怕
你會因為穿太薄會生病
我希望我們今天
可以試著穿厚一點的衣服
再出門好嗎
就這樣
你有覺得
你想要穿厚一點的衣服出門嗎
我如果是黃雷夢的話嗎
對
感覺要重複個三次四次才有用
我想想
第一次可能沒有用
不會啊
我不會感冒
他這樣回話
不會啊
我不會感冒
最近也很薄嗎
不會吧
不會啊
最近很厚啊
他這樣不會感冒的
黃雷夢最近回話的時候
越回他音調越高
不會啊
很熱
我覺得很熱
好
老師也有說
有時候不一定能說服對方
但是你可能可以讓自己平靜下來
所以你說面對這三個
你說無效溝通
都是同樣一套
對對對
就是我覺得怎麼樣
因為我怎麼樣
然後我希望怎麼樣
對對對
這公式套進去
就是套進去
你就可以化解彼此的無效溝通這樣子
好
然後現在來到情境三
非語言訊息
就是你會可能就是用肢體
來表達你的不爽
或者是
什麼之類的
這前幾天喔
你也太困惑了
信從你了
又一個例子
這太無效了
這前幾天
就是我要去洗澡的時候
我就走進我們那個更衣室
我發現說我們那個洗衣籃
對
不見
就可能就拿去洗
對啊
洗衣服
對嘛
所以就還沒有拿回來嗎
衣服在洗之類的
所以我就
我應該是
反正有流汗
對
所以我就那衣服脫一脫
我就把那個一堆衣服
放在我那個
原本洗衣籃在那個位置
的地上
就堆在那邊嘛
對嘛
不然呢
不然
沒問題
我把洗衣籃回來
再放回去
對
然後我就去洗澡
洗澡洗洗的時候
我就聽到那個
更衣室有人進來的聲音
對
然後聽到就是
好這樣
然後就開始
就只有
翻動衣服
屏屏屏屏
這樣
然後聲音就不見
對
然後我洗好澡出來之後
發現說
我那一堆那個
髒衣服
就消失了
完蛋了
這樣
我就
哎呀
然後我就覺得說
我把洗衣籃拉回來
洗完是閒置
我現在覺得神
我說很臭
我要洗澡
我跟我老婆都一起
放在那個空地上
你對她好壞
可是我說
因為那裡有時候
孟們會在那邊
換衣服什麼
我不希望那邊
是很雜亂的
哎呀
然後我就覺得說
就去把它拉回來
丟進去
有很難嗎
我就會
這樣子
好
我現在又要來進行
我的情緒誠實的部分了
好
王一姐
你要先敲門
因為她在裡面洗澡
她可能正在洗頭
對
情緒有要還原到
這麼詳細
就對了
好
王一姐
嘿
我在洗頭
你在洗頭
我覺得
嗨
我現在真的覺得很發雜
蛤
非常發
好煩喔
她讓我連情緒誠實過傳
都沒有辦法講完
妳要
乾脆開門
開開開
王一姐
嘿嘿
我覺得
怎麼了
非常的阿雜
唉呦
我現在就直接把門打開
王一姐
嘿嘿嘿
我覺得非常的阿雜
蛤怎麼了
因為我就是講過很多次了
我希望你把你的髒衣服
放在洗衣籃裡面
不要丟在地上
啊洗衣籃咧
你去把它推回來啊
我希望
嘿
以後你要洗澡之前
先搜尋一下洗衣籃在哪裡
喔
把它推回來好嗎
好了好了好了
她是不要我
啊
洗澡洗完
啊我再洗頭咩
我要滴進眼睛裡了
我要洗頭咩
我知道我知道這個情緒誠實的力具
大冬天的
啊我那個水聲很大
我把熱水先關掉
我才聽得到你講話
啊現在就很冷啊
我趕快把水開回來
不行不行不行
我知道這個力具的bug在哪裡了
如果我沒有一口氣講完話
我還是會喝火
必須要一口氣講完
長河也是很問題的
喔
浴室就不是一個適合用來溝通的地方
太多人在忙自己的事情了
喔
有道理有道理
好下次我知道了
我等你洗完出來
我再把你的臉紙拉過來
好好跟你說
不要那麼急
不要那麼急躁
okokok
好那你在這個過程中
哈哈哈
我覺得很煩
我覺得煩死了
我不去治癒了啊
我聽到那個蛤
我整個斷線耶
哈哈哈
太氣了
好
好我得到一個心法
嘿
請在彼此都很安靜
然後可以好好說話的時候說這句話
對不要正在忙了嘛
對
我只能說也是有收穫啦
我真的氣到不行
然後你朋友在打電動
在會戰的時候
會戰的時候
真的沒有空
對對對
你只會得到
哈哈你剛剛說什麼
哈哈哈哈
好然後再來
我最近的這個
現在真的要講生活的重心嘛
嗯
喔我最近啊
開始在看那個
知否知否的意識力沒有收
哈哈哈
不是他以前一直超不屑我
就是很熱愛這一部劇
但是怎麼樣你知道嗎
我到現在其實我的那個觀感
沒有太多改變
蛤
嘿
為什麼我會開始看
是因為太多人在看
對啊
是我們家太多人在看
嘿呀
所以我陳春涵她只要找不到劇看
我就會看那個
她就會看
在我們吃飯的時候就開始看
嗯
然後我媽只要她找不到劇看
她也就開始看那個
沒錯
然後我姑姑
嗯
只要找不到劇看
她也開始看
就跟我媽一起看
喔你還剩小軒的話題
你跟不上是不是
哈哈哈
我覺得平常公共場合
除非我自己的手機
所有的螢幕都在播知否知否
哈哈哈
她最近就去荒莓
就是沒有辦法
所以我就是
即使我沒有在跟
看著看著看久了也看懂了
喔
也認得出誰是誰了
以前那個
就是啊
他們那邊
這是那個啊
什麼家庭劇嗎
宅鬥
宅鬥劇
所以很多什麼圈圈家XX家
哪個播劇哪個公劇
太多人
嗯
每個都是看性自認的
根本不知道誰是誰
以前看不懂
那個有點像是在
那個到國外去學語言
你知道嗎
就是你到
很多人都這樣講
你就是什麼都不會
嗯
就去去美國
就住在那邊
對
某一天打開電視
你就發現說
你聽得懂新聞
喔
我已經說這樣子
你突然看得懂氣象報告了
對對對
突然就什麼都通了
以前我們的日文老師也這樣講
對
我就是那樣子
突然我一見什麼都看不懂
嗯
突然有一天
突然晚上吃晚餐在播的時候
我突然看懂他們是誰
哈哈哈
我突然知道誰是誰的哥哥
誰是誰的姐姐
她以前都會讓我看
我突然知道誰嫁去誰家
問一堆問題
誰是誰的婆婆
我突然全都
就是
串起來了
通了
通了有沒有覺得好看一點
我突然通了
通了之後
我就開始有辦法在裡面
找一些樂趣
嗯哼嗯哼
我現在提供給大家一些
方法論
嗯
就是如果你是男性
對
你想要
看這部劇的話
哈哈哈
或是
或是你想要推薦給你男朋友
推薦給你老公
喔
你想要一起看的話
你可以用什麼角度這樣子
對
你要用什麼角度
會讓男生覺得有趣
OKOK
就是喔
一部劇你要覺得好看
嗯
你必須要跟你的生活有共鳴
嗯哼
或是說你必須在裡面
找到某個角色
喔
有這種感覺
你才會覺得這部劇有趣
喔
像是我第一次
覺得這部劇有趣的時候
嗯
就是有一天
也是一個
宅鬥劇
你知道
也是一個腥風血雨的場合
腥風血雨
就是一堆人聚在一起
一堆長老聚在一起
然後大家在討論
就是
想要
他們兩家人
反正想要離婚就對了
想要和離
想要離婚
然後他們就在吵
一邊就說不行
我把你休掉
一邊就說沒有
我們要和離
我們要和平離婚
就女方要和離這樣
他們很討厭他
對
吵得不可開交
這個場合就跟我
原本對這部劇的印象是一模一樣
喔
就很吵
呵呵
一個人七嘴八舌這樣
就很吵
對
反正他們最
他們年紀最大的都是
跟我都是阿嬤
欸
都是老太太
老太太
然後就是
各種叔叔伯伯嬸嬸阿姨
嘿嘿
然後一堆就是小女孩
然後每個人
喵
嘰喳喳
就很吵
我一開始看
我就覺得哇這個場面
就很吵
我受不了
就覺得哇吵死了
煩死了
這到底搞什麼東西
怎麼會亂七八糟的
這樣子
突然
突然就在那一瞬間
我注意到了
他們那一家
的這個
男主人
就是要和離
那個女方的爸爸
對
就是他爸爸
就坐在旁邊那個椅子上
對
整個臉啊
充滿著無奈跟尷尬
呵呵呵
我就
突然發現說
有人跟我一下
就是他
呵呵呵
他也覺得很吵
哈哈哈哈
他們也覺得
這到底是在衝殺小
你說他們是不是很會演
對
我就覺得那個
那個演員根本就
他就不是在演
你知道嗎
他沒有在演戲
當下也覺得很吵
他當下
他當下就懵了
他會覺得說
現在這個場合
到底我要擺什麼表情
就懵了
所以他就是一臉痴呆臉
然後就看著大家在那邊吵
然後鏡頭一直拍他
眉頭伸手這樣
一直拍他
然後他一句話都沒有講
對
就
就他
他就是跟我纏著
死死剋了你
死死剋了我
現在共鳴的人
就是我現在可以轉台嗎
呵呵呵
呵呵
這他想法
不行
現在是輪到我說
台詞輪到我了嗎
突然這個
看這部劇六句就出來
哦
我現在每天啊
在那個
陳春燕吃午飯的時候
對
吃完餐的時候在那邊看
我就跟著看
然後就在那邊找
哪一個人
現在跟我是一樣的想法
呵呵呵
他就是根本
精妙又精妙在
我總是可以在
那茫茫人海中
找到這麼一兩個人
跟你一樣
跟我一樣
一樣無奈
一樣
呵呵呵
誰道具
就是厲害在這裡啊
生活感很強欸
有時候是
男主角的朋友
就是女主角的爸
對
大部分時候是女主角的爸
因為他們家特別吵
呵呵呵
很多時候真的是心心相印
你知道嗎
比如說女主角的爸
嗯
他就是娶了大房二房三房嘛
反正就是
三房老婆啊
很多女兒
嗯
然後有時候在那邊
趁風吃醋的時候
都吵雞喳喳
對
嗯嗯
我每次看到這個場面
我就會想說
你在娶個三雞四妾
沒人吵你不煩嗎
哇他真的覺得很煩
呵呵呵
他終於聽到想說
哇我幹嘛
呵呵呵
幹嘛逆動的這樣
對
不煩嗎
好煩啊怎麼辦啊
救命啊
呵呵呵
但他感覺
哇就是可以從中找到一些樂趣
哇你看劇的融入感太強了
我的天啊
呵呵呵
他們不錯
拍得不錯
呵呵呵
好以上就是我們的這個
嗯
200集的主題
普通到不行的小波士合集
呵呵呵
然後呢
因為我有那個
發那個IG的關係
OKOK
大家有提很多意見
還是
稍微講一下
OKOK
再稍微統整一下
大家主要都提了一些哪些意見
嗯哼
首先就是很多人
我覺得非常有心意
嗯哼
他說我們可以來分享一下
關於這個200元的紙鈔的使用這件事
呵呵呵
說實在
真的嗎
真的很多人嗎
很多人
你還記得200塊的鈔票是什麼顏色
綠色
嗯
那你記得它上面有什麼東西嗎
上面有什麼東西
是梅花鹿吧
是嗎
梅花鹿吧
我完全不記得上面有什麼
我只記得是一個淡綠色
好告訴你
200元
正面
嗯
應該是這個蔣中正
嗯哼
背面是總統府
超普通
超級普通
沒有任何生物嗎
沒有
然後你記得還有2000元的嗎
好像是紫色是不是
喔紫色
嗯
那你記得2000元上面是什麼圖案嗎
不記得
2000元
正面是這個
居然一棟大樓跟那個
大樓
跟那個天線
天線
像雷達
雷達
天線
對後面還跟火箭
還跟火箭
那當初是象徵一個科技的感覺
雖然現在看起來有點落後
但是它象徵一個科技
然後背後
那這是台灣原本就有的東西嗎
然後背後是櫻花公文歸
喔有生物才合理嗎
對啊有些特有種啊
對啊
好就這樣
好下一個
喔
他說因為櫻花公文歸生長在海拔2000公尺處的溪水
所以在2000塊上海
是這樣
對啊
他說
他說鈔票上的生物如何選擇
原來靠棲息高度來決定
他說像1000塊的後面是地質嘛
就是因為它大概在1000公尺海拔左右的山區活動
然後他說
櫻花公文歸是因為它生長在2000公尺處的溪水
所以在2000塊上
蔣中正生活在海拔200左右的地方
照這個邏輯
10塊上面要嗑麻雀
說得很對
然後有人問說
如何治療拖延症
我拖延症和熬夜
讓我有一個想法
就是如果你同時有拖延症
又有熬夜的問題
那我如果今天決定熬夜的話
我還會不會熬夜
你是說拖延你的熬夜嗎
對
如果我拖延
好哲學
如果我拖延了
那我是不是就解決熬夜的問題了
如果我熬夜了
我是不是就解決拖延的問題
我是覺得
這個人
情鬼拿藥單
怎麼會問我們這個問題呢
有道理
請問阿段一家的理財方式
我們家的理財方式最大的原則
就是把陳春彩身上的錢
大部分放往我這邊
幹嘛這樣
然後就這樣子
然後很多人在問
有沒有第二屆的
之前留言的那個小結獎
是這樣子
就做那個東西
太累了
很花時間
要把所有的留言下來
然後大家認真看這樣子
每個留言都是幾萬字
很可怕花很多時間
所以我們要等到
就是真的有空的時候
才有辦法做
然後進入今天留言的部分
首先是volve222的留言
銀行員來講詐騙
好耶團隊大家好
我是錢水很久的小粉絲
因為這幾集大家都在談論詐騙
本身在銀行服務
算是防堵詐騙的前線
想跟大家宣導一下
近期詐騙的手法
他說絕大多數的投資詐騙
買投資產品
不論是虛擬貨幣
股票
甚至是普洱茶冰
古董
普洱茶冰
他說這些詐騙集團
都會教民眾怎麼樣
閃避銀行的匯款提問
因為等一下匯大筆錢出去
銀行一定會問
都會問
他說因為金款會有要求
提領三萬塊以上的存款
或是匯款給非本人賬戶的話
銀行要進行關懷提問
怕你被騙
對
詐騙集團會教你跟銀行說
家裡有房屋要修繕
這種類型
大部分都騙個幾十萬以上
近期我們就遇到兩筆
一筆120萬
一筆200萬
都說要修繕
但是客戶看起來
就怪怪的樣子
好
後來一筆阻攔成功
另外一筆就被騙走了
很多耶
然後這裡說到
詐騙教的第二套教學
他們會教你要兇行員
不要問這麼多
什麼之類的
然後在行員開始提問
他們會教你只要兇行員大聲一點
強硬的表示這是我的錢
我想怎樣就怎樣
行員怕客戶就讓你匯款
所以真的不要兇行員
或是責備說
行員為什麼要問這麼多
大多是站在保護客戶的立場
真的是家裡要用
或是其他用途
只要正常回答就好了
然後其實
只要有點疑慮
他們都會請轄學員進來協助
交給員警處理
然後在銀行服務
大概每個月都會看到
有人被騙幾十萬到十幾萬
每個月都有
頻率蠻高的耶
他說請海外團隊
大家幫忙宣導匯款前三思
找親友陪同或是詢問意見
他說有第三個人的意見的話
就現場不只有你自己
跟行員
有另外一個
比較容易冷靜下來
中立的人
或是打165
賺錢不容易
基本上你如果錢出去
能回來超過5000塊的
我只看過一次
喔
哇塞
大家要注意
詐騙集團真的壞
就是這個銀行行員
現在特別的辛苦
還要幫忙防堵詐騙
對
大家都給銀行行員
一些關心跟鼓勵
沒錯沒錯
想一城想很久的
郁郁的留言
他說我是貓膩的媽媽
團團朋友們好
想挑戰翠翠的笑點
左手跟右手
哪一隻比較厲害呢
沒錯
感覺怎麼覺得
什麼跟棒有關
答案是右手
為什麼
因為左手弱右手good
這個不錯
這不錯
他兩個句都有搭到
對啊好棒
左手弱右手good
超棒的
但是他連就是
諧音都只有插邊而已
有啦good很棒
一點點像
可以是不是
真是意外
而且他跟我原本想像的方向
差很多
好喔
我老婆在過年期間
買了一本音樂書給蛋餅
那本音樂書就是過年合集
傑慶合集
對我想說什麼喪心病
買傑慶合集的音樂書
大賣場
聽起來不夠
我整趟回鄉的旅程都會
蛋餅在那邊放
左手弱右手鼓
黃雷夢奈在職業每天都這樣
踩成刀
好可怕
然後再來是
海女海上漂流言
他說在人質部門做到懷疑人生
好為一家大家好
超級喜歡我們的podcast
你們聊天互動
對很多事情的獨特見解
跟很煩的舌奶一嘴
都是生活中的一個調劑
最近看你們在尋找小夥伴
想問你們看
你們在應徵小夥伴的過程中
有遇到什麼奇葩的事蹟嗎
他說他在人事部門
遇到的奇葩事蹟
奇葩到我都懷疑人生
他說我在人事部門工作的
工作內容
基本上就是幫忙審核履歷
通知面試時間
然後還有各種手續
因為我們公司履歷
是可以用紙本
或是email的方式寄送
但在收電子履歷的時候
常常發生寄送人的姓名
跟應徵者的名字不一樣
為什麼
有的可能是請老婆
或是孩子待發
有的是他那個email的名字設定
就不是他本人的名字
或者是一些外號之類的
沒錯都是一些很中二的名字
比如說煞氣A圈圈圈
長不大的男孩等等
他說尤其是在畢業季的時候
作為旺盛
他忘記去改那個名稱
我都覺得我是在
創線上遊戲的公會招募
然後他還說
他們可以寄紙本履歷來
明明就有公版履歷
但是大家都會寄些奇奇怪怪的紙
甚至他還收過一張
撕一半的閱歷紙寫著履歷
我想看看上面有沒有菜渣了
我後面也提到很多很多的例子
總之他說履歷真的是
人的第一印象
拜託好好準備吧
這樣子
其實真的是這樣
你最近也是看一堆履歷嗎
因為我就是想說
會不會要蒸很久
所以我就發了一個限動的關係
導致我們那個
爆炸
就是有點大爆炸
就是大家都很認真寄來
我就會認真看
但是看到後面
就是他都會有一個什麼
應徵者自見
你知道嗎
就是你自己
說說自己的優點
為什麼要騙我
先說點什麼的感覺
這種
很多人都是公版的
就是你們看到你這個紙缺乏
想試試看請給我個面試機會
這是公版的
這樣
到後面
真的你只要看到公版的
你就會直接跳過
你沒辦法判斷說
他是不是
他想要當行銷
然後就
整排全部按頭
對
你不曉得
當你真的很忙
很多人要去挑選的時候
你就會把它跳過
OK
然後再來是好想回家躺著留言
他說學測爆掉了
崔正凡你們好
先謝謝你們每晚的陪伴
你們的聲音讓我每晚睡不著的時候
都感覺有人陪伴
他說我的學測爆掉了
比預期低很多
一直被家人說不夠努力
整天都好憂鬱
好羨慕考的好的其他同學
最近夏天決心要來考分科
可以幫我加油嗎
還有我對未來充滿迷惘
不知道三位在選系的時候
是否就決定好未來的職業了嗎
如果聽到我留言的話
我就太謝謝你們了
他要考分科
有點像我們那時候的指考吧
我猜 對
然後他說我們在選系的時候
是不是都決定好未來的職業了
曾孫涵你有決定好了嗎
我雖然也沒有
但是我們是工業設計系
算是比較
算是比較明確的了
對
就是不是說有種電機電子包
比較大一塊的感覺
對
是工業設計
所以你那時候
選工業設計系的時候
你沒有決定好
有預計可能出來未來
要當設計師這樣子
設計這個類組
對啊
又凡你有決定好嗎
有有決定好啊
對 我已經想到
我去哪裡任職
要去哪裡留學都想好了
好喔
去哪裡留學都想要亂講
其實我那時候也是比較明確說
我應該要繼續當工業設計師
對
算想好的
所以我們三個都算是
稍微有想好的
比較有想好的
對
但是事實上
我們三個也坐在這裡
世事難料啦
就是另外一回事
對啊
但是在這個求學過程中
沒辦法否認
就是讀工業設計系這個決定
對我們現在在做很多事情
都會有很多的幫助
跟影響
對
那算是一個也是決定性的因素
就是人生是慢慢累積起來的
所以你也不用很焦慮說
我現在是不是選了這個系
然後我以後就要去當那個東西
一輩子就定型了
我不喜歡那個東西的話怎麼辦
這樣其實就是人生很漫長
會有很多事情發生
每個過程都會是你未來
某一部分的積累啦
再來是EIEEO的留言
他說拜託選我
現在凡你們好
想要詢問你們的意見
再過一個月
就是我男朋友的生日了
想問說如果21歲的阿段
跟凡說到什麼會很開心呢
21歲
21歲就是
大三
二大三的時候
嗯
說到什麼會很開心
如果是我的話
大二大三就是在住宿舍嘛
對
說到什麼會很開心呢
說到一疊全新的毛巾的話
我會很開心
蛤
為什麼
因為就是那個洗臉會用毛巾嘛
然後
但是我們只能把那個毛巾就是
你只有一小格
你宿舍空間很少啊
你就要把它放在那個臉盆裡面啊
對
啊它就不會乾啊
哦
就很容易熟
它就會酥酥爛爛的這樣子
然後
欸毛巾也很便宜耶
確實
毛巾一條一百九兩百多的
那個對大學生來說很大負擔耶
對
有一疊厚的品質好的
哦如果這個方向的話
兩箱大白白的零食吧
哈哈哈哈哈哈
總而言之都是一些超實際的東西
OK
你觀察一下他日常生活中
什麼東西用得最多
消耗品就對了
消耗品
OK
送他一打牙刷
突然覺得
突然覺得先傻眼一下
然後又覺得說啊好溫暖
而且他每次要拿你送給他那一疊
就是毛巾的時候
他都會再想到一次
我每次換新毛巾
我都會覺得
每次我發現我的毛巾
咻咻的變得像一坨鼻涕的時候
我就會想到啊
我有一個很貼心的女朋友
送了我一疊毛巾
包到嘴邊一疊細毛
夜深人靜室
有要去偷泡棉
說啊我一下就死了
我又一下就死了
實在哇
他每個晚上都會想起你
再來是力791230的留言
他說攀岩很舒壓
阿斷很煩加油
我認真攀岩了五年左右
前一兩週呢
擦屁股都有點困難
不過等到手指
和前臂的肌肉習慣後呢
真的很好玩喔
很適合下班後
腦袋卻無法停下來
放空的電腦工作人
在攀岩的牆上除了生存本能
更沒有空閒想其他的事情
意外的會十分舒壓
缺點是手指真的會變粗
本人婚戒已經換大了兩號了
順便一提
我是今年33歲的女生
提供你們的參考參考
我們這個禮拜
還是有去攀岩喔
對啊對啊
好意外耶
因為我們上禮拜
算得要死
對啊手舉不起來嘛
我覺得已經
所有人都不認為
我們這個禮拜會去
沒錯
所以我們這個禮拜
只有大家要去的時候
我們就要攀岩嗎
然後那同事就問什麼時候
今天晚上啊
你手不是很痠
什麼什麼
我說我已經恢復了
所以我們連續去兩次了
我這次攀岩結束之後啊
我就跟那個富二代B
他有跟我們一起去嗎
對
我說我們已經來兩次了
如果現在去買設備的話
應該已經
我們應該已經得到了
理性購物的
這個稱號了吧
是嗎
是吧
所以我們已經約好了
我們下個禮拜
要來做一些
比較開心的事情
攀岩有很多設備嗎
進行到這個運動
開心娛樂的部分
攀岩有很多設備嗎
有什麼可以買嗎
鞋子啊
鞋子主要是鞋子
還有一些扣環啊
OKOK
然後它後面會有一個那個
裝那個
止滑粉的那個袋子
止滑粉的一個袋子
裝止滑粉的一個袋子
那個袋子
是造型重點耶
很多
很多很可愛的
很可愛的
像一隻毛怪啊
它有很多造型的袋子耶
就像一個小精靈
別在你腰上一樣
對啊
OK
我覺得攀岩人應該
他們家裡就要
一整面牆都是那個袋子
你說展示那些袋子
我還每天在想說
我要帶哪個袋子去
就像手錶一樣
你掉在上面的時候
對不對
身上那個鞋子啊
或是那個細細的綁帶
那個袋子會特顯眼
什麼鬼
而且尤其是我們用
那個工發的鞋子
才爬不好
又開始灌水
因為有一些那個石頭
就是不是說它那個
開始的時候
它會標說
你的兩手要放在
某一顆石頭上
是
然後你的雙腳
就要站在另外
同一個顏色石頭上
你整個要掉在牆壁上
才算開始
是
對嘛
但是我們就遇到
有一些那個
就是
路線比較難的
就是起點的那顆石頭
腳踩的
踩不上去
就小小一顆
有一個圓的
你就兩手放上去
然後腳踩上去
然後就掉下來
就一直腳滑掉下來
無法開啟
它只掉下來
就是武功的
很充分這樣子
很令人沮喪你知道嗎
你就覺得
就連站都站不上去
是
對
我就有點寫著的問題
寫著的問題
只滑不夠
對
好然後再來是
Selena Villan
松阪豬飯糰
好難吃的留言
幹嘛
沒有抽
他說一個基礎代謝率
他說
其實基礎代謝率
不太會因為年齡
增加變低喔
通常是因為
肌肉量變低
跟飲食
跟年輕大沒有關係啦
感謝你這個
令人傷心的資訊
這個留言好過分
很沮喪的資訊
這一套後面都好過分
我不想知道
再來是這個
想個暱稱也太難
要想一整天的
小小點點點的留言
他說
秋生粉你們好
謝謝你們的podcast
陪我度過上班最無聊的時間
是我上班想睡覺
能應稱的最大動力
聽到最新一集
講到LINE被詐騙的事件
剛好在過年前
有一個同事的LINE被盜
差點騙他的朋友十萬
同事說
在上班期間
他完全沒有發現自己的LINE被盜了
直到下午接到他朋友電話
還問他說
你到底是要匯哪個帳號
才讓他感到疑惑
才發現自己的帳號被盜
聊天紀錄全被刪掉
而且他可以看到自己的LINE
還在持續的發信息給其他人
好奇怪喔
就是他都登入那個LINE帳號裡面
他可能用不同的平台
用手機用電腦這樣子
他看到他自己的朋友
已經在ATM前面
前面只剩下兩個人在排隊
非常非常的緊張
趕快打電話過去
還好過年人多
ATM等超久
想說他朋友打電話給他
不然這十萬就真的
轉給別人當年終了
我聽完簡直毛骨悚然
趕快換掉LINE的密碼
登出其他沒有在我的帳號
設備
詐騙人是千奇百怪
所以我們要匯款給大家的時候
都要小心一點
先打個電話給地方確認
我有看到一個留言說
怎麼樣稍微避免這個問題
就被盜
他說如果你在其他裝置
就是非手機裝置要登入的時候
不要打帳命登入用掃的
用掃的
好像會好一點
再來這邊是
脆脆的精選的部分
這個是CABBI0917的留言
他前面寫的很長
總言之呢
他交往五年的女友
即將在兩三天前去
因為牙齒痛
然後去拔智齒
我還以為是什麼
什麼恐怖的事情
為什麼感情問題
拔智齒不恐怖
還說出國留學
什麼之類的
跟他提分手
人生抉擇之類的
就是他女友要去拔智齒
然後整個過程中
跟他交往四五年有什麼關係
交往三個月也可以拔智齒
不需要諮詢
他說當醫生一告訴他說
你這個智齒要拔
之後那女朋友
一直呈現一個放空的狀態
不管問他什麼
他都會回一定要拔嗎
要吃晚餐嗎
一定要拔嗎
魂不守舍
沒錯
然後在拔完智齒之後
回家路上
他就開始精神話孤
他最後還是拔了就對了
就是他男朋友一直說服他
最後還是拔了
回到家之後
我就問他說
你晚上想要吃點什麼
因為他想說
他現在可能吃東西不方便
我就問他說
不然我們喝粥好不好
我們用喝的
這時女友突然彷彿
被什麼東西嚇到一樣
很大聲的突然大喊
我不要
突然說迷你會卡在洞裡
沒錯
吃麵
我脫的
他就說
聽到這個話
這個回憶直接笑歪腰
原來他從頭到尾
都是因為被阿斷嚇破了膽
心想女友當時
聽到要拔智齒的時候
腦袋一定不停的在冒出
阿斷智齒回憶錄的
驚悚事蹟吧
好 這樣
所以他只是想要分享一個
他女友被你嚇半死的一個留言
對 吃冬粉用吞的
好
然後最底下
還有一個謎語要給我們猜
地瓜是哪一國人
想必是個韓籍嘛
韓籍
韓國人
喔
韓極
叫韓極
vender
韓極
стол受一種
youtuber
的疑惑
借杜慧
、韓極
韓極
就不有趣
LS
我是先講的韓
沒有 昨天本來就不有趣
我是先講韓極之後 만들
額
我想出來
好吧
那不如我們把這壹段剪丟
bis
мен打 Shah
redund coffer
dataset
estud access
欄展
体验的人很多
大家休息的时间
没有别的东西好看
所以只有一直盯着
正在攀岩的人
于是我那天不甘示弱的
一个竞争心态就冒出来了
只见我当天
肾上腺素一个飙升
三条线我都顺利攀上去了
时间还没到
见我的朋友已经在休息了
我甚至想说
我再爬一次才够本
没想到之后就发生了惨况
隔天呢
我的双手直接报废
比阿段还惨
我的手臂连抬都抬不起来
一用力就会不停的抽筋
更不要想说还要去上班了
我好惨
我也很好笑
他最后当天
就只能跟公司请兵家
在家里休养
然后呢
因为他手实在是抬不起来
没有办法拿筷子吃饭
所以让他妈妈喂他吃饭
这真的是有够丢脸
跑到中医敷药
敷好敷满
离护理师看了都想说
你到底是遭遇了什么
所以听说阿段连薯条都拉不出来
我实在是感同身受啊
说阿段哥很烦人
顺利坚持下去
连我的份一起努力吧
因为我后来就再也没有去攀岩过了
他就是一次攀到爆
然后吓到
对对对
他刚刚有提到
这是要赚回本质的事情
对对对
我们遇到一样的状况
你有这个想法吗
就因为我们先没有买设备嘛
所以我们第二次去的时候
我们就是租设备
就租那个要爬高
因为我那个吊带扣环
跟那个粉带
要加上鞋子
要250块
那还好啊
就是
就是一笔钱
那这个东西是专门用来爬那个攀岩的
就是爬高的
对
像尤伟凡
他爬高嘛
所以他这次去他就
我只有租鞋子
对
也是爬低的
对他只想要爆石而已
OKOK
所以他就是只有租鞋子
像他就只要100块
对
我们要250
就表示说你要爬那个高的
对
你要多花150
大概就是这个逻辑
了解
然后我们去外面爬一爬之后呢
就大家其实都在爆石
对
爆一爆之后
就是其实也有点累了
对
但当时我就想
不行
你多花了150块
我多花150块
就是为了那个
金牛座的性格的作色
跑出来
我一定得要穿那个去爬那个高的
是要再攀一次吧
对吧
一定要爬那个高的才行嘛
对啊对啊
不然你就租鞋子就好了啊
所以那个下半场
大家都还在爆石的时候
我就在节省我的体力
你知道
你在旁边看
看着他们玩
对我就是节省体力
我就跟富二代逼说
就是我要把我体力留下来
等一下去攀岩
对我要把我那个150块
花得淋漓尽致
OKOK
这样
然后之后呢
我们大家回到那个攀岩的地方
就穿设备穿一穿
对
就用那个自动垂降
还有一个自动安全的装置
我就开始爬那个高的岩壁
是
那个岩壁大概有个10公尺吧
然后因为我前面啊
爬那个爆石三公尺高
已经爬得很累
所以我就爬那个10公尺
爬爬爬爬爬爬爬爬
爬到一半
大概五公尺左右的时候
我就体力不支
我就松手
我就掉下来
就垂下来
那你150块只用了75块
对我觉得
还没有用尽
他一定是这样想的
我觉得说这样子还是有点亏
对
我想说不行
要登顶
我要再爬一次
对
我就在那边伸展一下之后
我再爬一次
这一次啊
我大概到
2.5公尺的地方
对
我就掉下来
掉下来
比那个爆石还要矮
你知道吗
就是我旁边有那个爆石
三公尺的墙
然后我跟他一起爬
他在爬到顶
我就掉下来
你亏大发了
对
我掉下来之后
哇
好丢脸
嗯
OK
巨亏无比
果然是要买设备
自己的就没有这个问题了
对
OK
好
再来是上个礼拜的
翠翠小学堂
其实大家就是有
好像有真的
就是在想说
要怎么样不用代数
对
我觉得发现了
很多思考的方式
也蛮可爱的
我先重复一下
上个礼拜的题目
南英国小
他们将六年级的小学生
排成十心正方形
对
有19个人没有排进去
如果长宽
我们各增加一列之后
则会不够两个人来排
请问
六年级学生
一共有几个人呢
嗯
这个呢
我看到底下一个解法
它还是没有列XY的
它就说
先各增加一列
不够两人
就表示
当你增加一列的时候
总共要增加的人数
是21人嘛
就是原本
19个多出来的
在扣2的
那两个人要加回去嘛
对对对
就是21个人
增加21个人呢
就表示长宽
如果你算长宽加起来
那一列
中间重叠到一个人
对啊
所以是20个
没错对吧
加回去
20个嘛
20个除以2
所以是原本是10个人
对
其实是稍微用一个
推来推去
移来移去的思考逻辑
就可以了
这是其中一个解法
就是原本的人呢
是10乘10
然后是100人
再加上没有排进去的
19个人
所以是119个人
嗯
这个是比较常见的
一个解法
我看到另外一个解法
我虽然不知道
他有没有在小学生的
课纲里面
但我觉得也蛮有趣的
他说
零进数的平方
其实是有规律的
这个人叫做
CHUPIKA3421
他说零进数的平方
是有规律的哦
好好
什么意思
就是2的平方
和3的平方
2的平方就是4嘛
3的平方是9嘛
对
他们的相差
会是2加3等于5
对
以此类推
3的平方跟4的平方
相差会3加4等于7
嘿
对
对不对
所以我们有题目可以知说
这两个平方数相差
会是19加2
就是差了那21个人
有反映得懂吗
21个人
这个要用到
国中的平方差公式
平方就是国中啊
A平方-B平方
等于A加B乘A-B
难怪我听不懂
这是国中的哦
那既然是相邻数嘛
所以A-B一定是1嘛
所以一定是相加乘相减嘛
哦
没有这么复杂啦
对
他就说
所以这两个数就是10跟11
因为10加11会等于21
但是还是超出国小范围
哦是哦
我还想说有这个奇妙规律
好有趣哦
是说我会因为这些事情
感到有趣吗
没有关系
至少有三分之二的人会听得懂
OKOK
啊这段不算长
所以应该可以接受
快速把它跳过
OKOK
对
应该可以留下来不用剪
嘿
好
最后呢
是这个礼拜的翠翠数学小学堂
那
有一个三位数
480圈
嘿
就是你不知道个位数是多少
480几的意思啊
480几
他说用45路
取到10位数的时候
这个数
再乘以3
得到的答案会比原本没有45路的这个数字
乘以3多12
请问这个三位数是多少
多12
嗯
然后45路
5就会入了嘛
对
4还不会入
这题其实很简单
真的假的
在逻辑绕一下就会了
嘿
对
我现在是有点乱了
好那这礼拜就是这样啊
我重新再讲一次哦
快速的讲一次
有一个三位数是480几
用45路取到10位数再乘以3的答案呢
会比原本没有45路乘以3多12
那这三位数是多少呢
好
那今天就到这边打
拜拜
哈哈哈
好懵好懵好懵