哈囉 大家好 歡迎來到好味小姐開束縛 我還你原型
我是翠翠
大家好 我是阿段
大家好 我是聖梵
本集節目有公益分享
本集節目要來分享的是
台灣黑熊保育協會的玉里台灣黑熊教育館
那台灣黑熊呢 其實是台灣唯一的熊類
是亞洲黑熊與台灣的特有亞種
而台灣黑熊保育協會呢
是一個致力於保護濱林絕種的
台灣黑熊的非營利社會組織
透過傳遞正確的研究知識
讓大家認識台灣黑熊所面臨的困境
例如棄地位破壞 陷阱誤補
或是人為的蓄意獵捕等等
這次誰會想要請我們跟大家推廣的呢
是他們在花蓮縣玉里鎮呢
有一個台灣黑熊教育館
那最近地震頻繁
大家可能會有點怕怕的
但是黑熊教育館呢
會一直在花蓮等待大家過去喔
希望大家在心情疲倦之後可以前往參觀
那館內除了世界八大熊展覽
還有1比1的黑熊模型
不定期呢 也會舉辦講座
或者戶外電影院的活動
是一個非常適合親子合家前往的地方
而且還是免門票的喔
更多資訊呢
大家可以點選我們的資訊欄
連結過去關注他們的官網
以上資訊分享給大家
大家記得要過去看看喔
現在時間是5月7日
凌晨12點20分
也生日過了
喔 對喔
突然就過了
今年幾歲啊
34足歲
喔
好 不會啊
我覺得30歲之後好像就沒什麼感覺了
是嗎
對啊 30歲之後
我覺得怎麼說
從20歲邁向30歲
是一個好像自己長大的感覺
對
但從30歲邁向40歲是一個
變老的感覺嗎
要死掉的感覺
走入棺材的感覺吧
對啊
喔 我今天生日嘛
然後下個週末是母親節嘛
所以我們這個今天早上
就在談論這個
送禮物相關的話題
我想說母親節有沒有要準備什麼禮物什麼之類的
對對對
我們就彼此尋找一些靈感
我先問陳春涵說
你記不記得我上次送你的禮物
你禮物是什麼
她說她記得是什麼什麼
然後陳春涵就說
你記不記得你上次送我禮物是什麼
然後我就喔
對 你上次送我一個那個什麼什麼東西
對
然後我再上次送我一個什麼什麼東西
這樣子
你為什麼是一個喔
我覺得
很適合跟大家分享一下
就大家可以把陳春涵當成一個
反面教材
我知道
我覺得還好啊
我送禮物不求一個有趣耶
你送禮物不求一個有趣
對啊
你搞錯吧
欸我覺得
就是這樣子
就是
陳春涵送禮物送的爛這件事情
我已經被我重複講過很多次了
欸我每年都會送你生日禮物耶
對他每年都會送我生日禮物
對啊
他那個趨勢是很驚人的
怎麼樣
所以每年我都已經覺得
我收到的生日禮物其實是最爛的
哪有很爛
每年都在進步
所以我們可能在好幾年前
剛開始錄拍片的時候
講過這類的話題
對
過了幾年之後
更精進了你知道嗎
怎麼會
就像我在練功一樣
因為他一直在打磨這個記憶
打磨這個技能
就是怎麼樣可以送禮物送到就是
怎麼說
欸我每年都有苦思很久
而且又想說
不能送以前送過的
又不能送一些無聊的東西
我自己送不出去
這就是厲害的地方
對啊
就陳春涵可以在這麼多
精益求精
對這麼認真
這麼努力的選擇下
選到一個當下我可以認為
最爛的生日禮物
怎麼會
而且已經不是那種
表面的爛了
是那種
會刺痛你靈魂的那種
刺痛靈魂這麼誇張
欸我每次送出之前
我都會問身邊的人
他們都說很酷好不好
恐怖秘訣有點像
我每次送出之前
然後甚至這兩三年來這個進步
讓我有點困擾
因為我每次都會發現說
他真的用心
我很用心啊
就是真的用心
就是原來你是因為這樣
因為你做了這些觀察
所以你決定送我這個
對啊
這一定是當下我觀察的結論啊
但是這個禮物所象徵的種種意涵
又可以剛好跟你
就是最近熱衷於某件事情的這個
讓你感到熱情的地方背道而馳
怎麼會
就很猛
比如說兩三年前
成川曾經送我一個咖啡機
有嗎
記不記得
你是不是自己都忘記了
他曾經送我一個咖啡機
是一個自動滴漏
我印象一個白色的
塑膠製的
我完全沒有印象這件事情
這個故事是這樣子
來源是這樣子
就那一陣子
我們是公司剛開始
大家壓力很大什麼之類
然後我就想要在這個忙碌生活中
找到一點消遣
對
然後那時候大家都很窮
所以我們就
呃你要買什麼東西
買家具買什麼東西
我們都去逛IKEA
對啊
然後那時候我就在IKEA就
想說
買一個那個
鵝頸湖
你知道嗎就是那個
手沖咖啡的那個水壺
你說前面那個湖的那個地方特別長
細細長長的
它是為了維持那個水流的穩定性
對對對
然後買個放在杯子上的濾杯
這樣子
然後想說
那我去
買個咖啡豆什麼之類
就是花一點的小小的花費
然後在IKEA買那些
最基本最簡單的設備
啊可以享受一下這個
手沖咖啡的那個感覺是不是
研究一下這件事情
透閃一個不一樣的興趣
對
當做這個
忙碌的生活中的一個小小的消遣
然後
層層就觀察到這件事情
對
黃姐最近好像
對泡咖啡有點感覺喔
嗯
喔我想到了
突然想到
唉唷好煩
你知道問題出在哪嗎
好漂亮欸
我買了它那個很漂亮欸
來問題出在哪
就是我想要去泡咖啡這件事情
是因為
我想要擁有
這麼一段
早上咖啡的過程
然後研究要用什麼手法啊
什麼之類的
去
鑽研某一個
跟現在的生活一點關係都沒有的東西
是
然後
我不是說買了那個鵝頸壺嗎
嗯哼
買了那個濾杯嗎
對
我本來想像中我還要買一個
喔我專門用來泡手沖咖啡的這個
杯子
嗯
然後
再去隨便找個咖啡廳
然後跟他買兩包他自己
咖啡廳自己烘的
嗯
把他那個咖啡全部喝一遍之後
然後選兩杯喜歡的
買他自己烘的豆子回來
對
然後用手磨
嗯哼
還有弄手磨嘎嘎的那個機器這樣
對
所以我的道具還沒有湊齊
嗯哼
你知道嗎
我這個小興趣才進行到一半
嗯
這有時候我的生日來了
對
哈哈哈
我
這有時候我的生日到了
好煩
你為什麼要
做出一個是不是很發抖的表情
如果是一個正常的觀察路的女朋友
應該送你一個磨豆機啊
或什麼手搖磨豆的
欸之類的
誒對不對
真算就是
走的有點太遠
他覺得說
欸這個東西看起來好麻煩
哈哈哈
對
I feel like
這真的太小麻煩
這麼麻煩幹嘛
而且他看
他又感覺要湊齊所有裝備很麻煩啊
對你到底要什麼時候喝到這杯咖啡
對呀
對
那我幫你一步到尾
所以他送了我一台
專門用來
模擬手沖咖啡的
對呀
功能的這個
咖啡機 他還是可以
喝到手沖咖啡啊
一個很神秘的機器
就是東西有長
跟那種美式咖啡機很像
嗯
就是也是一個機器高高的
你上面可以放一個那個咖啡壺在底下
對
然後上面呢
比那個美式咖啡機還要再
再複雜一點點
嗯
就你把咖啡粉
放進去 放在濾網裡面
嗯
放到他那個機器的中間
然後他最上面有一個裝水的容器
欸
那容器底下開了一排小洞
就是把熱水倒進去
然後按下啟動鍵之後
他那個裝水容器就開始旋轉
然後那個水就從那個
小洞裡面漏出來
然後就像是你在
就是手沖咖啡的時候
就是繞圓形在那邊
滴這樣子
就是一個全自動
手沖咖啡的
一個
重點不是手沖咖啡嗎
當然不是手沖咖啡
他不是手沖
他只是旋轉滴水咖啡嗎
有
就這樣講
這個機器
然後那個機器呢
就是那種大眾消費品
你知道嗎
就是
就不是那種大家想像的
義式咖啡機
充滿了金屬
然後是那種鐵殼很重
很有份量
很有輕快感
沒有
他就是一個像是
小家電
你知道嗎
小家電一定會有
有點過癒喔
就是一個
塑膠機器
對
一台塑膠機器
那時候很窮啊
對那時候很窮啊
我也理解
所以說
就是那個東西
一點情調都沒有
他就介於一個小家電
跟黃檸檬的半價值玩具之間
之間的一個玩意兒
送禮物給你這件事情
就是他的情調
然後我收到當下就覺得說
哇這跟我的整個
需求價值背道而馳
但是我剛講的
我看得出他用心的地方
剛說哇塞
他竟然這麼細微觀察
在我每次去家復買一些家具的時候
觀察到我駐足在這個
咖啡區
咖啡的區域
然後在那邊挑那些鵝頸壺
有沒有
然後覺得說我那個工序還沒湊齊
買了這麼多東西之後
竟然還沒有成功的泡出一杯咖啡
我一定是遇到什麼障礙什麼困難
對
所以
你都知道你還在那邊
對
他竟然在這麼用心的景點下
完全走向了相反的方向
哈哈哈哈
你倒是說
只差沒有送一箱罐裝咖啡
對
收到這個禮物的當下
我就是又帶著
又有點感動
又有點震驚
同時又帶著一點失落跟恐懼
我也不知道那個情緒很難形容
重點是
他每次都藏不住表情
因為我送完禮物之後
我們會
死死的盯著我的臉
看一些細微的變化
我就千頭萬緒
他的表情
絕對就不算是一個
驚喜或是開心
然後當下就
就很震撼嘛對不對
但是我又
同時還是要表達出一個
你才沒有
我要極力控制我的表情
你那個時候表情顯得超扭曲的
控制我的情緒
我極力了嘛
對
然後這還是要
試用一下
對
你知道嗎
試用一下
還要試用一下
啊不然咧
啊不然咧買了買了
買過來都沒有插過電腦
不行啊
像樣嗎
對啊
所以我還要當著陳春涵的面
對對
然後用那個
完全跟我的精神價值背道而馳的那個機器
嗯
這個自動的那個塑膠的那個杯子
然後去泡那個咖啡
泡出來之後
喝一口覺得
還行
上次他泡出來
我還一直問他說
怎麼樣跟手裝咖啡
要想像嗎
然後他就只能說
就差不多吧
還行吧
還不錯吧
還不錯
謝謝
生日快樂
對
然後
我的手裝咖啡之路
就在這邊終結
嘎然而止
你還是可以繼續啊
你要怎麼繼續
他有去買一個那個手
就是在那邊手沖咖啡的時候
你不是會
他在那邊經過你不就
欸為什麼你不用我那手那個
對啊
我要去買那些杯子
買那些咖啡豆
他偷偷買
他要躲在廁所那邊沖咖啡
就不行了
就去了對不對
嘿
為什麼人家廁所都飄出咖啡
是嗎
對
想不到過了一個生日
我有一個感冒雅興
就在那邊二十二在搶寶之間
多麼可怕
我那次收到咖啡機之後
我覺得這已經沒辦法突破了
這已經不是
這不是送你送到星台
這送你送到水溝裡
我覺得這已經
水溝太過分了吧
太過分了吧
乾爛死的水溝
我覺得不可能了
不可能了
對我覺得極限不可能
結果
你為什麼要一副看起來
這麼開心的樣子在分享這件事
就是在前年
大家有知道就是一段時間
就差不多這時候
五月的時候
我開始玩那個Pokemon Gaure那個機台
對對對
然後就是去
跟我弟去四處征戰
我們想要目前要成為
神奇寶貝大師嘛
對
然後陳川也是
對我觀察入微
他看我跟我弟啊
兩個人
對每個週末
都去啊
對都在那個各個7-11之間徘徊
對啊因為他開始講那麼多
四隻鹿米耶
對啊
然後跟大家排隊
然後花這麼多錢
對
然後都一直抓不到自己心儀的
強力的那個
寶可夢
他每次回來就跟我說
我又抓到一隻一樣的噴火龍
他就覺得很悶這樣子
五星的最後被那個弟弟抓走
對
什麼之類的
每次回來都在羨慕別人
對
然後又到那麼一天
我的生日到了
對
那天晚上啊
陳川就是也是
神聖秘密的
嗯
然後就突然跑過來說
欸黃安傑生日快樂
嗯
然後就送給我一個裝那個
Pokemon的那個機台
卡片的一個盒子
嗯
然後結果那個牌都散著
然後就塞到我包包裡面嘛
對啊很亂
沒有盒子
送的滿好的啊
對啊送了一個整理盒
很棒吧
很不錯吧
對啊
很經典的造型喔
是一個寶貝球的造型
是一個寶貝球的造型的一個盒子
很好看欸
欸所以收到當下我是很開心的
我說欸唷
這個正好是我現在需要的東西
對啊
這雖然小小的又不用花什麼錢
但是很棒
送到信函裡很喜歡這樣子
對啊對啊
我說哇好棒喔
而且很難買欸
那個殼很難買
對對對
我就好喜歡這個禮物這樣子
對啊
然後那個殼啊
那個不是送對了嗎
那殼是一個硬殼的
嘿
硬殼然後有個拉鍊在中間
他說把那個拉鍊拉開
我想把我卡裝進去
嗯
拉開之後
一打開發現說欸
裡面不是空的
嗯
裡面有五張
就是那個寶可夢卡片形狀的那個袋子
對
綠薄的袋子
然後我說欸
這個這個袋子是什麼東西
嗯
他說啊
他幫我買的五星卡盲包
對啊盲包啊
你了解嗎
你不是想要五星卡嗎
他一樣是覺得你這樣太麻煩
哈哈哈哈
他覺得我這樣很辛苦
嘿
對不起
幾百塊沒人啊
怎麼辦
對你了解那個
那個感覺
你看得到
你你你你
我想像我打開發現他買給我那個
那個心情嗎
夢想摧毀者
這好猛喔
我怕他聽不懂
那個盲包就是他上網去買那個
就是人家隨機出的
對啊
可能那五張是不同的五星卡
但是反正全都是五星卡就對了
對
五星卡有分好壞嘛
可能可以抽到很好的
可能可以抽到普通的
總而言之是五星卡
對啊
就像那個盲盒一樣啊
就像小智他女朋友
剛出真心證的時候跟他說
欸我幫你把合一張全部打回來
哈哈哈哈
所以
你不用這麼辛苦
就是這個心態
就是這個感覺
就像我今天發奮圖
想要跟我媽說
欸媽我決定了
我這看了某部日劇
我看了伊隆
我覺得他發的地址查太帥了
太帥了
幫人家開清照所太帥了
我決定我要去考台大一科
我準備要成為
心臟外科手術的權威醫師
我要重新開始努力讀書
這樣子
隔天一媽就那個進來
然後拿著一個信封
跟你說欸
我們把錄取通知買回來了
哈哈哈哈
是這個感覺嗎
是這個感覺啊
那你可以去讀一讀一遍
欸我可以講話
這傢伙
這小弟傢伙
哈哈哈哈
當下表情會是很扭曲的吧
會是一個
欸
我想說
我想說重點不是那個對戰的過程嗎
如果你能先有五星卡的話
不是你就是更好可以打到
你真正想要的那些卡嗎
這不是台幣戰士嗎
就你難道不相信
我可以靠
自己成為一個神奇寶貝大師嗎
不是喔是這個感覺嗎
就是我當下跟我弟每天
就是在各個那個7-11之間來回
然後跟那些弟弟那邊拼鬥
當下的那個目標
你知道要完成一個遠大夢想
要成為神奇寶貝大師
他有很多階段嘛
對啊
很多階段目標要實施要執行嘛
我們當下的第一個小目標
小成就
就是必須先達到屬於我們的
那個命中註定的五星卡
喔
我們必須在這個廣大世界
因為某種特殊的一份相遇
然後他又因為贊同我的實力
然後被我收服
他才能成為我的一份子嘛
你那本來是怎麼一回事啊
蛤
你這樣跟板木樓套什麼不一樣
對啊
你是火箭隊嗎
你懂嗎
我那時候還想說
送這個殼會不會太寒顫
只送這個殼感覺好像有點寒酸
感覺要附帶一些什麼
他給我那個五星卡
然後我那時候就
我有點就是受傷
蛤 為什麼
就跟剛剛講的那些那種心態就覺得說
你不相信我自己做得到嗎
這什麼
我是想在你成功的路上推你一把
做我如何
你都不了解媽媽的用心
對啊
還要去娘房理髮
你就是人生在共的共舞
對嘛
我是日夜球 夜夜球
才拜託到的耶
很難買耶
我覺得就是
那這樣我還有什麼意義
我還有什麼努力的目標
跟我持續做這件事情的動力
都沒有了
會壞了
所以那時候我就跟
宇宙星團跟陳春海說
感謝你這麼用心
送我這個禮物
送我這個卡包
這就不是一個收到好禮物的開場吧
但是這個卡包啊
我不拆
他說他不拆
我就說為什麼
重點就是要拆
哇 我覺得你很潔
你現在就說
時間當時你還不知道
你不會到底長什麼
哈哈哈
你還搞不清楚狀況了嗎
我說那個時候當下
我也是
我說為什麼
為什麼不拆
對 我那個時候
反正我就不拆
我就把那個
你的心意我收到了
我收到了 我拆 對
我把他卡疊一疊
然後塞到我一個放雜物的小盒子裡面
塞到最深處
這樣以免我不小心被他誘惑
對 我就真的非常勇敢
我就是過了一年
拒絕誘惑
反目老大又會欣賞你了
是不是
這還像是神奇寶貝大師
對 過了一年
我真的
我從來沒有去打開那個卡片
也過了一年
我也還沒打到我的五星卡
哈哈哈
但是沒關係
對不對
你在神奇寶貝大師之路努力著
對啊 我這樣看到空機台
我沒有空去排隊
但我看到空機台
所以我就會去打
哦 對對對
結果我現在包裡就揣著五張五星卡
買來的
嗯
對不對
就沒意思了
就沒勁了
哦
我跟你講我就是
就是今年那個
過年在大掃除的時候
嗯
我那清辦公室那些雜物
我把那個雜物拿出來整理
嗯
又倒出來又倒出那
就是那五張五星卡就這樣
啪啪啪掉出來
對
好像是惡魔低語一樣你知道嗎
要不拆殼來試試看
像Ring 魔戒
五張在那邊
然後我就那時候
有一點心動你知道嗎
我想說
都過了一年了
對啊都過了一年了
是不是證明自己沒辦法成為大師
哈哈哈
是不是也不用那麼辛苦
嗯
所以我就拿了一張
想說我打開我也不一定要用嘛
對啊
這個就是
哈哈哈
我試一下而已
他還沒有要用嘛
然後我就是在那個
撕口撕到撕開的時候
就啊不行
雙手一撒然後卡掉到地上
啪啪啪啪
嗯
我就再把它再收起來
再把它收起來
對不對
太壯了
哦那個
哎要堅持一個就是
會不會這就是我的目的
我一直這個心智
哦是嗎
會不會這就是我的目的
因為我那時候買完的時候
我就在那邊選禮物嘛
又在二樓的辦公室裡面
在那邊選那個殼
然後選半天
終於選到一個就是有貨的
因為不知道為什麼
那一陣子那個殼很搶手
到處都有缺貨
然後好不容易找到又有一個有貨的
我就說哇
趕快怒下定
然後我就想說那就逛逛看這家商家
還有什麼其他的東西
我旁邊有小夥伴就說
就是我這個會不會有點
有點太簡陋
就是一個禮物的心意會不會太寒酸這樣子
然後就說是吼
然後我們就一起在那邊說
欸老大不是一直
說要打一個五星卡嗎
然後我們就在那邊講說
送這個又不是直接送卡
是不是還蠻有趣的
他就說
對啊
盲包很有趣啊
我是有經過討論的好不好
哇
連這辦公室都不行
整間辦公室都不行
都是一群沒有信念的就是
重點是過程啊
重點是過程嗎
好
我們剛剛跟大家舉了一些反面教材
我現在要跟大家講
該不會有正面例子吧
有啊
就是跟我有相關
哈哈哈哈
就是說我最近
因為大家要送禮物了對不對
對啊
送禮物
送了三十幾年了
對啊
已經沒什麼東西可以送了
送不出什麼來了
對啊
越來越困擾
我最近摸索出一個新招式
跟大家分享
總結成一句話
對
叫做這個
量變帶來質變
什麼東西
那個去年給你的生日禮物
就是這樣子
對
量變帶來質變
對不對 他每年都送我禮物
他每年都送我禮物
很固定的東西
而且極其無聊
就他每年都會在我喜歡的那個
飾品的牌子裡面
挑一樣東西
然後送給我
一個戒指啊
或是一個項鍊什麼的
或是一個耳環這樣子
量變帶來質變
我前幾年可能送一個戒指
對
可能送一條項鍊
今年送了
兩個戒指
這哪有什麼質變啊
這好無聊啊
這量變帶來量變而已
哈哈哈哈
哪有質變啊
沒有
我就覺得說
我今天看到的時候
我想說怎麼了不起啊 我一打開
我就想說怎麼了不起啊
我一打開我就說
今天是兩條
有
然後他就說
對
現在兩條配在一起很好看
你們兩個都不會送禮物
真的
然後我就
我心裡就在想說
我是不是被敷衍了
因為他每年都隨便
我就覺得他就是眼睛一閉
然後隨便一指
就說那就這個好了
對啊
因為你有兩個的時候
他有很多組合變化
你知道嗎
戒指不一定一手只能戴一個
你知道會有很多戒指
可以跟很多戒指做成搭配
刷戒指互送
順便說明一個當成項鍊
然後一個是戒指本身
他變化多了很多
然後同時
他自己覺得他
就單獨一個戒指的時候
可以做自己的事情
他自己覺得他是到底做了什麼
互相的搭配
然後現在在那邊跟大家分享
是不是這時候你的人
這只是就是
我表情管理是優秀好不好
我覺得這件從頭到尾只分享了
大家要做好自己的表情管理
再來就是你挑一個戒指
就只有一份用心
你知道嗎
你今天挑了兩個戒指之後
絕對比上次還要更用心
才沒有
我就是在想說
是不是單一個比較便宜
你們兩個都不會做禮物
我兩個都好可憐
然後沒有
你這個要衍生出來
戒指這個例子可能不夠好
但是那個是因為我的那個理論
還是萌芽期
然後
你自己想想看
比如說有些就是很普通很爛的禮物
比如說送書
我送你的那個盲盒可是有五張呢
那個沒有詞變
你不是說亮天帶詞變嗎
我如果只送一張是摧毀你夢想的模樣
五張就不是了吧
你那個整套就是興趣殺戮裝置好不好
那個跟數量無關
好比如說書
送書史上最爛的禮物
但你如果送十二本書
一個月一本
十二本
哪有呢
所以你送給他的
你可能說伯克萊是不是有一個套數
湊在一起比較便宜
你送給他就不是說一本
普通的書
你可能送給他是這一整年的一個
閱讀計劃嗎
誰想要讓你送閱讀計劃
不是閱讀計劃
可能是某一個
你是不是覺得我笨
就期待你一整年每個月
都可以有一段時間
可以靜下心來
然後之類的
這種期許
這種想像空間就很多了嘛
對不對
媽媽送你十二套平良
你會開心嗎
沒有
因為這個東西本身就是一個不好
那個嘛
沒那麼好送出手沒錯
對嘛
那比如說送花
送十二書還太困擾了
最簡單就是送花
送到十二花都會開心
但是每年都送花
就多沒勁
對不對
兩書喔
沒有
我覺得要三書
為什麼
三書
比如說你跟你媽出去吃飯
對
在當然是一道餐廳
大家坐定之前
然後說我們今天要來
慶祝這個母親節
來吃飯
這時候就會先送出第一束花
沒錯
這是最基本的
本來你預期收到的
也是這一束花
對
對不對
然後接下來
就是在那個中間吃飯吃完飯
不知道誰去上廁所的時候
突然
又送了一束花
surprise
就沒想到吧
像二鏡一樣
你知道嗎
突然那新娘去上個廁所回來
換了一套衣服
嚇一跳
像二鏡一樣
第二束花
再來大家吃完飯要走的時候
收起你那個嘴角
突然第三束花
像在送客一樣
幹嘛
我覺得到第二束花
媽媽應該還是會開心
說哇怎麼有這麼多束
第三束花會想說
今天到底有幾束
有完沒完
不會
會
還是做一個ending
就是
三束
第三束我希望看到的是一個比如說
包啊什麼之類的
別的東西
送客
有三套禮服是一樣的道理
對不對
送話也是一樣
三束花
黃蓮某好可憐
他媽媽拿了個台大一課的錄取信
然後他爸就說
這個還有陽明跟松沙依
要不要考慮一下
我再重申一次
你到底憑什麼
這麼開心
在這邊分享說你招待送禮
你這個每年都送一樣東西的人
我再重播一次
亮邊帶來直邊
然後這個理論還在萌芽期
還在就是
需要更多實踐跟經驗
來讓他變得更周全
然後這個理論我一個人來建立
我已經34歲了
我沒幾年
樣本數不足
我希望大家一起來實踐
你要呼籲大家是不是
完了我們所有聽眾的力量都慘了
亮邊帶來直邊
可以給你多少靈感
對不對
假設你要送你男朋友一台PS5
你就送他三台
兩台
他也跟他的好朋友一起玩
哇天啊
亮邊帶來直邊
真的可以直邊
對不對
屁耶
真的可以
兩台PS5的那個
不是加倍而已
不是加倍
那個是十倍
無限多的快樂
不然說我之前送你們四驅車
然後想說你們一個人玩無聊
一定要有夥伴
我們送了你兩台
這就是你厲害的地方
對啊
所以你都選到那個
最無聊的那個
什麼東西
什麼
所以你可以選到那個
亮邊不會帶來直邊的選項
為什麼
大家要去思考啊
因為四驅車一個人的時候
自己來四驅車在跑
對啊
兩個人的時候也是
就是四驅車在跑
就在那邊盯著他跑
怎麼會
但是像永遠法師說PS5
不就是小豪跟小烈的那種感覺嗎
怎樣你是小學生嗎
好用
永遠法師講的很對啊
PS5你如果
比如說你送我一台PS5
對不對
你送我的時候我也是
先會很開心
對啊
再我就要想說
這個我要跟誰
一起玩
因為很明顯你不會跟我一起玩
對
那我要跟誰一起玩
對啊
這個時候我再拿出
第二台PS5
哇
你連夥伴都幫我找好了
史上最完美女友
對史上最完美
亮邊帶來直邊
這個選品也很重要吧
如果要通到這個理論
要合理的話
當然就是
當然送禮物都要用點心啊
我有
你才沒有咧
你每年都送一樣的才沒有咧
我這麼用心
有心給感
我有感受到
我感受到
我現在
我現在想起來都有點怕
好煩喔
我今天在黃連夢生日的時候
三歲生日的時候
我不是
大家有看到影片裡面
我特地去找了一個
手摺氣球的店
然後就是指定款
我就說我想要一個佩佩豬這樣子
喔對啊對啊
然後那天我就興致勃勃
然後我還是在想說
我要怎麼讓那個氣球
看起來很驚喜啊
然後又讓他可以拿在手上啊
所以我還幫他加了線
然後加了一個很大很大的盒子
把它裝起來嘛
對
然後打開當天
就是從影片大家也可以看到
沐沐應該是滿開心的
就是一個佩佩豬這樣子
然後就拿那個氣球兩三天這樣子
然後後來呢那個氣球就是
就是他去上學之後
就會乘風在家裡的某個位置
這樣上上下下飄著飄著飄著
然後有一天就是他可能
過了兩三天之後
他也忘記那個氣球的存在了
然後突然有一天他就跟我說
欸媽媽
我的佩佩豬氣球勒
大概是一個禮拜後吧
我說喔他不是被你放在廚房的
那個角角那裡嗎
喔對啊
然後我說喔對對對
然後他就很開心
然後去找他佩佩豬嘛
但是因為時間已經過了一個禮拜了
消風了吧
稍微有點消風了
就他還去的時候呢
他就說媽媽我佩佩豬
我說就在那個角落那邊
沒有
然後他就一把他拎起來的時候
那個佩佩豬上面有畫眼睛
然後因為畫眼睛的地方
是麥克筆的
所以氣球消風的時候
那個麥克筆的地方沒有消風
他會有點
麥克筆就沒有消風
就是有點
就是有點表面張起來什麼
他會稍微比原本的
再凸一點點這樣子
就是撐開一點點
就他就說
對
然後他就說
媽媽佩佩豬變得好奇怪喔
然後他就拿給我看
然後我就說喔就是
因為就是氣球會消風啊
然後他就會變得有點奇怪這樣子
然後他的手腳也變得有點不一樣長嘛
然後他就說
媽媽我以後都不要氣球理我
他就說
為什麼我的佩佩豬會變這樣
然後他有
他真的不誇張
那好幾天他都問我說
媽媽以後佩佩豬都會變這樣嗎
他說我的氣球都會變這樣嗎
就是他好像有一點點陰影
他知道嘛
厲害
然後
像他現在的心痛
就已經不是佩佩豬了
是阿琪幼兒園喔
他喜歡那隻狗嘛
我就在想說
到底是不是我造的孽
然後他現在對佩佩豬有點你知道
覺得他長得怪怪的
然後他從那之後
我就不太敢就是
送一些氣球類的東西給他了
這也是我就是能力包圍的一部分吧
夢想破壞者
好猛喔
我現在就想到
我要來分享我去年母親節的經歷
我家有三個小孩都是男生
而我們家通常是不過母親節的
但是去年我媽突然瘋狂暗示說自己想過母親節
結果兩個哥哥都裝作沒聽見
所以我決定給我媽一個驚喜
到了母親節當天
我媽媽整個臉臭臭
這時候我就拿出賣給她的花束和菊春屋的蛋糕
才讓她展露笑容
當天晚上我哥哥超晚回家
一問才知道
他竟然是去過他女朋友媽媽的母親節
讓我整個傻眼
而在之後跟媽媽聊到母親節的事
媽媽突然說
你哥哥該不會去過他女朋友媽媽的母親節吧
我聽到整個雞皮疙瘩都起來了
難道這是所謂女人的第六感嗎
如果這篇能被讀到的話
可以心狠煩
能對所有被兒子傷到心的母親
說一聲母親節快樂嗎
非常感謝
太適合了
太適合夜晚煩了
被傷心的母親說母親節快樂了
我覺得媽媽真的多多少少會有點小在意
沒錯
連自己的媽媽的母親節都沒有過到了
過到別人家去
不要再說了
我只有求生
他們都是刀子
快說
好啦 母親節快樂
為什麼要說好啦
前面可以講好啦嗎
不行
要誠誠懇懇的
為什麼
你看
這人就是這樣
他就是沒有心
就是沒有心
他連要裝都裝不出來
母親節快樂
你快要把好啦憋回去了
再來是
陳雀雀的留言
他說以上述他的心粉來挑戰好為善人的笑話
有一天伍佰和力久哲打架
你知道伍佰變成什麼嗎
因為他打久哲對不對
你怎麼知道
這兩個名字太好想了啦
再來是黃金招財鼠要把留言
他說我是偶數人嘉義
跟他道人一樣是金牛座的我
對於對稱有一定的執著
在喝珍奶時吸起來的珍珠要是雙數
這太難了吧
軍分配在左右臉頰在搖搖搖
那是倉鼠
太難了吧
然後他想來考考台語很溜的斷反一個台語繞口令
不如陳雀年試試看
好用
就是阿湘去香港買的香真香
台語怎麼念
阿胖去香港怎麼講
香港
香港買的胖
金胖
哎呀
真的不行耶
不行嗎
不然你說喔
阿胖去香港買的香
好難喔
他說希望可以念到我的留言
我是跟阿斷同天生日的鼠奶寶媽咪
禮貌
過了
再來是ytantong的留言
他說昆布湯的冷知識
臭豆蛋粉你們好
EP208聽到隨隨喜歡冷知識
想提供你們一個有趣的小知識給脆脆
他說在日本小尊的水族館中
有一道題目寫著
為什麼昆布在海裡泡了這麼久
但還沒有變成昆布湯呢
并给出了三个选项
分别是
这是冷消化还是真的是冷知识
他说写在小尊水族馆
不能乱写吧
他说分别是
A.其实还是有泡出高汤
B.因为是海水所以泡不出来
C.他在忍耐
B吧
我觉得他忍耐
太忍耐了
我觉得这一定很有趣才值得写
不是因为太咸所以喝不出来
我本来想说B是不是有什么渗透压相关的问题
那是答案是什么
答案是C.他在忍耐
真的假的你好懂
我懂那个初体老师
他说据水族馆的解释
当昆布还活着的时候
为了不让体内的营养流失
他会忍住不释放出高汤来
当他被捕捞上山晒干后
细胞B就会遭到破坏
经过熬煮之后就变成鲜美的高汤
他说昆布辛苦了
然后虽然距离五月
十八日还有两个礼拜
但是希望可以收到翠断繁的生日祝福
祝翠断繁一家过得开心又健康
生日快乐
好酷哦
这很值得跟小朋友分享啊
很有趣耶
再来是Nicholas的留言
他说我听到很烦分享浓力提醒功能
想到前一阵子也发现有这个功能
他说他们的用法
是用来这个拜拜用
他说他们把家里的神明呢
加入联络人
然后设定了
好棒哦
做一个浓力生日
这样就不会忘记神明的生日
他可以加
他会提醒你
他可以加祖先
对对对
可以加妈祖
还可以加地基祖
对对对
他说后来想想
但是如果哪天他打电话来
应该要接起来吗
要啊
如果是地基祖或是妈祖打来
感觉都是超重要的事情呢
柴生爷会不会打给你说
我这边有一档很好的投影机会
也很棒啊
谁要接
再来是
灌1222的留言
他说听到花木兰那集
他都还模仿是在微妙微笑
晚上滑手机的时候呢
就突然想到
就打开APP来重温
结果花木兰都还没走进军营
我就睡着了
真是可以睡眠了
太快了吧
花木兰都还没走进军营
他才刚洗完澡
再来是张周87的留言
他绰号是秋影的女子
最多欢迎你们好
EP208听到很多秋影的故事
想和你们分享一下
因为我的名字里呢
有秋影两个字
蛤
这刚好音很像吧
好好好
所以从小到大
我的绰号就一直都是秋影
也让我完全不怕秋影
小时候爸爸在整理花园的时候呢
我还在旁边挖土抓秋影来玩
然后记得在国二格数露营的时候
当时我们所有人要到一个地方集合
走到一个地方
所有的女生都会尖叫弹开
我走靠近发现
啊原来是地板上有一只超巨大的秋影
这时呢
我就默默走过去
徒手抓起来一只大秋影
然后秋影呢
就开始在我手中疯狂的蠕动
我以为大家会用崇拜眼神
看着我
结果所有人都是用看恶魔的表情
在看着我
超恐怖的
真是死了未及呢
只好为我把大秋影移到旁边
然后赶快回归队伍
好
确实是
那个画面有多震撼你知道吗
确实是恶魔
然后再来是
哪个动物没有参加动物大会呢
的留言
哦
他是一个
呃
忧虑的准大学生
然后希望得到脆脆的一点
帮助的感觉
然后前面非常复杂
总而言之呢
就是啊
我这个分析下来
他就是
呃
听我们这个
讲那个研究所上可怕样子
让他现在非常的恐惧
你们俩不是过得蛮快乐的吗
对
他就是看你
因为你你的那个
你就常分享研究所很多
就是
我的
痛苦事迹
最极端的
对
惨的那种
你的这个痛苦事迹会引来很多共鸣
哦
所以我们的那个留言板
就会变成一个
痛苦研究所的
信念聚集地
哦
对
所以他如果划我们留言
看着看着就觉得说
哇塞
都很痛苦
好可怕
大家都要读五年
不是
大家会特地
拿出来分享
肯定就是一些
比较特殊的事件
才会分享啊
好
他就说因为知道
脆脆读研究所的悲惨经验
还有一些其他学长
起来哀嚎
嗯
我就很害怕之后
会面对一样的困难
然后还后悔
为什么花这么多时间
待在研究所
现在基本上是一个
还没开始读
就想放弃的状态
太怪
他说呢
虽然如此
但是我还是想打起精神
既然都好不容易考上了
还是读一下吧
嗯
既然自己做决定
虽然很想要这样
转个念头
但是心里的
小天使还是小恶魔
还是会常常打架
常怀疑自己做的决定
所以想听听
好位三人的建议和鼓励
不知道能不能
他有非常明确的这个需求
请你们提供一些
在研究所苦闷繁杂的时候
可以感到一时安慰的方式
他说用这个
虽然点点点很辛苦
但点点点点点
还是很棒的
的这种造句
来给我一些鼓励
你是国威老师吗
我为什么活到三十几岁
我还要写考卷
啊
造句
虽然
什么点点很辛苦
但是怎样怎样
还是很棒的
在研究所
怎样东西
可以让你继续支持下去
虽然老师
有点急车很辛苦
但是跟伙伴们一起
熬过的日夜
还是很值得纪念的
哦
很棒的
还是很棒的
你被扣五分了
好差
就是我们大家
会特别分享出来
这些案例
肯定就是一些很特殊
然后你觉得
真的很值得
拿出来说
表示他不是常态嘛
常态就没什么好讲的啊
就比较无聊啊
哦
对啊
像我嘛
虽然就是熬夜
写录很辛苦
嗯
但是
可以喝特大杯的多多绿
还是很棒的
因为那是年轻的部分嘛
跟研究所有个拼关系啊
你能好好享受这个
啊
研究所的时候
你知道就是
压力大
可以名正言顺的
吃一些高热量的东西
之类的
大家都会体谅你
在那边吃炸鸡排
被多多绿哇塞
对
不会有人说什么
像现在
如果晚上在吃那个炸鸡排
被多多绿的话
都旁边经过
我真的是
你说你这样
但是我就
我不知道该讲什么
哈哈哈哈
不好意思
好严格哦
不知道该跟你说啥
但如果今天在写论文
对对写论文
你就会去买
多吃
你就会去买给我
大家在那边刷烤肉
就是游客人
没错
好 又一份
来一个
虽然每次
Meeting被老师打枪很辛苦
嗯
但是
Meeting完之后
可以去逛夜市
还是很棒的
哦
确实
现在好难游一游夜生活
因为就是Meeting完之后
嗯
就是晚上Meeting嘛
对
欸 你们也是吗
我们
我们是下午到晚上
也蛮长的
哦
就是反正每个礼拜
就是一个关卡
对
就是Meeting那个关卡
然后关卡过了之后
你就会
那种
飞
就是
整个礼拜最放松的那个时候
没错没错
然后我们那个Lab Meeting的时间
刚好
结束之后
晚上就
有个夜市
对
所以我们就去逛夜市
嗯
欸
然后就喝那个超级甜的水果茶
水果茶
超级无脂无甜
就跟刚刚那个
无鸡蛋的吃完
对 跟刚刚那个多多绿是同一个道理
对 那个水果茶真的甜到
我现在应该要吸四成
十二杯了
超级甜
真的
欸
然后跟吃那个夜市牛排
那个牛排
超级油
超级嫩
嫩到要有毒样
那就是泡在那个嫩肉鸡里面
泡一个晚上的那种
但是没有欢喜
因为
你刚面评完
没错
吃什么都是合理的
嗯嗯
有啦
也就是我生活还是有一些很有趣
很值得就是留念的部分
没错
好 再来这个是翠翠进行的部分
这是ronren19的留言
吹饭坊你们好呢
先来回答翠翠猜猜的
喔
她前面在讲那个翠翠
快点呀
那我们就先跳过
翠翠快点呀
对 你不是说叫翠翠快点呀吗
她说
整个很自然
干什么呀
她说她想要来讲一个跟狗狗们有关的冷知识
喔
她说Q请问狗狗们
为什么在大便前会一直转圈圈呢
在大便前要一直转圈圈
对 就是像就是像阿宝有时候出去
就是臭臭的时候
他不是也会在他准备好的位置上面转一下吗
就晒在滚
晒滚的时候扭一扭一样
对啊 哪有
你去那个
你也不会在马桶前面转圈圈啊
你穿晒滚也是这样啊
为什么呢
她划 划
就是把那个点圈出来吧
要干嘛 她要确定那个
确定那个点在瞄准
然后呢
就这样啊
喔 我要来讲了喔
她说答案是因为磁场
蛤 真的吗
她说有研究指出
地球磁场在平静的时候
狗狗们大便通常会习惯朝南北向
甚至会积极的避开东西向大便
其实白天呢
你那是说
你那是说我今天如果遭难
对
然后阿宝在我身边
阿宝在我身边
我会看到他大便的时候的角度
知道东西南北
看太阳
她说
她当作紫北针
没错
哇喔
她说其实
生化武器
抬头看太阳
她说其实白天地球磁场呢
只有百分之二十趴的时间是稳定的
所以当地球磁场不稳定的时候
有些狗狗大便就会不明所以的出现了转圈的状况
她找不到方向
她找不到南北边
没错
所以她不一定每次都有用耶
对 所以你要
懂那是不是那二十趴稳定的
然后她就说身为养狗十三年的狗奴
最近心血来潮查了一下狗狗大便
准备很多东西给她吃耶
才能妥善的用狗来当紫北针
干嘛
重点是磁场稳定
对对对 重点是磁场稳定
我讲来喔
所以才能心血来潮查了一下狗狗大便们旋转的原因
才知道了这个冷知识
加上阿断好像很喜欢大便相关的议题
就来跟大家分享了
希望你们会喜欢
她一次凑齐了我们两个喜欢的因素
没有 我没有特别
我没有特别喜欢大便喔
我不知道
我不知道你怎么会这么认为
但是并没有喔
不好意思喔
大便跟冷知识一起满足
喔
然后关于你的脆脆菜菜的部分
你有
才对
先在这里告诉你的答案
我们之后再公布答案喔
好 再来这个留言是
King Mixer的留言
他说关到蚯蚓切断再生
另外我想说一个超强的再生虫
最近家里养了虾缸虾子
冒出了许多半透明类似的小阔鱼的生物
名字叫做蜗虫
它们通常会吃腐蚀
生命力极强
不管你横着切 纵着切
或是从头部纵着切
下去切断
不切断
它都可以变成双头龙
颇有趣的
这个人知识可以去查查资料喔
不要
大家不要去查
然后
重点其实是底下这个留言
他想要来就是分享另外一个人知识
他说天哪竟然没有人吐槽
这个人叫做
Sawaboo333的留言
他说竟然没有人吐槽
蚯蚓切开不会变两只
不会变两只
只有有生命环的那一段会再长出来
就是
生命环
像围巾的地方
那个颜色不一样的地方
那一圈
那是他的生命环
只有那一半边
会再长
所以不是所有的蚯蚓切开都会变两只
他不会变两只
不会
他一只还是一只
好
为了他这个留言
我特地去找了
他说
只有极少数的蚯蚓
他是切成两段之后会变成两只蚯蚓
其他是只有生命环那边会变成蚯蚓
所以有一个枪死枪死就对了
嘿嘿嘿
极少数的蚯蚓会有这个状况
所以告诉大家不要随随便便去把他们切成两段喔
他一只以后就会变成两段了喔
他一只以后就会变成两段喔
好
再来这个是LKSAE的留言
听到翠翠小时候小丸子闹钟的故事
让我想起我大一住校的时候
也有一个小丸子造型的闹钟
这个闹钟呢
是当初入学没多久
跟同学学校附近的夜市买的
闹钟响的声音是小丸子超大声的说
Ohayo
就是早安
日文的早安的声音
为什么有点印象啊
蛤你说
是不是有时期的闹钟都是这样叫的
喜欢这样啊
或是哆啦A梦之类的嘛
就是都会叫Ohayo
Ohayo
对他就说会有这个很大声
因为听你在讲的时候有一个反噪感
对对对
从一股火冒起来
我好像也有这个印象
我的那个
某一款喔
某一个时代的闹钟
就会有Ohayo
对对对
然后呢
他说用了没多久之后
开始出现一些故障的状况
所以他常常会想出来的声音是
Ohayo
没变了吧
他说是一个
很沙哑
像是生重病的小粉丝
噢可怕喔
会呕半天
呕不出来
他说不是没变
他是故障
所以他的声音
变成一个有点机械感
很怪的声音
然后他说有一次一连放假三天
他们那一群的同学都回家了
隔壁寝室有一个没回家的同学
在他们回来的时候跟他们说
你们的寝室很可怕
放假的时候一直传出诡异的声音
好像一个有人
一直在发出噢噢噢的声音
还噢很久
害他很久都不敢踏出他的寝室门
夜市满了闹钟
真的没好货啊
毕业时同学讲完之后
为了避免类似的灵异事件
再次发生
他们就直接把他电池拔掉
从此成封了这个小丸子闹钟
噢
好像有这个印象啦
说不定就是
他中午还是会
不要
不必呀
说不定叫的不是闹钟
把死
不要再吓他了
再来这个是Cici5657的留言
他说崔断凡你们好
听到贴纸恐惧症
他决定来留言了
突然想到我幼稚园的时候呢
小朋友会把脏掉不黏的贴纸
放进嘴巴里面舔一点
我有这个印象
你有这个印象
就是我们同学
做类似的事情
就是把他舔一舔
他就是反正
就是那个贴纸可能后面
因为有时候沾到灰尘什么的嘛
然后他把他洗一洗之后
把他烘给
就是干了之后
他的黏性会恢复
所以他一讲这件事情的时候
我有这个印象
就是我有看过
我们班的男生在做这件事情
就是你爸不要再装了
不是
他说他做这个蜂巢
持续超级久
让本来觉得很恶心的我
扛不住同侪压力也试吃了
我知道
你朋友就是你本人
他说吃起来酷酷的
而且有灰尘的味道
虽然本人不怕贴纸
但是我要来分享
我会很怕树
树
新的恐惧症
他很怕树
怕树也太
太痛苦了
他说尤其是南阳山那种
又大又黑的树
看到树和一些大型
好特别的树种
对对对
他说看到树跟一些大型的芦荟
或是仙人掌之类这种东西
都会觉得很可怕
然后整个人会
冻住
就是没有办法冻
对
他会冰结住这样子
然后他说严重的话
还会哭出来
无法自己去郊外走走或爬山
真的超级困扰
这种基因怎么留下来的
我不知道
他怎么样怕树
是突变的吧
尤其就是大家现在
比较不常见的那种恐惧症
怕贴纸啊
或怕什么
移脚之类的
对
那可能是现代社会诞生之后
才出现的东西
那就没关系
对
他怕树
怕树很痛苦
三千年前
他可能就
有蒙古人的基因
哦
他就没见过树
对他就没见过树
他没见过树
太大有一点压迫感
他在草原
对他在草原
就在冰川
有点可能
回去翻一下自己的珠穆
是草原的儿女的基因
所以看到树想说
哇这草怎么
太高了
太小了
不能把它接受
对
有可能超过他的知识范围
所以留下的恐惧基因
他说最后想问问看
阿段哥很烦
有没有看过啾啾鞋
看真华传
反映的影片
感觉跟阿段看我
我在看的那个宅斗剧
有点共鸣
才没有
啾啾鞋他一定那个
宽化那个影片啊
他一直都想办法
就是装的一副很中立的样子
很认真去评论剧情
他有时候
我现在看到他
看到后面之后
他开始猜
接下来会剧情的发展
我只是说猜的都
没有说
就是有点接近
是完全不一样
就是完全没有关系
他在小看那个真华传了
没有那个
噗呲一笑就少一位
接下来那个
那梁梁在讲
话说没有
去
还是怕得罪一些人
对对对
有可能
味道不够醇
真的太谨慎了
再来是这个是Jesse1688留言
刚好听到这集
说到关于梦话的内容
想要来跟翠翠分享
小时候说梦话的故事
小班左右呢
有一阵子幼稚园
非常流行尖叫
啊
哪里
幼稚园非常流行尖叫
幼稚园尖叫是有流行
不流行的分别
不是这个太困扰了吧
他说他们就是
同学之间很常在比赛
看谁尖叫的比较大声
或是比较久
导致呢我
这什么
dark age
哈哈哈哈
导致呢他偶尔
他们是从哪里弄到一台分贝机
不知道
他说他偶尔跟大人
因为又要有一个公正的立场
对啊
来评断啊
他说他偶尔跟大人讲话
当不知道要回大人什么时候
也会用尖叫来带过
这个跟流行没有关系吧
黄伦默现在不知道说什么时候
也会装傻尖叫啊
哈哈
他说有一次呢
梦到房间的角落
放了一台符合他当时身高的
一个小机车
配色跟他妈的机车一样
不是玩具的颜色
是很真实的那种颜色
他妈就说是他买的
然后他非常开心
又不知道要怎么表达
所以就跟他妈妈尖叫了
然后呢他就被妈叫醒
他妈叫醒他
原来他在现实中
也真的有尖叫出声
那阵子呢
刚好讲过白雪公子的故事
所以他妈就问他说
哦你是梦到坏皇后在尖叫吗
他马上点头说对
因为他觉得
如果他承认他在梦里
也是随便乱叫
应该会被骂
知道就好
叫屁啊
叫屁
哦最近气泡也开始会尖叫了
哦
而且气泡嗓门很大欸
他应该是个兴奋的
他也不知道
还讲不出有具体的话
对
但是你会觉得
他好像很想要讲什么的时候
他就会乱叫
嗯
哦开始觉得有点吵
以前觉得他很带劲
现在开始觉得他有点吵
然后再来是上个礼拜的
翠翠快点鸟
哇
什么
是你取的欸
就是这个
纯真的笑容
明明就是你取的
莫名其妙
那我要讲国语
我也要讲翠翠看电影
没有反正就是
就是直男看剧
就是要有这个
要有这个来自鼻音的这个
共鸣腔发出来的和声
这个有非常多情绪在里面
发誓
我上礼拜出的这个台词呢
是
你救了我们
我们永远感谢你
哦
然后是一个
有点扁扁的声音
这样会更像
这个真的是来自
玩具总动员1
里面的一个片段
就是有一段
他们就是开车出去
然后那个
他们在那个玩具机里面
夹了三只
三眼怪嘛
哦
三眼怪啦
对对对
然后他们要飞出车窗的时候
那个弹头先生
拉住他们的线
然后把他们拖回来
然后拖回来之后
他们就看弹头先生说
你救了我们
我们永远感激你
然后从那一集之后
后面的几集
三眼怪就是弹头先生的小孩
他都叫他就是爸爸
跟妈妈
对
是哦
对我不知道
我也是看了那个解析
我才知道原来是这样
三眼怪好像有一群就是
蛤
拥护者
好像是
有一群就是很喜欢三眼怪
超级喜欢
然后也很多周边
对
然后他还有另外一个经典的台词
我本来想出
但我怕会太简单
他是
爪子是我们的神
那个也蛮好笑的
就是我出题目
我也希望就是尽量出一些
感觉大家好像会知道
但是又不要太简单的题目
对
因为有人说
为什么第一集
不出我的靴子里有蛇
这太简单了
对
太简单了
玩具总动员
多久以前的电影
20年
应该有
应该是我们小时候
那时候是划时代
对
我记得看到他隔壁
那这个爪子
然后婴儿头
那个吓哭
超可怕
就是那个装在
很像蜘蛛的
机械的脚上面的那个
我觉得那时候
小时候觉得
隔壁那个大哥哥
是全世界最可怕的大哥哥
超可怕
好
这个礼拜呢
是他老婆
强力要求我
一定要除的题目
对
他一直推荐
这部电影的
各式各类的台词
但是我们真的
一句都没听过
然后终于他讲了一个
他来一个什么
阿拉吉的回忆演唱会
不是不是不是
不是
他终于讲了一个
然后办公室小伙伴
就说
哦我知道
然后我想说
那应该可以吧
好来咯
把牛变成猪鱼
我知道了
下一句
再给我一份马铃薯特产
哦
你有了对不对
这部是蛮小众的
但很有趣
我自己也看过这部电影蛮多次的
他也算是有一点
时间了吧
蛮久以前的电影了
这个角色也很可爱
对对对
啊也是我们小时候的
电影
嗯
我觉得这部蛮好看的
然后我那天就是看了这个之后
他马上推了我一大堆
同一个那个
电影桥段
整段都非常的经典有趣
嗯
我要再讲一次吗
好哦
题目是
把牛变成猪鱼
我知道了
然后提示句
再给我来一份马铃薯特产
我觉得我选的蛮像的啦
是吧
蛮像的啦
好想一想
是什么电影呢
好那今天就到这边打拜拜
拜拜