哈囉 大家好 歡迎來到好味小姐開束縛 我還你原型
我是翠翠
大家好 我是阿段
大家好 我是阿凡
本期節目由換毛劑到了
先使換毛膏送給你
贊助播出
換毛劑就是大概在春秋這兩季的時候
貓咪會因為天氣要變了嘛
所以他把身上的毛換成另外一套毛
用來應變天氣的變化這樣子
所以這段時間就是他的肺毛會大爆發
對對對
就摸著摸著就發現
手上都是毛
滿手都是這樣
所以這個時候呢
因為貓咪平常他們是很喜歡舔自己的生物
然後像我們家Dacom是還更愛舔呼呼的生物
對 所以這個時候他們就很容易因為吃太多的毛
然後讓他們腸胃不舒服
有的貓可能甚至會有嘔吐的狀況
那像這個時候呢
就是很適合來幫貓咪補充一些化毛的產品
像我們自己就有好味先使化毛膏
我們的先使化毛膏呢
主打就是不添加礦物油
用天然的食材促進貓咪的腸胃蠕動
讓他可以溫和的
排毛
重點是還很好吃
對 就是還很好吃
沒錯 就是現在我們家有貓開始吐了
然後我們才發現有貓吐了之後呢
我們就會開一罐化毛膏
然後把我們就是全家貓餵一遍
現在已經開始產生了
當有貓吐之後
大家會聚過來的狀況
有點危險
開Party了
就是那個聲音很像是
牠吐了 牠吐了
我們在旁邊等這樣
很像是那種有的貓聽到開罐頭的聲音
嘣的時候會衝過來一樣
對 現在就是氣氛很奇怪
一個神秘的賽
對
只要在我們好會逛的下單買1200呢
就會直接送給大家一罐鮮食化毛膏
那口味是可以備注選擇的
那如果你沒有備注的話
我們的夥伴就會直接隨機送一罐給你唷
所以原本你不管是要買主食罐呢
還是零食的話
現在正好是一個補貨的好時機唷
好 那推薦給大家
我們會把資訊放在資訊欄裡面
大家記得要點開來看唷
現在時間是4月2日凌晨1點59分
欸 今天又是一個怎麼說
凌晨
垂死病中金座級的狀態
大家都不小心默默的
睡著
對對對
又出褲了
就這個樣子
今天想來跟大家討論一下
我現在其實有點困擾
困擾
我覺得我們公司遇到了一個
很重大的這個
管理危機
管理層不就我們三個人嗎
沒有沒有
我們要怎麼去處理一件
就是在公司人員中間產生的一個
人禍
這麼嚴重
你說我們需要處分那個人嗎
我就覺得怎麼
應該有人
喔 出來扛
應該有人要對
要負起責任
付出代價的這種程度
這麼嚴重嗎
我們公司發生這麼大的事情
很可怕
悲劇的事件
這個事件啊
是在一個普通平日的下午
已經接近下班時間
大家可能6點下班比較多
這件事情發生的時候已經快5點半
在這個快下班的時候
突然有人提議說
要來點個飲料
可能那個太輕鬆了
辦公室氣氛太放鬆了
不如來喝個下午茶好了
的那感覺
點飲料
他們那天點的是花茶大師
就是我本人提議的
就是你提議的是不是
我就那天突然很想喝其中某一個品項
那天我們就點了花茶大師
然後也沒有任何的問題
他沒有幫我點一杯
反正就是一個和樂的
日常的一件事
這個時候呢
產生一點小意外
就是啊
太多人點飲料
喔
所以那個外送一台車載不過來
他最後分了兩台
分了兩單來
所以呢
有一單是在這個六點之前
可能個五點五十左右
送到我們公司
另外一單就是變成六點之後
有一些人想說
下班了
我還在這邊等飲料
有點就是
有點尷尬
不知道在幹嘛
快壞了
他說算了
他說請同事幫他把他飲料冰起來就好
所以有一批人就是
沒有等到飲料
他們就下班了
當然同事就把飲料冰起來
都是一個非常互助合作
一個溫馨的小社群
非常和諧
我完全看不出來
任何悲劇即將在這個狀況下發生
我也沒有發現任何問題
這一切一切都指明
我們那個辦公室非常的
就是大家氣氛很和樂啊
對啊
然後時間來到了隔天
我那天是下午的時候才進辦公室
我去找我們的一個剪輯師看片
我那剪輯師啊
就怎麼說
有點興奮
那時候不希望太張揚的
跟我分享了這個時間
這就是一個講八卦的感覺
對
就是又想要分享
但是又要偷偷來
所以我才知道
在這平靜無波的檯面之下
發生了多麼可怕的事件
是這樣啊
我那個剪輯小夥伴就跟我說
阿端你知道那個
花莎大師粉玫瑰茶嗎
我說我知道啊
就是我之前拍的不是講過嗎
對啊我們講過很多次啊
就喝了會拉個半死啊
對
他說他們昨天
我點飲料
一大堆人
都點了那個粉玫瑰茶
對啊
我說蛤
為什麼你們要做這些事情
急急自殺
最近辦公室流行集體便利嗎
我說是怎麼樣
是為什麼這樣子
他說不知道原因
反正他就
大家都點了粉玫瑰茶
然後那天晚上
他也有點
那剪輯師他也有點
對
他就說哇真的很猛
很有效
喝完之後就一直
拉到三更半夜
然後停不下來
然後拉到天亮
然後他說
哇他們還更猛
他們很多人都不是點粉玫瑰茶
因為你剛所喝的那一次
我是點粉玫瑰茶
普通的
他們都是點
粉玫瑰茶拿鐵
我這不是拉上去要拉嗎
聽起來更兇
對
你都不知道這件事情
我說我不知道
他說大概有七八個人
拉到肚子拉一整晚
拉到天亮
對
然後還有一個同事
是因為拉肚子太嚴重
拉到今天請假
今天請假
對
然後我就
我就哇這三小
然後我就說
我不知道這件事情
我看不出來
發生這麼可怕的事件
然後他說他原本也不知道
他原本覺得很奇怪
因為他那天早上一來
但拉到天亮
然後整個疲累
累累的
然後他早上一來的時候
就覺得很怪
因為很多人點
七八個人點
但是每個人都神態自入
就每個人表面上
看起來都很正常
都沒事
他就覺得說
是只有我拉的嗎
是不是我吃了什麼其他東西
吃壞肚子
對啊 只有我這樣子嗎
因為他看起來都沒有說什麼
一直到他以前
中午吃午餐的時候
他忍不住
突然有一個人
就提問說
你們昨天喝那個粉玫瑰茶
這是還好嗎
有拉肚子嗎
對
到時候
超可怕
每個人都憋在心裡
每個人都在想說
為什麼每個人看起來都
其實每個人都在想只有我嗎
難道只有我一個人狂拉嗎
我覺得畢竟拉肚子
對女生來說有點
有點私意
對啊
大家才放開心胸
說說每個人超猛的
超猛超猛都爆拉
這樣子都拉到
走不了路
非常的可怕
基本上就是
直面地獄的一個玩
然後
笑死了
大家這時候才發現說
那個
主揪
就是大家當剛一開始
本來沒有想說要點那個粉玫瑰茶
是大家看到了某一個人點了之後
跟點的
這個這件事情
這個詳細的這個點餐細節
我就稍微了解了一點
這件事情就是
我發起了這個
花莎大師的點購活動
然後呢
他們這個辦公室裡面
其中一個小夥伴
他平常就是一個
比較文靜一點
誠實可靠的形象
他是我們這個
豪威這邊開發部裡面的一個
獸醫師
非常的說服力
Doctor
對
所以他就是說他在自己
在點餐的時候
他就看到了那個
玫瑰拿鐵這個品項
他覺得
想想覺得
好像會蠻好喝的
其實他本人
他覺得好喝
對他覺得感覺會好喝
女生蠻喜歡喝花茶類的
就是說在那個
你如果在花莎大師現場點的話
對
他那個粉玫瑰茶旁邊
會有一個大便的符號
嗯
你在
用APP點會有嗎
好像有
也有放
他好像有一個符號
但是他就可能覺得
他沒有想太多
有什麼意涵
旁邊放一坨大便
你不會覺得
有什麼意涵
很俏皮啊之類的
因為他從來沒想過
要不是
幫助消化
要不就是味道了
你是一顆大便味
還是兩顆大便味
怎麼可能
我覺得他們沒有想過
就是手搖椅會以大便
作為主打
這件事情
就是會以消化作為主打
反正他那一天
只是單純覺得這個品項
聽起來很好喝
他就選了
可能就像薰衣草奶茶
這種感覺
對
然後他選了之後
就是很多人
大家都在線上看
看得到彼此的
那個團購訂單
點了什麼嘛
所以他就看到
他說
他平常點飲料
都可以點到好喝飲料
所以大家想說
跟他就對了
其實全辦公室
沒有人知道
那個大便
代表什麼意涵
至少
怎麼可能
至少大部分
跟單的人
都沒有人提出質疑嗎
沒有
一定有人心中有疑惑
但沒有提出來啊
這是待會的事情
所以很多人
就隨單嘛
就大概
我應該印象中
我有看到
因為我那時候
在看二樓的時候
我就想說
哇這些人是怎樣
最近大家久坐便祕嗎
就大概有七八個人
都跟了這單
然後跟了之後呢
那個坐我旁邊的小夥伴
就說
怎麼回事
大家都點這個耶
最近是怎樣
季節交替嗎
然後
就是大家在便祕
還是怎麼樣
對
就是便天
然後身體不好這樣
然後又說
我最近也有一點
他就在考慮
他要不要點
這個人是知道的
然後他直接思索了一下
他想說
我確實有點便祕
而且他也點了
肯定不會出錯
他就跟了
他也跟了一把
然後之後
反正最後
大概列印中
有快十個人跟了這一單
這時候
這是大家是
真的不知道
對
還是說是
怎麼說呢
就是便祕這種事情
也不是說很好開頭
他整個看到了
那就
還有
同伴
有同伴
對
反正就我後來側面了解
絕大部分的人是不知道的
對
少部分的人
知道的人以為
這是大家都知道的事
也沒有特別提
畢竟我們在八公子裡面
真的講過很多
多次
而且這個應該算小有名氣
對反正就是很多人
真的都不知道
那這個時候呢
我們那個受益同事
坐他旁邊的那個同事
就他們兩個是坐在
另外一個辦公室裡面
他旁邊的同事
就稍微跟這個辦公室裡面
大概三四個人說
大家注意一下
這個品項
可能會想要上廁所
但因為他平常是一個
非常活潑
愛開玩笑的個性
然後大家就覺得
喔喔喔
是喔是喔
就沒有
沒有放在心上
他想說
我已經傳達出去了
就他這件事情
已經告訴大家
他想說大家自己行來齋齋
結果沒有
他們根本就沒有把他當一回事
他們沒有把這個警告當真
對他們都覺得
他在跟他開玩笑
然後他們就也沒有改單
就說喔好好好
這是誰的問題
我覺得這個故事裡面
牽扯到好多人際關係的
這個
很複雜的關聯喔
對
反正那天最後的最後
總共就是大概一個
快十個人點那一杯
然後晚上回去
確實每個人都有效果嘛
哇
然後我們剛剛講
那個受益同事
他那天就是六點下班的人
對
所以他沒有喝到那一杯飲料
他就是隔天來上班的時候
對
然後大家就把他飲料
冰在冰箱裡面
對
來的時候大家聊天
他就聽說
喔喔喔
公司有禁辦人口
一片哀嚎片
前天晚上都拉到地上滾
這樣子有經歷過地獄
對
然後結果他沒有
他還說什麼
啊年輕人就是腸胃不好
他還嗆其他的小夥伴
還嗆其他小夥伴
哪那麼誇張那麼嚴重
對啊
一開始的時候
然後就是聽到越來越多案例
對
然後發現說喔
那個誰誰
結果整團旁邊那個小夥伴
對
說自己好像真的有點便便的小夥伴
拉到隔天沒辦法上班
沒錯
拉到請假就是他
他跟你的狀況一模一樣
就是他也是當天就是下午喝喝喝
然後喝到睡前的時候想說
還有三分之一杯沒喝完
乾脆一口吞掉
對
就因為他這個一個念頭
因為他說其他小夥伴喝到後面
覺得開始有點想上廁所之後
就有停下來
就只有他一個人把他甩掉
所以他拉到早上
就沒辦法上班
他說那個受益同事
他聽到這麼多案例之後
他發現
心生畏懼
對
你知道嗎
心生畏懼
他那一杯還放在冰箱裡面
對
但是他礙於同場的壓力
他有把它拿出來戳
戳了膝蓋
問題就是這樣
就是他那時候不得不喝
他一定得喝
他不得不喝了
因為他的主人
因為他主揪
因為他的關係
他要盯著他
到那個萬死
你現在不喝三小
你是故意的
他就把心衍戳下去
然後他喝了一口之後
馬上轉頭
我旁邊說
這個冰一個晚上味道是不是怪怪的
就跟那個聚會要下毒有沒有
你就每一杯都要下毒
你那一杯就
這個味道好怪怪的
然後就放在旁邊
看著在那邊
這個玫瑰茶可以冰嗎
笑死了
可以冰嗎
他喝了三口
喝一口餵一次
對
最後他旁邊那個愛開玩笑的那個朋友
那個夥伴
他就受不了
他就把他拿過來喝了一口
說沒問題就是這個味道
他最後內心還是扛不過那個拉肚子的壓力
對他偷偷把那邊倒掉
倒掉
對
找什麼辣的
他們大家在那邊起痛
他說喝一喝喝一喝
然後最後就
回去上班
然後把那個都倒掉
超可怕的一個事件
對啊
差一點我們就是
剛才上班
然後大家就
全軍覆沒
生化危機
沒錯
然後我那天就在想
我聽到這件事情的時候
我正在
我瞭解這個始末的時候
我就在想
不用有人出來負責嗎
發生了這麼慘痛的事件
將近一半的公司的人
喪失了行動能力
真的
差一點我公司就沒辦法運作
整個停掉
我後來就在思考就是
就難道沒有什麼防範的機制嗎
對啊
就比如說
明明知道
有人知道說這個喝了會拉肚子的嗎
對嘛
就不是這麼簡單的事情
他甚至不是拉肚子這麼簡單的事情
是會掛在馬桶上到天亮那種
對啊是會這樣
是有一連串的
就是可能悲劇會發生的
你可能會拉肚子
然後在馬桶
然後在那邊拉肚子
然後流汗
然後把衣服脫光
然後在那邊拉
然後感冒
有可能會讓你
半個月都沒買完
吃奶的
對那些知道的人
對
就默默的看著這件悲劇發生
他們就是
他們沒有責任嗎
沒有有愛之心嗎
對嗎
可以這樣子嗎
如果我們公司是一座核電廠
我們現在已經核爆了
這個燈在閃
應該沒事吧
大家都知道這個燈閃有問題吧
哦
對不對
然後我就想大家看到那個時候
點燈的心情
最近我如果看到說
我有十個人要喝這個粉玫瑰拿鐵
對
你一定會覺得描頭不對吧
哪裡怪怪的嘛
對
真的可以把它歸咎在這個
天氣變化上面嗎
是不是我們火勢的問題啊
對啊
然後你再想想看
那個花茶大師他們的那個員工
做飲料的
他就算訂單說
對我們公司又是一個什麼想像
他不用打電話來確認一下
你們公司還好嗎
確定嗎
他可能以為我們在辦什麼挑戰賽
辦什麼挑戰賽
鐵腸味挑戰賽
對嘛
嗯
哇那我覺得我好像覺得
太奇怪了
我覺得這個環節有太多地方
可以挽回這個事的悲劇
對啊
我們這個安全網不行
太多漏洞
我們是不是要舉辦員工質詢
太可怕了
哇那我覺得我好像
負一點點責任耶
因為我明明就
就是在看到十個人跟蛋的時候
而且你會主揪
對你怎麼不覺得怪怪的咧
我就想說為什麼大家就是
你這個大家長就要當起這個責任啊
可是我自己確實一直
我自己確實一直都有便秘的問題
我很能理解那種心情啊
就是當你便秘到
不知道該怎麼辦的時候
對啊我就覺得
就是他們暗暗的就是在解決自己
難以啟齒的問題的一種方式嘛
就我覺得大家心照不宣
心照不宣
對啊
我便秘難不成我要滿街講嗎
所以不能
對啊
所以說你也不會在就是公司群組
你看到的時候你會不會在公司群組發說
大家最近便秘很嚴重
對
就很尷尬
不行嗎
這個時候跑單貨換飲料的人就會
對啊就是很尷尬啊
對啊
我就是會有一點點這個心理壓力耶
我們公司這麼大錢竟然沒有一個
正直勇敢
敢說真話的人
我知道
問題就是你沒有自己點飲料
是我幫你點的啦
真的喔
因為你如果看到單你就會發現
我一定會站出來
對
我一定會拯救外民與水火
因為你沒有便秘的問題
對嘛
對
我至少我一定會去嚷嚷
說三小現在是怎樣
大家都騙
大家工作壓力太大嗎
大家都騙大家
我們是不是要補充一點
鱷魚
鮮尾池
魚油之類的
有沒有什麼我們幫公司幫你上忙的地方
好吧
就當我扛
我扛
是我不夠正直
好
然後就是
先講完了這個
怎麼說
我眼淚要掉出來
笑死
這個悲劇事件之後
對悲劇事件
我來再說一件
我最近覺得
我做到這個
怎麼說
促進這個家庭和諧跟美滿
一個接近於模範聲勢的
一個就是事件的處理
有嗎
你有感覺嗎
有
我帶他進進到來
你還不知道
你是全世界最大的受益者
你是
什麼
陳串他大概
一個月前
他突然跟我說
他的一個大學的室友
揪他去錄影
對
所以他大學室友
跟他大學室友老公
跟他的
兩個小孩
一個女兒一個兒子
然後兩個小孩大概都
大夢夢半歲
然後大優惠帆女兒半歲
這樣子
這個也是個小朋友的
對
結果陳串去錄影
陳串跟我說這件事情
在什麼什麼時候
他叫我去錄影
他想要約下個月底這樣子
這樣
我知道這件事情之後
我就先說
好啊可以啊
沒有問題錄影
他說好啊可以的時候
其實我心臟緊了一下
因為我心裡想說
對小孩錄影好麻煩
就是
其實我想要玩劇
他想要玩劇
對我就開始說
你有沒有想要玩劇
你就玩劇就好
你幹嘛問我
沒有不是
你想要玩劇就玩劇
其實我隱約覺得
你們很難懂耶
不是
我心裡有點掙扎
就是我隱約覺得阿夢會喜歡
因為他就是很喜歡錄影出去玩嘛
我就內心媽媽這部分
我就覺得
有點想帶他去
就是晃晃去玩
對
但上班族這部分
就人家躺在家裡睡覺
對
我就想到說
整天好多心理喔
現在兩天夜很累
什麼之類的
我就有點想打退堂鼓
然後與此同時
他又說他也要帶兩個小孩
我就覺得小孩有點多
大人會不會太辛苦
對然後又年紀都偏低
又不是說國中生放著就好
就是我就有點擔憂啦
但你這樣邀約的時候
我們就會預設說
你是想要去的
是這樣嗎
我們拒絕你會被罵
我就在等黃威傑說
蛤可是帶兩個小孩有點累
那這樣就不討罵
對
這樣就變成我的問題
就變成我不帶他們去錄影了
蛤
你難道不懂我的心嗎
就像你常常在
回復二代他們
你不是也在想說
就是很希望我拒絕你嗎
是同樣的心情
那你就是講
他就跟我說
叫我們去錄影
我那時候心裡就也是
我也是先緊一下
然後說
哇
很拿口
然後就看得出來這個
表面上看起來
你沒有看到我眼神閃躲
我都不敢抬頭看你耶
不錯啊
帶好人貓去錄影
然後很多小朋友
大家可以一起玩
什麼之類的
我就先說
好啊
可以啊
沒有問題啊
他明明瞬間就回來說
蛤
你說可以
你居然覺得可以嗎
然後他就說
嗯
對啊
應該沒什麼不行的吧
你不是有話直說成出來嗎
你居然說
其實我沒有很想去
就因為我內心在掙扎
他在掙扎
想要別人來幫他做這個決定
對
我找了一個
我覺得會拒絕我的人
結果他同意我了
我就先
那時候我就不了解
他這個內心變化
我就先答應下來
答應下來之後呢
我就是到了自己一個人的時候
比如說我在上廁所的時候
我在那邊思考
就說
哇
你該如何避免這個事情
感覺好麻煩
對啊
感覺好累
對啊很累啊
然後當我在那邊想說
就是感覺很麻煩
感覺很累的時候
我這時候第一個念頭啊
是這個
有沒有把尤以凡拖下水
哈哈哈
對嘛
我懂我懂我懂
我那時候也在想
有沒有把尤以凡拖下水
就是比起你去
帶小孩朋友去露營
對
然後遇到一些意外事件
然後可能下雨什麼
然後回來疲累咧
比這個狀況更慘的狀況
就是你回來之後發現說
尤以凡在家裡躺了兩天
對
整個人心系神
滿到溢出來
這樣這是我最不樂見的狀況
哈哈哈
我在說你在講一樣的事情
是喔
所以我就想說
如果真的要去的話
那我是不是應該把尤以凡也拖去
至少多一個人力嘛
對把尤以凡拖去
也不是說去問尤以凡要不要去
我只要
問他老婆要不要去就可以
放出消息
讓他老婆知道說
喔我們要帶小朋友一起去露營
帶小朋友一起玩
對
他就會被問
那個壓力就會很就是
直線的傳到尤以凡身上
嗯
我想要拒絕對方的這個掙扎
也有體現在
我先問你
不是先問他老婆
先問他老婆
對
你都沒發現嗎
喔
好多細節喔
對啊
喔人際關係真的好難喔
而且我也沒有先跟黃雷夢講
我也沒有先問他要不要去
你們先答應他
對
天啊
這怎麼宅鬥具
就是
所以我其實從
我從你先去找誰講這件事情
就可以判斷出你的那個心態
對
哇天啊是我淺薄了
哎呀
因為我內心真的很糾結
對真的很
又既想去又既不想去
然後周長說
啊不然我去跟放消息
跟尤以凡老婆說這件事情
對
但是當我
怎麼說
想要去放的時候
離開廁所那一刻
嗯
我突然
怎麼講
心軟
怎麼可能
你
我覺得這是一個成熟的象徵
這是一個成熟跟成長的象徵
我就說我做了一個
維持家庭和諧的一個模範生式的
所謂的模範生就是
能把事情做到盡善盡美
然後家長同學老師都很滿意
那才叫模範生嘛
所有人都滿意
你成績很好
然後成績很囂張
在那邊踢小口
這樣不是模範生
我離開廁所的時候想
這件事情有沒有更好的處理方式
我覺得你後來的這個處理方式
絕對不是模範生
就是個好八蛋
我就去問陳春涵說
你們要去露營喔
對
那這個氣魄要帶去嗎
我就突然想到說
對耶
這個氣魄要帶的心理工
他自己就有一個心理箱
對
如果說我們兩個去
又帶兩個小孩
甚至一個還不滿一歲
對
去露營
感覺好像
太哈口了一點
難度也太高
難度太高了
我說啊
我知道你很期待
黃霖夢一定也很期待
對
但是
就是你就把氣魄放在家裡
這個週末
讓我爸媽去照顧
好像有點說不過去
說不過去
他就跟我說
不如我請殷
對
留下來照顧氣魄
我覺得我們需要
有一個人負起責任
真的是
負起責任
我應該留下來照顧氣魄
我覺得我被算計了
因為
因為我已經傳訊息
跟人家說好了
對
我覺得我應該要留下來照顧氣魄
然後你仔細想想
也不只有你這麼想去
一位法老婆
一定會
他一定也很想去
他就叫我去救你老婆
一位法老婆一定很想去
他看到你帶黃霖夢去錄影
他一定會很羨慕
因為他最終還是會知道我去了
對嘛
他一定會很羨慕
對
然後他這個羨慕之情就會
波及到他們家人和諧
波及到尤偉帆
影響到你家的家庭和諧
對
是不是
所以我覺得最好的方法
對
就是
我留下來照顧氣魄
你跟尤偉帆的老婆
嗯
你們各帶著一個小孩
一起去錄影
那尤偉帆要幹嘛
他就是一個辛苦的黃衣姐
什麼東西叫做色情
尤偉帆就
因為尤偉帆就可以
因為尤偉帆就
做他想做的事
他真的是
攻心計裡面皇后等級
對
他先把我拐進去
就是你就答應人家
去去去
先入局
對
你就去嘛
沒問題
沒什麼問題
沒什麼難度
黃霖夢一定會很開心的
對
就說實在的一刻我想說
這個礙於這個現況
那個我要迎接來使
這個茶會你就自己去吧
對啊
然後後來陳昌遠就想了一想
好像也有道理
我就想說
畢竟我也不可能自己去啊
現況如此的話
陳昌遠如果要自己一個人
帶雷夢去
那就表示說
沒有幫手
對啊
我連帳篷都搭不起來
都搭不起來
他跟尤偉帆老婆去
他有一個夥伴
然後這兩個小孩
雷夢也比較大
說不定還可以互相照顧
他說一個人可以顧兩個小孩
還有一個會比較放鬆
看來可以輪流
怎麼想都比一個人去還要好
沒錯
所以這個提案
當時就瞬間就通過
陳昌遠說好像可以
我那時候也不能怎麼辦
怎麼辦
然後我就去告訴尤偉帆老婆這件事情
你要不要跟陳昌遠
要不要跟陳昌遠
尤偉帆老婆就問說
你要去嗎
我說沒有
估計波
位子也不夠什麼之類
尤偉帆可能也沒辦法去
對
你跟陳昌遠一起去
他老婆也欣然同意
他老婆怎麼
只要出去玩都會欣然同意
欣然同意
對
這件事就這樣
成形了
就成形了
所以其實還有一段插曲
就是因為他是二月的時候揪我們
然後三月底要去錄影嘛
就是以揪錄影來說
這個時間有點緊
因為你要找影區
對
然後這段時間
他就在瘋狂的找影區我的朋友
然後我就想說
我就想說
我就說
就是我工作比較忙碌
可能要麻煩他找影區
然後到時候
他就開始找
找了找了找一陣子
就說
不行耶
我在我們兩個
因為他住在高雄
他說我在台中高雄中間找不到
現在有還有空檔的影區
這件事情大概過了一個兩個禮拜的時候
他都找不到
然後那時候我就跟他
那不是花椅嗎
對
我就跟那個他老婆說
哇
我終於找不到影區
我也找了一下
我也真的找不到有空閒的
然後那個時候他老婆才跟我說
喔找不到
其實我也出來想一想
我們兩個人
他說他後悔當下答應的太爽快
然後後來越想越覺得瞄頭不對
然後我們兩個就相視一下
想說
啊
真可惜去不了
然後我們兩個
就是
我就傳訊息跟我朋友說
啊實在太可惜了
那也沒辦法
不然我們就再往後延啊
什麼時候之類的
到時候搞不好就是黃一傑他們也可以一起去
對
然後他就說
哎唷怎麼就發生過這麼緊張的時刻
對
他就說好吧好吧這樣
結果又過了大概一兩個禮拜
其實已經快要到三月了
是一個二月底了
然後我就已經徹底覺得這件事情涼了
因為理論上時間越近你就
就越難找
對他就越難找了嘛
就他突然有一天晚上傳了一個連結給我
是一個營區資訊
然後我就想說
三月最後一個週末有位子
剛好剩兩張
他說我已經訂了
喔唷
超快超快
效率好高
我就
喔這是太棒了
然後默默的跟他老婆講
然後他老婆也是
喔這是太棒了
對然後我們最後就是這張行程
最後還是有成行
好
告訴各位
他們是禮拜五去
五六日
因為想說兩天一夜又帶小孩
光是財帳跟打帳就
就差不多了
所以決定早一個晚上去
當週禮拜四
我們晚上下班時候去打羽毛球
我們晚上下班的時候去打羽毛球
我跟宥偉帆
跟富二代B
我們打完羽毛球之後
我們就在那邊想說
晚餐要吃什麼
然後我就跟富二代B分享說
那個陳帥琳跟宥偉帆老婆
明天
就要帶小孩子去露營
什麼之類的
然後我們就是在家留守
放假
留守
照顧家裡的很多
就是小動物小朋友
然後我們那天晚上
就訂了一張電動麻將桌
真的很誇張
你還說你要留守
打麻將留什麼桌
那天晚上
那天晚上大概九點
我們打完球
打電話去電動麻將桌電
問他說
我們現在在那邊
你們現在那邊
有現貨嗎
府長可以看嗎
明天可以來撞雞嗎
明天可以來撞雞
我才要去看
我們明天可以撞雞
我來打麻將桌
馬上就要了
那天你們真的超好回來了
然後我躺在床上
哄哄哄睡著
她已經睡著了嘛
然後大概十一點多
我就想說
為什麼你今天還沒回來
我就也沒想太多
因為你們有時候吃飯
會吃比較晚
然後我就傳訊息給
我說我打算打算給你
想要叫你買一些
就是零食宵夜回來
零食宵夜回來
結果他就沒接電話嘛
我就傳訊息給那個優惠帆
我說欸那個黃恩姐好像手機忘在家裡沒帶
對你可以幫我跟他說帶零食回來嗎
我說你們到家了嗎
因為我怕你們已經到那就算了吧
結果他就說喔沒有啊不會我們在北區
明明就在烏日附近打球為什麼會在北區
我就說你們在北區問號問號
然後他就說對所以可以順路帶東西回去
然後我就點了一個什麼東西
我就看手機
他突然說他想要吃臭豆腐跟豆花
我就看現在時間11點多
哪裡還有臭豆腐跟豆花
總校夜市
就一個很遠很遠很遠的地方
有臭豆腐跟豆花
我說好吧看來還是得去
你敢這樣推買
我就知道你們人在北區了
基本上穿越整個台中市場
我故意讓你知道我們很辛苦
跑路去買
才沒有勒
我那時候腦子都在想說去北區
到底為什麼去北區
然後後來我就迷迷糊糊我又睡著了
然後一直到
那個黃燕姐回來的時候
她就來叫我嘛
她就超溫柔超小聲的說
欸那個小聲的
然後把我叫起來
然後我叫起來的第一句話就問她說
你們為什麼去北區
然後她就裝沒聽到
她就說我們宵夜買回來
我說不是我知道
我說你們為什麼去北區
然後她就
就買點東西啊
我就說買什麼
然後她才跟我說
我們去北區怎麼去
然後她超快超滿服的
然後我就說蛤
對我才知道這件事情
嗯
我們買電動馬上做
對
然後就這個乘船去露營
非常的開心
很矜持很矜持
然後我們在家裡留守
嗯
也非常開心
哇模範生
模範生
史詩級的這個家庭和諧的處理跟安排
哇塞
真的是很過分
其實嚴格說出來我覺得
露營還算開心順利啦
嗯
好萊姆很開心耶
他超級開心
就我本來他選說要
我們要特地要選那個什麼
親子的露營區
我原本不知道有什麼叫做親子營區
我想說露營不都是這樣嗎
住在深山裡面啊
然後就是被大樹環繞
然後原本想像就是我們早上起來要看雲海什麼之類的
悠閒悠閒
對
結果他找的都是一些有雨棚啊
有草皮有沙坑那種
我才發現真的有一個流派
是專門給小朋友去的
然後他都會設置一些小朋友去的
小朋友可以玩的東西
然後一開始我還覺得有點
有點像是在公園露營的感覺
對
一開始我就想說
這不就是在公園露營嗎
我就想說露營就是要感受芬多精啊
我還有點嗤之以鼻
結果那三天
黃萊姆都住在沙坑裡面
跟他們家姊姊
因為他們年紀差不多嘛
然後就是
玩三天
他早上一起來
不會吵我
不會說媽媽我要吃什麼什麼
都不會
他說媽媽我要帶姊姊去沙坑囉
我說好
去去去去去
然後他老公就會帶著小孩一起去沙坑
然後他們就可以在那邊玩到就是
我飯都煮好
不會有任何小孩來打擾我
就是我可以專心的料理
我就覺得那三天
我其實內心是有放鬆到的
就雖然我身體是勞動的
但是我是有放鬆到的
就是一般的露營小孩很容易覺得無聊
對
但是他們就是互相陪伴
然後又有遊戲區
又有溜滑梯沙坑
他們就都住在那裡
然後到睡覺的時候
就把全身的沙拍一拍去洗澡
然後累談直接秒睡
哇
超完美
我再也不敢瞧不起這個什麼什麼親子營區了
他絕對不符合就是一般大人理想
什麼看雲海啊
群山環繞
他絕對不是這種
但他腹地遼闊
可以讓小孩跑到斷電
完美
哇
我真的是現在覺得
只要以後我帶黃連墨一定
哪裡沒沙坑我就不去
一定要有沙坑營區我才要去
哦
所以應該就是這樣
就是那種溜滑梯的組合
然後跟沙坑的組合
對
然後旁邊就唯一缺那個帳篷
營地就好
對對對對對
差不多就是這個概念
每個公園都可以開放給大家
對就是在公園
黃連墨因為他也很喜歡
每次去公園他不是都不回家
對
現在完全是他實現夢想住在公園
對對對對對
超開心欸
他超開心的
然後我們去的那個營區不知道為什麼
因為親子營其實就我朋友
他去過很多次的那個經驗
他說其實那個
就是小學以下的小孩很多
嗯
但是我們這次去剛好全部去的幾乎都是
三年級以上
都算是大小孩
對然後大小孩的就是一個特長
很會帶小小孩
所以我們家小小孩在整個營區裡面是最小的
所以他們走到哪裡都會有很多哥哥姐姐想要
帶他們玩
所以哇
那天有超級多人幫我們帶小孩
喔
整個營區和諧到不行
然後我因為出於一個不好意思
我就會時不時就煮個咖哩
然後端一份去隔壁的營區
然後切個水果端去
喔
非常和諧
我覺得我那三天有徹底的放鬆到
唉唷也是不錯的啦
因為我覺得很不錯
就是我就是認真煮飯
然後就是平常料理
哇
完美
嗯
再也不會就是看不起大草皮
而且甚至是假草皮的營區了
嗯
我們那三天也過得不錯
哈哈哈哈
我覺得全部裡面最累的就是他老婆
因為他女兒還不夠大到可以出去跑啦
喔還要帶
對
哎呀
要人家牽什麼的
嘿
所以就是他老婆就是其實也是要跟著他女兒
對對對
就比較辛苦一點
因為反正真的過得很輕鬆
哈哈哈哈
他老婆知道嘛
後來有點樂極生悲啦
說要脫褲啦
哈哈哈哈
但是沒有關係
我覺得還是很值得
心靈是不足的
哈哈哈哈
進入今天留言的部分
首先是Anna Zhang的留言
她說來誇獎一下
金牛做老公
好 初夏粉絲你們好
一開始只是看你們的Youtube
想誇獎她自己
好 到現在每天上下班
開車途中呢
聽你們的Podcast好一段時間
感謝你們三人風趣的對話
讓你們身經緊張的開車時間輕鬆了許多
她的無效溝通那集呢
更是讓我反覆聽了三次
都還是覺得很好笑
她說
因為看了我們的影片的關係
讓她老公注意到
就是我們買婚戒的那個品牌
然後今年3月30
我們結婚滿10週年
老公在前幾天半夜我入睡後
偷量了兩次我的手指
想要買戒指送我
好浪漫喔
結果她老公自己
以前去了那個櫃位之後
跟櫃姐討論
覺得這樣量的戒尾
不是很準
老公隔天回來
還是直接老實跟我說
帶著我去實體買戒指
不得不說
平時對自己很省的
金牛座老公
有時也跟段凡一樣
會惹怒老婆
但對我和孩子
卻是如此的貼心大器
真的很值得誇獎
請問阿段當初
買戒指送給翠翠的時候呢
有沒有像我家可愛的老公
忐忑不安
尺寸不合不敢下手嗎
如果翠翠當下
帶尺寸不合的那個夢
要怎麼處理呢
然後最後她說
我是4月2號生日的壽星
希望留言能被讀到
拜託
喔生日快樂
我在想
如果到時候
她當初買戒指
如果買的太小
她一定會跟我說
欸
你可以減肥
說欸這是一個
期許見聞
OK
這樣偷量
偷量為什麼不準
可能就是
她那個鬆緊的問題啊
然後有時候就是
你如果看你是兩個位置
其實手指有時候
你可能最底下比較窄
然後你的關節部
一定過得去
或是每個人習慣了
鬆緊度可能不太一樣
對就是其實還是會有
些微的差異啦
一般求婚
她都可以買大一號
然後就去換
對
換小
對對對
換戒尾
那為什麼要買大一號
因為你求婚
那時候套不進去很尷尬
對啊
喔
所以就是買大顆
然後就把換小的
確定可以帶進去
然後就是再去換
好像氣氛也比較好
就帶著說
啊
原來你的手指這麼細
最近是不是瘦了
精靠工位
所以往大的買就對了
不要想那麼多
她就帶著說
帶不下說
欸
我已經買很大了
然後再來是
ccc10103留言
她說
哇
我好興奮啊
我會拿那個檸檬小包包
她說
花木蘭中配真的
在我心中有不可撼動的地位
每次出去吃飯呢
男友找位置坐的時候
我都會有默契的聲音說
你可以坐我的旁邊
哈哈哈
有人留言說
你真的超像的
或是呢
看到路上
被人遺漏的吊飾娃娃
然後說
精誠的涼嘛
哈哈哈
我覺得
哇
精誠涼嘛
這個
很細耶
細節
這個detail
哇塞
太感人了
對啊
不然就是出門時呢
穿好鞋
然後大聲對朋友說
出發
哈哈哈
煩喔
她這麼說
她說
這些朗朗上口的台詞
真的非常實用
她講的兩個
都不是大家常說的
對
都是常講的
這個真的要很懂
好猛喔
我個人最喜歡的是
可不可以幫我餵雞啦
她說
這些朗朗上口的台詞
真的非常實用
雖然身邊沒什麼人懂
但在EP203
聽到花木蘭的話題
我真的找到溫暖的童文晨
真的太幸福了
超棒
花木蘭超棒
她說呢
By the way
聽完這集podcast
當天晚上
在南屯萬和宮附近的
知名老麵店
用餐單一般看到
兩個眼熟的背影
身為中豪威小姐
到腦波絡
還有podcast
都有追到現在的老粉呢
我馬上認出那個
檸檬小包包
短褲長髮
又一番
她說
我居然遇到活生生的
阿斷哥很煩
太興奮當下
我腦中滋響
走到你們旁邊唱
有稱為
男子漢
不認輸
真的是太糟糕了
不過冷靜下來之後
決定不要打擾你們用餐
感謝你
謝謝你
我有看到一則留言
上面只有寫
家仁會歡迎我
超棒的
他不用打什麼
就有聲音
很棒耶
希望好會很煩
一家貓貓狗狗
一切幸福順利
感謝你
再來是李姓鄉民留言
他要挑戰脆脆的笑點
脆脆的朋友們好
我要來挑戰脆脆的笑點
軟糖有很多顏色
那硬的是什麼顏色呢
硬的
嗯
這個問題很簡單耶
不知道
可能是英文的諧音梗
我也在想是不是英文
哦
黑色
為什麼
因為硬糖發黑
不是不是不是
我之前有聽到一個
跟英文諧音梗有關的笑話
他就是說
那個
像我們讀的是公色系
對
那小美人魚讀的是什麼系
小美人魚
讀的是什麼系
嗯
小美人的諧音梗
好
不行
我要再你想出來
之前講出答案
答案是under the sea
哈哈哈哈
是不是不錯
嗯
我覺得比硬糖發黑好
對
under the sea很棒耶
好
再來是meltihong的留言
嗯
春暖凡生好
我是品益的小粉絲
喔
品益最友好的老婆
嗯
我覺得品益跟他的下巴
還有
他的下巴怎麼
還有女兒真的都好可愛
之前看走鐘假聽
感覺聽到哭出來
他什麼意思
是
不過在擦品益的同時想起
雖然可能是因為太匆忙來不及
但竟然沒有感謝pockets前期
幫忙顧小孩的品益
喔
我們有講家人的範疇裡面
對啦
然後身為品益粉絲
必須大力譴責
並且要求品益再次入pockets
或是申請一次品益主題特輯
好想知道大家看到品益的第一印象
除了腦波很弱
脾氣很好
熱愛出遊以外
還有
你抓的蠻準的
基本上
就是他老婆
對
求求你們
最後告白品益還有蛋餅
平平安安健健康康
每天都開心
好
又發老婆跟大家更新他的近況
老婆今天頭痛到不行
痛到他說
對
頭痛到有點想吐
所以他今天下午
就自己開車去
看醫生
看骨科
然後照了X光吧
什麼之類
照了脖子這邊
他就覺得一定是他肩頸哪裡有問題
才會頭這麼痛
對
然後照了脖子之後發現說
他這個
肩頸的脊椎錯位
就是有凸出一點點
一點點
有點像是那種
那種腰
什麼椎間
含味
真的感覺幾乎錯
那個脖子還痛得要死
對
我照這件事情的時候
我就非常的緊張
緊張
非常擔心
因為
他老婆跟我一樣
都很喜歡躺著看電視
躺著看電視
對
躺著看電視嗎
所以
因為很常頭痛
吃晚餐的時候
我就跟他老婆
就熱烈聊天
就說
你是頭痛去看醫生嗎
對
他那個脖子的脊椎凸出來
什麼之類
我說他有跟你說是
就是為什麼引起的嗎
什麼原因嗎
對
他說知識不良引起的
知識是什麼
做什麼事時候知識不良
會不會跟你那個
喜歡躺著看電視有關係
我不知道
他覺得是因為
這個週末
就是
那個約帆以前
都會把那個
他女兒
帶回去平一的娘家
跟阿嬤玩一下
跟阿嬤玩
週末的時候
讓他們娘家照顧
但他阿嬤之前手受傷
對
已經一個月沒有回去
一個月沒有回去
然後
這個上禮拜
手好像恢復了差不多
沒錯
就帶回去
然後約帆跟他老婆就
難得可以在家裡休息
對
放假
一整天不用帶小孩
然後他老婆就說
我覺得是因為
睡太多
睡太久
超好笑的
直接睡爆
直接把脖子睡爆了
他說
他說他去
那個
骨科看完之後
骨科醫生就請他去旁邊的
地方復健嘛
然後他就說
有其中一個就是
好像要矯正他脖子的姿勢
就是要
夾一個東西在脖子上嘛
就是這樣撐著一段時間
像是就是
大家就看到
警圈什麼之類
出車禍的人
對
他說他就在這個狀態下
被認出來
覺得很尷尬
他說我還被認出來
真的很尷尬
他說他掉在
那邊的時候很像那個
攝影廠裡面的青蛙
一直
青蛙
攝影廠裡面的青蛙
然後被認出來
笑死
我以前就是
是說你被吊著的時候
怎麼擦招呼
我以前跟我阿嬤很
很常去復健
我老朋友阿嬤去復健
說每次看到人家在那邊吊脖子
就是脖子吊著啊
吊在那邊摔啊
然後
常常被擦滿各種的癲啊
線啊什麼之類的
對
我都覺得那看起來
就是
看起來很可憐
看起來很辛苦
這樣
我現在想像我都覺得
感覺好像很舒服
很舒服
長大的時候
很多看法就會改變
我看到脖子
這樣吊著
我就覺得說
好爽喔
這樣子
把脖子拉長
想要覺得眼睛慕名
然後被擦
那個電療的時候
然後這樣子
刺刺的
這樣麻麻的
就覺得
好舒服
感覺很好睡
然後最後
他還提供兩則
簡短的笑話
我建議你
關於這件事情
就不要打破上風
問到底了
打破上風
問到底
好第二則
上次指甲剪刀肉
差點蜂窩性祖師爺
好的
祖師爺還可以
再來是銀鶴小寶貝老婆的留言
他說希望得到你們三位大神的生日祝福
崔戰凡你們好
我在大學時
認識了一位特別棒的朋友
他和我一樣
都是好位的忠實粉絲
四月一日是他的生日
我知道Podcast是禮拜二播
還是希望
崔戰凡能幫我大聲的跟他說生日快樂
By the way
我沒有告訴他我有留言
因為我不確定會不會被唸到
他最喜歡蠟筆小新
這是我留給他的線索
如果有唸到
他一定會發現的
謝謝你們
生日快樂
很像
很像吧
我可是用他最愛講生日快樂給他聽
超有心好不好
再來是江戶101的留言
他說昨天牙齒矯正打了古丁
打完後跟朋友吃飯
沒想到已經戒煙需求的我
竟然被朋友說是不是有抽煙了
我說沒有
但他說
可是我聞到你古丁的味道
我還以為你吃了草莓
好煩
這我可以融入個人生活之驗的
我覺得最棒了
好煩
再來是今天吃的草莓大福的留言
他說來挑戰脆脆的笑點
請問九般跟十般差在哪裡
我覺得是什麼台語的
一個是台語一個是國語
九般就是十般語
十般就是
是不是很精巧
我還在想說是差一般嗎
再來是月小笑的留言
他說希望台語討個祝福
我懷二寶整個運氣都很微妙
一下子被通知胎盤絨毛瘤
終於走到運程的尾端
到目前一切平安
下個月四月六號就是育產期
整個運程呢
都是替你們的Puckets度過
整個放鬆
感謝你們的陪伴
希望接下來的育兒過程
繼續聽你們說話解壓
希望你可以順產
有個四月六號
育產期的話
有搞不好現在差不多
搞不好已經生了
因為二胎都會早一點點嘛
就祝你一切順利
拇指俊肝
再來是我的面前的
我的面前的
我一直叫祁軒
不叫祁軒的留言
他說
企鵝小知識再試一次
好 謝謝你們好
我聽到2002說
企鵝池的企鵝很不怕熱
就忍不住來留言了
其實地球上的企鵝
只有兩種企鵝
除在南極
兩種企鵝就是
國王企鵝和皇帝企鵝
其他企鵝都是
都住在比較熱的地方
漢坡德企鵝
甚至跟仙人獎一起生活
還有住在南非的
黑角企鵝
住在森林的狹灣企鵝
住在赤道正下方的
家导环企鹅
他是企鹅大师
如果听到企鹅两个字
脑中的画面
就是他们住在
绿油油的山丘上的身影
就代表你是一个
专业的企鹅粉丝
真的假的
真的完全没有这个概念
他们都活在
国王企鹅的印象
没错
因为以前那个
我们小时候
木栅动物园
一有企鹅的时候
就是那个形象
我觉得大家知道的时候
就是那样
所以大家只要听到企鹅
脑中想到的是在
那个冰块上面
很高大的企鹅的话
俗人
你不懂戏了
再来是
诗语诗语水中游留言
他说挑战
大阪市念
大阪
冲绳县念
那京都呢
京都念慈安琵琶高
京都念慈安川北琵琶高
念还念错
再来是
竹女高三生的留言
他说
陈浅已久的竹女小粉丝
春饭饭你们好
我是第一次留言的小粉丝
最近看到校门口
放电子海报上面写
好文小学要演讲了
啊
他说
虽然海报目前只开放给高一
但是好想去哦
他是高三老人
他说
因为演算法认识你们
把脑波的影片全部看完
觉得你们点子好有趣
有好多啊
等到之后比较有空呢
会努力把发给你听完
还有主频要看完的
你为什么要讲这个
我压力好大
好烦哦
他说
PS海报的剪影
是婚纱照系列的
最最佳衬衫
所以阿段也会来吗
然后祝阿段跟秋葵
慢跑顺利
还有好威家
平安健康
这个
为什么要放婚纱照海报啊
而且是
有以前的照片耶
然后之后
陈团就会去
我不会去
随便剪一个
YouTube的影片不行吗
那再来是
I am
Zuyu的留言
以前有位商人呢
做了让皇帝
非常生气的事情
皇帝想要亲自
把这位商人处理掉
是笑话吗
于是跟大臣说
取见
大臣就跟我皇帝说
后三嘛
这个我看过了啦
这里看过了
不会是平常
就我在设律
对
花很多时间在看的
就换人
哪有啊
哪有
我这真看留言
之前看过类似的留言
再来是皮卡珍的留言
他说感谢好威PARKETS
陪伴拖延折磨起的患者本人我
度过许多最讨厌做的家事时光
感觉碗都洗的特别干净了
他说第一次留言想来挑战
最后反而笑点
小明第一次去夜店的时候呢
就是音乐好大声好吵
越想越好奇
那些每天跑夜店的人
他们耳朵怎么受得了
所以他就问了一个
他常去夜店的朋友
他朋友就说
蛤
我就是
我就知道
真的吗
他一定是个听不到的
再来是我是沙利的留言
他说说到花木兰
怎么可以忘了
好丑的嫔妃
太多了
他每一句都很那个啊
再来是Chin32的留言
想跟崔大凡分享
不行我脑子都
好丑的嫔妃
他说崔大凡你们好
听到EP200的千元超帝制
想跟崔大凡
分享我工作的单位呢
专门报导环境资讯
也常收到读者投书
最近就有一篇刚好写到
大雪山的地质
他说原来啊
最近常有人为了拍鸟
都故意去喂食
结果让大雪山上的地质
都变得圆滚滚的
虽然这样能拍到鸟
但是对环境真的超不好
不仅会让野生的地质
失去对人类的戒心
如果喂食的是吐司
这类人类吃的食物
也会对他们健康产生影响
看到照片里每只地质都圆滚滚
就不及捏把冷汗
晚看到野生动物
不管再可爱都请不要喂食
自然才是最美的
我们找到这个文章
是一个3月12号的文章
好胖
已经到一个活鸡的程度
是一只鸡啊
地质可以胖到这个程度
对啊
它是个蓝色的气球
就算是一只鸡
也是一只胖鸡
好之后再宣导一下
大家除外晚看到野生动物
不管再可爱都请不要喂食
自然才是最美的
好那再来是
吹吹精选部分的是
QS792
211的留言
翠断凡你们好
上上周末呢
刚好跟爸爸从台北
回嘉义的老家过周末
离开天刚好遇到
白沙屯妈祖到北港
晚上9点半的时候
我爸突然揪我一起
骑摩托车去北港
看白沙屯妈祖
我们父女俩直接
说走就走
骑着车就冲了
在路上我一直在想
阿团之前说
莲某是一个超级好揪的
女儿小伙伴
不知道我爸
是不是也这样觉得呢
每次回乡下晚上
我爸都常常骑着摩托车
揪我到处乱晃
虽然长大之后
常常觉得爸爸好烦
又臭臭的
但今天34岁的
我还是很珍惜
当老爸说走就走的
小伙伴的情况
莲某也是
不敢忍辱
我看到这个的时候
我想说
哇是个妇女情
你要好好地珍惜
可是我觉得
莲某是有点难揪
莲某难揪喔
对他最近好像
开始有点难揪了
像前几天
我就是刚好天气
真的蛮好的周末
我就问他说
欸妈妈骑电动脚踏车
带你去附近的公园玩
他不要吗
他就说
我今天要在阿嬷那里玩
我说你今天要在阿嬷那里玩
你不跟我去公园
他说对
他昨天晚上已经想好
今天要去看阿琪幼儿园
他已经决定好了
他已经想好了
对
所以就是我现在
他其实不是一个
说走就走的伴
他现在需要事先计划
对你要跟他巧时节
你要跟他约好
就是你卡到他的行程
他会了得拒绝你
不提早讲
我要跟我朋友去逛街了
对我现在是这个角色
对对对
我觉得像他这样子
还可以到这个年纪
跟爸爸妈妈
就是说的这种
我觉得还蛮好的
我期许我自己
可以变成那样
好
然后在这个留言
F007340210的留言
推特粉三位好
想来挑战一下
三位的笑点
哇今天笑话会不会太多
面包超人扭到脚之后
会变成什么呢
面包超人扭到脚
扭脚面包超人
我差点就要讲出来了
可恶
你一直看我快要讲出来了
对对对
因为你已经快要
扭出来了
但不行
身为讲笑话的人
就是要卡在这个档口
我是不是很会抓节奏
扭脚面包超人
好
再来留言是
F00408的留言
嗨
最多粉你们好
我是潜水很久的中年妇女粉丝
听到秋葵特辑在烦恼
到底要叫妈
还有妈到底是谁的妈
的时候
想要来提供一下我们家的用法
他说我是新北板桥人
然后先生是台南人
所以我们都会说板桥妈妈
跟台南妈妈来精准的表达
而且就不会有我妈你妈
这种听起来很见外的说法
来提供给你们参考
我觉得很像是雷梦妈妈
很像老师叫你的感觉
有点是僵体
就是说你先叫翠翠妈妈
翠翠爸爸
就是很像幼稚园老师
在叫父母
而且有时候
虽然对老师来说
板桥妈妈很像什么卖甜甜圈
卖炸物
很像是什么养乐多妈妈的感觉
对
而且不是有一个说法是说
像幼儿园不是都会说
什么学生的妈妈吗
对老师来说也会比较方便
对
然后有时候会觉得说
我现在已经是某某妈妈
我已经不是沉醉了吗
还是有点小失落
所以我觉得可能就是找到
你们彼此的适合的方式
体谅一下别人
还要记你的名字
哪记得住
你的同事都不一定记得你的名字
所以我在生理期前才会这样想
生理期前
好然后再来这一则
好再来这一则是
Balloon505的留言
好喂上传组你们好
我现在正在南下的火车上面
因为耳机没有带
所以没有看影片
或者听podcast
但是我的耳边
突然传来三位说话的声音
因为我发现坐在我隔壁的
同一班车的那个妹子
耳听的她的耳机漏音了
耳机漏音
这么大声
她说怎么办
我到底应不该告诉她
什么你是在线等是不是
可是她很好心的分享
优质的podcast
给大家听了
在路上随便都可以遇到好位粉丝
真的好激动
拜托你一定要告诉我
不过我今天是那个漏音的妹子
一定要告诉我
因为就是如果我下车
或者过到一半很久之后
我才发现我会无地自容
别人告诉你也是一样的道理
可是就是一下子
我就知道我才刚漏
万一你就是听到什么
你自己就是没有想要分享给大家
你的喜好不是很尴尬吗
你看我再听一些
就是震惊节目
就是关于便秘的慰教知识
对啊
就是有点尴尬
她在那边做笔记很认真
就是表情很严肃
大家都有点在准备国考
我就觉得说
如果是我
请你一定要告诉我
就是小小声的拍拍
我就说你耳机就是好像没差
我都会很开心你告诉我
对呀
搞不好这是一个邂逅
对不对
就是把握机会
最后是上个礼拜的翠翠笑
学堂
我发现大家都很讨厌写生论题
是不是没有人
没什么几个人做答案
当然啊
谁喜欢写生论题啊
大家都拒绝回答这个问题耶
就是反正上个礼拜的问题
就是在讲说关于
就是两个人的薪水啊
多少钱
只有这一个人回答是说
这个应该不符合基本薪资吧
就是两万六而已太少
然后确实就是领这个基本薪资的薪水
确实你要做什么决策都会很辛苦
就只有一个人这样回答我
太认真的吧
对
其他就是没有任何人要回答我
我发现我们是不是还是
这个路线
生论题的路线吗
还是这个生论题的题目太难
我本来压力就已经很大了
对啊
谁要面对这种东西啊
这问题很难回答啊
很难回答啊
对啊
这就是那种在车上
然后就是我们出去玩的时候
对在车上
然后听Podcast
蛮好好的
风和日丽
突然你问出来之后
车上就会沉默
就有女朋友在旁边
然后突然转过来问你说
你是怎么想的
然后你就会
妈的
大家今天开开心心出来了
出门
突然问什么问题
突然被gank的感觉
OK
好
有鉴于此
所以我今天要来出一道
经典的数学题
回到数学的部分
对回到数学的部分
大家应该休息够了
够了吧
而且是经典题啊
我这个题目就是
大家最熟悉的
鸡兔同龙
哦
所有人讲到数学都会讲到
鸡兔同龙
我一开始看到题目的时候
就在想
为什么关在一起
对
为什么要把鸡跟兔子关在一起
就是在找麻烦是不是
很莫名其妙
我后来发现
就是我们去那个
新竹的绿世界
啊
对对对
那个区域就是
可爱动物区
活生生的数学题目
就在那边就是真的鸡兔同龙
对
就鸡跟兔子养在一起
好像真的可以很和谐的
住在一起
好像是真的可以一起生活
对对对
好来哦
这个题目呢
他说有出字哦
他出字孙子算经
所以他是奇来有致的题目
真的已经很久了
够经典
鸡兔同龙是有历史
历史
对对对
好来哦
他说有一群野鸡跟兔子
被关在同一个笼子里面
好
总共的头的数目呢
是35
总共的脚的数目呢
是94
好
所以请问兔子跟野鸡
各自有几只呢
就是这么的简单
这么经典的题目
想必大家都有色溜一二吧
想必就是很简单吧
一定会有一大堆人
来回答我的留言吧
其实我长这么大
我还是不知道
鸡兔同龙到底应该
要怎么算吧
可以可以
一定有很多人都知道的
交给大家
好
最后还需要再重复一次吗
我不是在说
是题目吗
好总而言之
就是有兔子跟鸡冠在一起
头是35
脚是94
OK
特别有几只
好那今天就到这边
大家掰掰
掰掰