哈囉 大家好 歡迎來到好味小姐開束縛 我還你原型
我是翠翠
大家好 今天是阿斷
大家好 我是翠翠
本集有預錄的廣告喔
本集節目由蘭蔻贊助播出
蘭蔻母親節開跑
超強的好味粉絲小黑餅加極光水獨家優惠
組合最低五二折
3月12號到14號只有三天
所以大家要好好把握
蘭蔻最強雙星就是他們的極光水加小黑餅
就是先換膚再修復
讓你的膚況改善可以更全面
蘭蔻找我們合作已經有
三四五五六
超級無敵可以多吃
現在各位應該非常非常的緊張
因為從我們以前合作幾次的經驗
找我們跟蘭蔻合作
那個蘭蔻給我們的組合都是
瞬間就秒殺
瞬間完你這段廢話之前可能就已經太晚了
太遲了 你清那些廢話已經太晚了
來不及了
如果你是那種
就是你不是從那個天摸摸亮就開始聽的人
你是那種中午午休才出來聽的
那你這段可以跳過了
沒有了啦
應該沒有了
沒有什麼機會
該介紹的還是要介紹一下
怕有新朋友進來
好先來介紹一下兩款商品
首先呢就是大家很熟悉
然後我自己也已經用掉超級多罐的小黑瓶
包含黃奕傑本人也有在使用
對長期使用呢
其實我覺得對膚況的穩定度是非常有感的
像去年我們就拍了很多戶外的影片嘛
然後這樣子曝曬啊什麼之類的
其實你在肌膚敏感的時候呢
你就更要選擇這種溫和
而且具有修復力保濕力的產品
所以推薦給大家
那小黑瓶呢
它其實是一個還蠻棒的選擇
它有兩大酵母菌
然後以及五大醫生值
60億活性萃取
用好菌養膚
無痛能量草菸酸醇
重點是吸收力非常快
一年四季都非常適用
這一款呢是我自己真的非常喜歡的商品
講不到真的太可惜了
所以就是只要有優惠
我就會就是囤起來
還值還值
然後再來呢
就是也有新的東西要跟大家介紹
就是它們2024年
它們是全新升級的超級極光水
所以你之前有買過的
現在還可以再買一次
因為它是新的
有升級過的
可惜了
跟前一代比起來呢
它的保濕力會更有感
然後換膚也會更快速
那這次更新後呢
有97%的光基素
裡面呢有3%高濃度三毛舉牙萃取
全新升級
它們強調更舒緩更溫和
無酒精無香料無礦物油
那像是一些鼻翼或是下巴
可能會有一些小疙瘩
如果你使用一週之後左右
大概就會蠻有感的
如果你是有拍照需求
或是需要外出見人的時候
就像我們有時候出去
都會遇到一些人想要跟我們合照的時候
就會趕快拿出來提早使用一下
因為它擁有超強塑膠換膚跟保濕力
各種肌膚的困擾都能被它輕鬆的解決
最後來到這個優惠的部分
真的是蠻厲害
而且有點多
我等一下會快速的唸過
你聽不清楚沒關係
你就點進去就對了
反正這還是賣完了
點點看啦
不也要慎啊
或者是去資訊欄裡面看
詳細到底是怎麼樣
好我來趕快快速的唸完了
首先它
聽到這邊還沒點的人就不夠積極了
總共兩個組合
第一個是小黑瓶入坑組
買一送四大概五七折左右
就是你買小黑瓶三十毛呢
它會送你小黑瓶五毛兩罐
全新激光水十毛一罐
加小黑安瓶四毛一罐
好這是第一個組合
第二個組合是2024全新上架激光水新客組
買一送四大概是六折
買激光水一百五十毛
它就會送你小黑瓶七毛加上全新激光水十毛
再加上超激光亮白保濕淨黃乳十五毛
再加上激光精華五毛
好上面兩個組合
一加一除了預購洗婚
輸入我們的
優惠碼LOVEMD限折三百元之外呢
想不到最後有優惠碼
前面的人太早點了
趕快回來
聽優惠碼
還有機會
還有機會它會被封了
LOVEMD
就是LOV母親節MD
OK就限折三百元之外呢
這個還是要乘佐欸
好位小姐粉絲還會獨家在家鎮
亮眼冰珠五毛全新激光水十毛
最後結帳的時候
再輸入一個好位開光
再送你三十毛激光洗面乳啊
哇兩層啊
藏得很深欸
總而言之就是優惠超級無敵霹靂多
一片混亂一片混亂
所有詳細的資訊我們都放在資訊欄裡面
大家趕快趕快
現在可以去點開來了
你現在就領先了
而且你還是屬於有用到優惠的那群人
兩分鐘前點的人
現在還要回來聽優惠碼是什麼
我也想不到
始料未及
OK好
大家要記得去看資訊欄喔
現在時間
3月11日禮拜一
嗯
晚上11點57分
嘿
那個
這個禮拜是我們的這個
金門週
是這樣子喔
就是上禮拜
對
禮拜四五六日
四天
我們全家
全家真的是全家
全家去金門
我們這個全家是怎麼樣的全家
就是我跟陳川
跟就是雷夢七婆
小孩
然後跟我爸
對
跟我媽
嗯
跟尤偉帆
尤偉帆的老婆
尤偉帆的女兒
對
呃六大三小
嗯
全部全部的
全家全員出動
全部去金門
對
為什麼要全部去金門
是因為這個陳川的阿嬤
對就是住金門的阿嬤
前一陣子腳受傷
對然後我就想說
不然就帶個小朋友回去看看他
看他怎麼樣這樣
對對對
我們在策劃這件事情
這其實是很複雜的事情
對
因為陳川想說要帶
小孩
嘿
兩個小孩
一起回去嘛
黃雷夢剛滿四十歲
對
啊那個七婆啊
也才十個月
十個月
嗯
我們兩個人如果要帶著兩個小孩回去金門
我怎麼想都覺得會死
對就是
太挑戰了
對
我想說
那不然就
拉上我爸我媽
對對對
就是請他們幫我們顧雷夢
一起去玩這樣子
沒錯沒錯沒錯
對
啊我們就是在
某一天吃飯的時候提這件事情
就說啊
那個我們可能就是
我們會一起去金門這樣子
一趟嘿沒錯
對
然後我就露出一個羨慕的表情
嘿
特別要出門
好真假的
而且可以坐飛機
然後說啊
那本來也不會起來啊
對
這樣反正總而言之
就變成了
全部的人
對
陣仗就非常的大
嗯
然後啊
大家也知道
就是如果我們就是
經歷一趟
如童話故事一般
很完美的旅程的話
是
我們就不會來
哈哈哈
反正不會什麼在那吃
我就不會在拍片上講這件事情
哈哈哈
那這四天的這個金門之旅啊
嗯
讓我幫他下一個註解
註解
我會說這個叫
鬼門關閉走一遭
哈哈哈
大難不死必有後福
好
關於這個旅程的這個故事啊
嗯哼
我覺得必須先從大概
三年前開始講起
太糗了
真的真的
要從三年前開始講起
有嗎有什麼
不是三年前開始講起
我要從
十五年前開始講起
十五年前你認識我了嗎
我剛生大二
喔那我們已經認識了
對
然後啊那一年的這個
大一生大的時候
發生一點意外
對
總言之就是我一些外套啊
放在那個宿舍裡面忘記收
結果那個暑假
那個宿舍大掃除的時候
就全部被清掉了
所以我就沒有外套可以穿
對
然後我就跟我媽
就去逛百貨公司
然後想要買一件外套這樣子
然後大二那個時候
剛好是我這個人生的
就是
怎麼說呢
真實愛美的時候
就是
最瘦了
在踢球
就找不到一個
可以就是
你知道
蛤
可以
跟我是這個
等一下你要說什麼
就是配得上你的外套
配得上我的外套
配得上你的外套
對對對
找不到紙
找不到
找不到顏值配得上你的
大二才開始中二了
好煩
所以在這邊逛很久
然後一直逛到我媽
都覺得放棄了
就覺得看找不到
不可能
找不到
對
就突然發現一個
喔在打折的外套
是一件
有點
有所光澤的
一個橘色的
一件羽絨外套
對
亮橘色的
然後說啊
就是它
而且打折一千五百塊
而且好燒包
是個亮橘色
非常便宜
對
我就買了下來
然後這件外套
就一直陪伴著我
從大二
然後一直
一直到研究所吧
你穿好久
到研究所
一直到研究所
然後當玩兵
然後生完小孩
臭面
對
到生雷夢
陪伴著我
好幾年的歲月
好年舊欸
好年舊啊
對啊
我覺得我不知道我們
是有沒有講過這件事情
這件外套的故事
對
然後我現在想想
只要在
我有這件外套的時候
對
這幾年之間
是
其實沒生過什麼大病
不是因為你還年輕嗎
就是我冬天都
沒什麼在感冒
不是因為你還年輕
人在高雄嗎
是這件外套
它有在那個
保佑你
守護我
守護
或是因為它特別的保暖
它是你的雷神之唇
之類的
就是拿著它
你就不會生病
欸那些冬天
我都沒有穿過別的衣服欸
好像是
你沒有穿過別的衣服
我甚至沒有那種
就是初冬
然後一直到
寒冬
然後這種等級之分
你只有拿起它
跟放下它
對
我就是冬天
一開始冷
我就開始套那件外套
對
裡面穿短袖
外面就穿那件羽絨外套
不管刮風下雨
都是它
對啊
它就一直守護我的健康
到現在
一直直到
大概前兩年
太破爛
太秀了
我已經洗不乾淨
而且還有很多個
就是不小心被勾到的破洞
欸太舊了
它們一直洗
都會噴羽毛出來
對
它那個之前被那個
那個箱
燙到一個
對對對
白白的時候被箱
燙就是空
對
會從那個東西
一直噴羽毛出來
走路
手擺太大力的時候
也會噴出來
我會噴
隨著鴨子都嚇一跳
對
然後
就是
陳春恩一直都想要把它丟掉
怎麼會
而且它已經從亮橘色
已經
變成土黃色的
對啊
那件外套
然後我還想拯救它
你知道嗎
我想挽回那件外套
在陳春恩心中的地位
怎麼可能
我還自己親自去
手洗完這件外套
對喔
對對對
對因為我想說羽絨
我想說羽絨外套
好像不能直接丟
那個
洗衣機
所以我還自己親自把它洗
洗完之後發現
喔它亮回來了
你才沒有到多亮欸
我就跟陳春恩炫耀
就說欸它又亮回來了
這樣子
然後
陳春恩讓我多
待在我身邊
多待了個一年這樣子
對多一個冬天
我們會一直噴羽毛啊
什麼這些問題
然後陳春恩就
受不了
某一次
他說不行了
我們該買新的外套了
對對對
捨棄它之類的
沒錯沒錯
反正好像就把它拿去回收吧
反正就跟它拜拜了
這樣子
自從
那件外套離開我開始
是
我就大病小病
你少來
大病小病
你後來又買別的
那個羽絨外套啊
別的羽絨
沒有啊
就是一件
後來羽絨
後來羽絨就退出市場
喔
就退流行了
很少羽絨外套啊
那好像怎麼撲棉
還是什麼之類的外套
之類的
總言之之後
我就是不管
反正啦
之後就是
一直每天冬天都在感冒
嗯嗯
失去它的保佑之後
對對對
就是因為這樣子
喔
你是說你現在生病
都怪我
你又把它丟掉了
不敢不敢這麼說
但是
就是從績效看起來
正向的關聯嘛
好啦
然後
在這個
我們這次去金門的前兩天
對
又發生一件悲劇
我又丟了你什麼嗎
沒有沒有沒有
沒關係
是這個
我今年冬天的一件
主打外套
喔對
一件
布的
比較厚的一件
我今年冬天穿的
主打外套
我之前不知道要幹嘛
我就把它脫下來
然後丟在客廳
對
就丟在那邊
沒有想太多
結果我就是一個轉眼回來
被尿了
而且很大一泡
不知道哪隻貓尿
而且是那種
就是
直接蹲在上面上的那種
就是整泡完整的
就
被那個外套吸走
吸收
一滴都沒有滴到
那個地板上這樣子
整泡被吸走
對
我
原本還想洗
但是我想想
還是算了吧
他跟我互看了一眼說
我這個外套
大概是G了吧
我說嗯
因為被尿到那個程度
你就算把它洗乾淨
它還是會殘留一些淡淡的味道
然後會一直被重複的尿尿
從此
你那個外套
你那個外套放在哪哪
就是貓沙粉
沒錯
你躺在那邊睡覺
它就尿在你身上
對對對
所以我後來就把那件外套丟了
然後就糟糕了
當我這兩件外套都被丟掉之後
對
其實剩下的
堪稱上禦寒衣物的
剩下一件
就是那種
那算什麼啊
披風還是大褂
披肩
之類的東西
就是大家在那個日劇裡面
會看到一些阿伯
就是
那個過年的時候
他們會在暖桌
然後穿著一件
看起來跟暖桌
同樣花色的衣服
對
掛在身上
然後在那邊吃橘子
放個袋子這樣子
等那件衣服
對
應該是在室內穿的
搭配暖桌使用的那種
披肩
就剩下那個
嗯
對
然後那天啊
我們要去金門
早上大概
七點半之類的
要出門
對
因為我們很早要到機場
非常的緊迫
我已經把
當然是事先把行李
都準備好了嘛
對
衣服都準備好了
沒錯
那最後呢
這只差我要
掛上一件外套
就出門
沒錯
然後我就是打開我的衣櫃
然後突然發現說
我所有的外套
全都在這一年一年之間
消耗掉了
都犧牲了
就只剩下那一件
吃橘子的披肩
因為吃橘子
真的好適合吃橘子
所以
我最後去金門
我就只能穿著那件
吃橘子的披肩
應該要在室內
搭配暖桌穿的那一件
就出發了
嗯
這就是我這趟去金門的
這個背景設定
前情提要
就是這樣子
嗯
然後
居然真的讓你
從17年前開始說
然後這個
去金門要搭飛機嘛
對啊
對
然後其實這件事情
就是
雷夢好像興奮了很久
對
我們大概從
不知道幾個禮拜前
我們就一直跟雷夢說
三月的時候
要去坐飛機
對
他一直都很興奮
然後我想說
我這個小孩子
對這個飛機
對飛行有興趣
嗯
然後就
對他很高期待
剛不會將來要當機師吧
什麼機師
要當太空人
差太遠了吧
直接變太空人
對
說實在
你對一個
就是現在地球上的職業
對
覺得最猛的職業是什麼
最酷
最屌的職業
最猛的職業
最猛
也是一些
就是特殊生物的研究員吧
發現一些新生物
或是什麼的
你不覺得就是太空人嗎
太空人
就是太空人
我們小時候覺得很厲害的嗎
怎麼會
太空人要
怎麼說
你看現在太空人
最猛的應該是
捕阿拉斯加螃蟹的漁夫吧
為什麼
他要跟白令海對抗
你去看那個
那個太空人
他們的學經歷
每個都是
確實都是
pro的
服務雙全
三個博士
兩個奧運金牌
好像是
就是
閒著沒事
平常會開戰鬥機去
那個觀光的
好像是
來當太空人
好像都是各種
特殊領域裡面的
專業的pro的人
才能上去
我跟那個富二代
一直都是這樣想
所以我們都覺得說
最猛的就是外
太空人
對
所以我看到黃一夢
對飛機有什麼興趣的時候
我有點欣慰
就是
我靠
未來的太空人
太空人的料吧
然後
黃一夢很興奮
帶了他就是上飛機
然後準備飛機起飛
一直跟他介紹說
我們等一下要怎麼樣
等一下要怎麼樣
你看窗外
跑道準備對好了
等下就加速
我們就飛起來
黃一夢也原本
一直都很興奮
知道他在飛的好方向
開始加速
然後加速的時候
他很興奮
然後雞頭上啦
然後真的
飛起來離開地面之後
離地的時候
那時候
我自己都興奮起來
你知道嗎
真的起飛了
黃一夢第一次搭飛機
飛上青天的這樣子
會不會從此
開啟他一個太空夢
對
眼中冒出向往的
光芒這樣子
想要去往更高的地方
對了
爸爸腦子運作太多東西了
結果黃一夢發現說
那個
起飛之後
也很興奮看到地上
哇
房子變很小
車子變很小
然後出來飛過雲層
就外面變得白白的
我說我們現在在
雲裡面
我們等一下就到雲的上面
對
到我們突破雲端
到雲的上空之後
是
我們就把那個
窗戶拉下來
為什麼
那時候不是正漂亮的時候
我說黃一夢我們飛起來
我們現在
比雲還要高
我們飛起來
你要把窗戶
就是打開
要看外面
要看天空
你平常要抬頭
才看得到雲
現在在你腳下
要看天空
他說不要好亮
好亮
完了他看來
只能當貴婦的命
我就哇
涼了
總之呢
我就帶著這個
我女兒沒辦法成為
太空人的這個
遺憾
帶著遺憾
好
然後因為我們人很多的關係
所以我們在金門的時候
其實是租了一台
20人座的小巴士
然後請了一個導遊兼司機
這樣子帶我們行動
但是我們一到金門
陳忠祐跟我說
花花姐
你要先去
租一台摩托車
對 租一台摩托車
因為我小時候印象就是
每天早上
然後我阿公都會一個人
就是坐著公車
或者是
騎別人的摩托車
去那個菜市場
然後買全家人的早餐
就是每天
買什麼廣東粥
油條燒餅什麼的
然後回到家
所以我每天早上起床
都有阿公帶回來早餐
在桌上
然後大家人會一起
在餐桌前面吃早餐
我就覺得
金門好像一天中
最重要的一餐就是早餐
然後一定要親自去菜市場
提回來
吃那個現
就是熱騰騰的那種感覺
然後大家聚在一起吃早餐
聊天的感覺
就是金門的生活的核心
對
所以他陳忠祐在
就是去之前
做了非常多的研究
對
他用過民宿
摩托車
可以借
還沒有說沒有
那有沒有腳踏車可以借
對
他說有
但是從那邊騎到那個
京城
要騎很久
騎不到
然後他問那個小巴
那個司機
說能不能載我們去買早餐
對
他說那個鹿小巴
可能開不進去
所以反而總而言之
忠祐說
無論如何
就是要自己去租一台摩托車
你要先去租一台摩托車
這台摩托車
我們租三天
對
只會騎三次
每天的早上
一天的租金是450元
都是至關重要的一次
對
就是
租金狠狠的比那個早餐的價格
早餐還要貴
貴了三倍
對
但是沒關係
非租不可
我們這樣才能真的體驗
就是金門人的生活啊
金門的醍醐味
對啊
這很重要耶
總而言之就是這樣
反正我就要去租摩托車
沒錯
然後我在那個
上摩托車啊
然後把安全帽戴好之前
我都不覺得怎麼樣
然後開始騎的時候
才發現有問題
就是首先
就是我已經大概
好幾年
四五年
沒有騎摩托車了
沒有騎過摩托車
你摩托車都拿去泡沸了
對
我忘記騎摩托車的時候
有那個
冷風受多嚴峻
你說那個
刺到你手指頭會
對
所以我完全沒有做任何妨礙的措施
然後後來穿了一件就是
吃橘子用的
大衣
對
我開始騎的時候發現不對
就是
超級冷
而且基本是屬於有點濕冷的冷
對
基本很奇怪
就是你在那個
就是看那個樹什麼的
你也沒有看到他們說
在飄動啊
風很大
沒錯
幹嘛
但是你只要就是
一動起來
就覺得寒風刺骨
就是那個風溫度是特別低
就是覺得有淡的濕氣
加淡一點水氣
對
然後滲入你的皮膚
就那種
最後一騎我覺得超級冷
超級冷
騎到那個
我們要住的民宿那邊的時候
嗯嗯
我就覺得說
手指無法登台
我已經有點糟糕
嗯嗯
就大概是有點感冒的感覺
風邪入體
對真的
你覺得它透著你的那個肌膚
蹭進去就對了
沒錯
我們住那個民宿蠻特別的
我精心挑選
精心挑選
我就說我們要
方方面面都要融入當地人的生活
所以我特地選了那個
四合院形式的民宿
但它其實不算四合院
就是金門的那種傳統的住宅
閩式建築
跟台灣看到的四合院不太一樣
感覺好像是
緊湊型的四合院
不是像我們想像中就是一個
門口有一個大廣場
很開闊的那種
台灣的三合院那樣
它其實有點像是
就是你一個大門進去之後
你整個房子是一個方框框
對對對
然後中間有一個小小的空地這樣
一個小中庭的那個感覺
對對對
然後大家可以稍微在那邊
就是泡茶曬太陽的感覺
其實沒有很大
金門有很多
就是民宿都是這樣
四合院形式
然後我就選了一個評價最好
然後我覺得看起來
最美輪美歡的一個
這樣我想說
就算是我們晚上
因為金門沒什麼夜生活
因為我就想說
晚上應該會有一段時間
就是清醒的
又要待在民宿裡的時間
所以就找一個漂亮的
然後大家待在裡面
覺得很像在度假
然後有很多小東西
可以看的地方
確實我們這趟
有非常多時間
都待在民宿裡面
是不是
好像有一點點喔
然後呢
我們那天下午就是
第一天嘛
就是走一個很普通的觀光行程
對對對
然後第二天早上
也算是比較順利
就是我們就騎摩托車嘛
對
然後去買早餐
然後就是買了
身穿細心奠奠的廣東粥回來
沒錯沒錯
真的是很香橫
好舊喔
台灣是不是真的吃不太到
那個味道
對
他們常常都說
那個金門的廣東粥
是看不到米的
對
反正說沒辦法想像
就是看不到米是什麼意思
什麼叫看不到米
結果這結論就是
真的看不到米
對
它那個就像是
你那個煮完粥之後
再把它去用國際打碎一樣
就是完全沒有
任何米的成分
很像米漿啦
那個感覺
對對對
就還不錯啦
然後配油條也蠻好吃的
這樣子
油條確實就是
就我之前就一直說
跟台灣的口感不太一樣
不是酥脆的那種
對
就度過了一個溫暖
然後又有點腥味的一個
早晨
就跟我想像中的差不多
大家湊在一起聊天吃早餐
對
然後這天的下午
發生了一個
關鍵性的指標事件
就是我就是先來巫師
就拿手機
然後查我們民宿的那個地點
我想看看說
附近有沒有什麼景點
可以去逛逛
逛一下
然後我們住的那個民宿的地方
叫做歐厝
好像是姓歐陽的人
對
住的地方
姓歐陽的人的一個聚落
就是這個村莊
大家全部都姓歐陽
然後這邊就會有歐陽式的家廟
他們的宗旨都聚集在這邊
然後這個村莊附近
有一個歐厝海灘
有
我那時候在訂這個民宿的時候
民宿老闆就有特地
跟我推薦了一下
他說附近就是走路幾分鐘
就可以看到海邊
然後你就可以去看那些
有點落日餘輝的感覺
很漂亮
看夕陽這樣
就發現說有一個海灘
然後海灘
我覺得沒什麼特別
當時我看他Google評論裡面
有一張照片
是在這個海灘上
有一台這個
埋在沙灘中
戰車
露出半截的這個戰車
我看到照片
我覺得這個好酷
然後我就問陳突然說
陳突然你知道這個歐洲海灘
那邊有一台那個戰車嗎
我就說
我好像有從那個
民宿老闆的照片裡面
有看到
我說這很酷
你有沒有留那個時間
就是我們可以去附近逛逛
什麼之類的
可以去看這樣子
然後我就說
你們對這種戰地的那種風貌
有感興趣嗎
我一直以為
你們不會喜歡這一類的
所以我就說
我好像都是排一些
看一些洋樓
看一些聚落的房子這樣子
他說那個沒什麼
那就是一個戰車
然後就是
插在土裡
一排這樣子
我說
一排
我印象中是一排
那時候我們就是在小巴士上
我說
原來反正沒有一排
一排的戰車
好酷
對
我說不行
這個一定要去看看
就很像那個薩達
那個守衛者
那個遺跡的感覺
對
然後這時候
我爸聽到我們在講這個
我爸就發話
我爸說
他已經調查好了
摸透了
結果不然也不是早上10點
我們才起來去買早餐嗎
對
我爸大概那天早上6點
爸超早起床
他就已經去
把這個歐錯整個村莊逛遍了
他已經在當地找到
他認識一個當地人
他在當地找到一個棋佬
對
已經跟他就是變好朋友了
他們還一起泡茶聊天
他們一起泡茶
對
我爸說
他已經就是
把附近的地形地貌
全部都問清楚了
媽甚至還就是問過對方
大家種什麼品種
他們超熟的
我爸說那個戰車
你要在退潮的時候
才看得到
沒錯
對
然後退潮的時間呢
是這個凌晨的
大概5點到8點
沒錯
跟下午
大概3 4點
3 4 5點
這個時候
會退潮
我那時候想說
我們現在已經
大概下午3點
還有其他的行程
對
好像也沒辦法趕回去看
難道我要明天就是
一大早
凌晨
爬起來去那邊
看那個戰車
感覺也不太可能
感覺住不太到
對
我想說哇
大概沒戲
看不了了
看不了
那我就心裡想說
那也就放棄
這樣子
結果
我們下一個行程
是去一個叫做
那什麼
建功嶼
就是大家說什麼
去看摩西分海
就是他那裡有一個地方
也是跟映著
長退潮
退潮的時候
有一條石頭路
就會浮出來
然後就可以越過
那個石頭路
到對面的小島上
那這是只有退潮的時候
才可以去的點
我們就到那個點之後發現
你就是要走過
那個退潮之後
露出了這個
石頭路
泥灘地中間
有一條小路
對
走過去
我們下去就發現
哇 風超大
風超大
那個風還帶著沙
會刺那種
那風大到
你沒有辦法張開嘴巴講話
就是嘴巴裡面的水
口水全部會被吹乾了
對 風超大
所以我們大概下去
沒有十秒鐘
我們就決定說
欸 撤退
沒錯
然後我們全部人都抱著小孩
那路又沒辦法推嬰兒車
沒錯
就覺得要扛著小孩
然後走那段路過去這樣
風沙超大
然後你看那個小孩
就在那邊
媽媽有沙子
在那邊瞇眼睛
就直接放棄
直接回家
好 我們就回那個
巴士上面
欸 這個時候
突然這個
時間就空下來了
欸 突然有一個空檔
對
而且剛好是在退潮的時候
對 然後就說
我們不是提到說
想要去看那個
戰車
歐洲海灘那邊
這個時候回去
剛剛好
剛好是那個潮水
退到最低點的時候
對 對 對
欸 我們就說好喔
走喔
我們就反而說
欸 好喔
我們回去看戰車
把你很想看的樣子
突然就
大家就興奮起來
就說 好 好
我們就趕快去看戰車
對 對 對
這個時候其實就有點端倪
怎麼端倪
就是說
大一樣是海邊
難道戰車那邊的風就不大
對
建功嶼的風超大
難道那邊
能用嗎
對
但是我們那時候就被
陳川的
戰車衝昏了頭
對
我們被陳川的
一排埋在沙子裡面的戰車
遺跡迷惑
所以我們就
打了雞血
就大家都很興奮
就想去
然後就
導遊就帶我們
一直開開開
直接開到海灘旁邊
最近的一個
可以停車的地方
對 對 對
開到最裡面去
就停在那邊
然後說
欸 你們就可以在這邊下車
這樣子
然後啊
陳川跟右方的老婆
對
他們真的對這個沒興趣
我小時候看過
沒什麼好看
我待在車上就好了
對 他們就說
不然他們就顧小孩
這樣子
所以最後呢
下去那個海灘
是我跟右偉帆
跟我爸跟我媽
四個人去
然後我們從那個停車場的小路
走出去
抵達那個海灘的時候
哇 不得不說
那個海灘真的是
非常漂亮
很漂亮
視野很開闊
超級大
那個
我覺得那個感覺
好像比那個墾丁的白沙灣
還要再
更寬更廣嗎
更遼闊一點
我覺得它
到海邊的寬度
大概就只有一個足球場那麼寬
然後一排過去這樣子
對
就真的是你的視線
所看得到的範圍
就是海灘跟海
沒錯
然後就是非常遼闊
浪花這樣子
基石這樣
對對對
我們是首先被這個
海灘的美景震撼
然後下一秒
我們就在那邊想說
欸 那個
在哪
戰車呢
戰車應該
如果那麼平
戰車應該一看就看得到
因為它凸出來
因為它凸出來嘛
而且退橋退得很低啊
在哪
對
我們就在那邊四處張望
在那邊說晃半天
那邊連戰車影子都沒有看到
所以我就
就是拿出了手機
我就開始在那邊查
查那個定位
對 說那個戰車在哪裡
對
後來從那個評論中
找到
說
那個戰車
你要從那個停車場
那個路走出來之後
往右手邊走
走到底嗎
走差不多兩公里
超級遠耶
超級遠
走差不多兩公里
因為我就知道
往右看
是看不到海灘的
你就知道那海灘有多大
那海灘就是
你從那停車場出來
像她說的
你往右手邊看
有點看不到鏡頭的感覺
對
看不太到最邊邊的位置
反正就是你就往那邊
一直走一直走
一直走就對了
走兩公里
兩公里
就可以看到
那個戰車
整串的說的
一整排
排在土裡
一群一群的戰車
就好幾根啊
好幾根這樣
對
然後我發現了之後
我就跟我爸媽有個反說
對
你在往那邊
你看你右手邊
往那邊看
遠遠的一個小小一點點的
嗯
過來那個地方
應該在那一帶左右
嗯
我那時候啊
已經發現
已經發現就是說
這一樣是海邊
嗯
風很大
風沙很大
海風很冷
風很冷
所以我跟他們講說
這個東西遠在天邊
小小的那個時候
我本來期待的是說
這麼遠
那乾脆
算了
最後天要黑了
不過是戰車而已
對吧
沒什麼嘛
對不對
那就不然就撤了
回去吃飯
就沒有了
我爸跟我媽這個
比較小看就是
哇
那個每個週末出去爬山的
那個執行力不是
不是蓋的
兩公里短短而已
他反而說
在那邊是不是
看得到
可以
我爸媽開始走
他們兩個都算很容易
我爸媽就開始
開始直線前進
然後我跟宥帆才在
愣在原地的時候
我爸媽就已經出去
不知道五百公尺
嗯
我已經看不到
我爸媽的車尾燈
哇那也只能跟上了啊
那只能跟上了啊
對不對
對啊對啊
所以就跟宥帆開始走
他會邊走
我就會邊覺得說
哇我這外套真的不行
就是我這個
你的外套甚至就是
沒有交疊的部位
可以扣扣子跟拉拉鍊耶
他是不是綁兩條繩子而已
跟大家說明一下
我這個外套啊
這是那個胸前
對啊
這是兩個外套接觸的地方啊
基本上只有一個扣子
對
跟
兩條繩子
兩條繩子可以打一個結這樣
基本上走路的時候
中間是會分開的
純粹的裝飾用的
對啊
一個結合
基本上就是讓你開襟
這邊甩
對啊
你知道嗎
所以就是那個風這樣吹的時候
直接灌進去
浸透我的全身
對
我邊走都覺得說
哇靠
為什麼我會在這裡
真的不行啊
我邊走都邊想說
哇這個戰車最好是很壯觀
最好是
兩百台
最好
最好給我很壯觀
這樣
然後真的走很久
因為風很大
對這風很大
風很大
然後風聲很大
眼睛張不開
就是阻力會大到
就是你舉步其實是很艱辛的
對這個感覺
然後我覺得大概走了快要
可能
你們去很久
對去很久
在15分鐘
到快半小時
嘿
慢慢的走到這個
戰車旁邊
嗯
我一看得到的時候啊
真的是不可置信啊
很開心嗎
不可置信
我想說
怎麼這麼小台
哈哈哈
那差在圖裡嘛
這個圖畢竟是這個
你知道
我當兵的時候也是在一個
裝甲部隊裡面
哦
看過很多戰車
對
我一看到就
哇
這怎麼這麼小台
怎麼這麼小台
對這下也是
那是一台二戰的
那個
老戰車了
對啊
對就是
就小不拉基的這樣子
基本上就是一台
小轎車
小卡車大小
大小
就買在水裡這樣
嗯嗯
看起來滄桑是蠻滄桑的
但是
就小小一台
然後我第二個想法是說
嗯
陳鑽不是有一整排嗎
都要說好的一排咧
我小時候看到的是一排啊
一整排嗎
對啊
我就跟友凡說
一整排呢
第二台在哪裡
一整排
結果我們看到只有
孤零零的一台小戰車
是喔
埋在沙子裡面
頭露出來這樣子
只有一台
就只有一台
嗯
對
我就說這是怎麼回事
這是什麼
旅遊詐騙嗎
哈哈哈
對
這是有收門票的嗎
我們被騙門票錢了嗎
還是怎麼樣
殺人虐貨嗎
陳鑽現在已經
捲款回台灣了嗎
他這樣
我跟友凡
他買了高額的保險金
他還留在這裡
對
我小時候看是一排啊
我想說這是有什麼陰謀
嗯
對
我就跟友凡在那邊
琢磨半天
我們很怕自己
難道就只有這樣嗎
我們很怕自己看漏
然後回來錯怪我
你知道我們走了
兩公里
嗯
森林空這樣過來
我們很怕自己看漏的時候
會不會只是第一台
後面還有好幾台
對
所以我們在那邊琢磨很久
然後
在那邊被風吹到
真的是快不行了
嗯
之後就覺得
我在那邊查資料說
真的只有這一台
嗯
城村一定又設有什麼
不可告人的秘密
什麼
然後我爸媽也是
就是看完之後說
嗯
而且叔叔半路
還抓了一個半土耳費的路人
跟我們一起走到那裡去
真的假的
對
然後他還在看一看說
你說要揪他一起去看嗎
對
就
嗯
站車
好
他要下車的時候
對
好
我爸跟我媽
不愧是見過大四面
嗯
對
什麼大風大浪沒見過
他們就收拾好心情
嗯
就穩健的踏上了回程的步伐
一樣像我們一開始一樣
對
就是我跟我爸還沒回過城
還沒出出辦公室
哈哈哈
看不到車尾
他研究說這個站車怎麼這麼小的時候
看不到車尾等等就這樣
趴著走
對
但是我
我就完全不行了
為什麼
你知道嗎
因為其實那一天
就是坐完車之後
嗯
就是我覺得我已經有點感冒
心態有點冒嘻嘻
你知道嗎
我現在能夠走在這邊
就是我想看到一整排
壯麗的
戰車遺跡的
這股嚮往
一條命掉在那邊而已
你知道嗎
到我看到那個一台破車
然後就
卡在沙子裡面的時候
那個信念性的人生變成
還要歸花椅
哈哈哈
歸花椅
我就突然變得很
很萎靡
啊
對
你說從內而外的
結果要走不回去
嗯
對
然後我們就
就沒辦法
也太髒了吧
我們就回頭
嗯
一路上你們兩個有交談嗎
怎麼交談
這是風啊
哈哈哈
風很大
交什麼談
對
然後走回去的路上
嗯
就是全身縮成一團
對
我那個
我的外套開襟嘛
對
我就把它全部揪在一起
縮成一團
一步一步走回去
呃
舉步維艱
那個是沙灘地啊
對
就是你踩一步還會陷下去
踩一步退一步踩一步退一步
而且是在你的心情
如實沉重的狀況之下
風沙
就像剛被詐騙一樣
那個魂都飛了
魂都飛了
對
魂不守舍
嗯
這樣慢慢的走回去
對
躲回來
天越來越暗
嗯
風越來越冷
哎
太陽要下山了
他的精神也越來越低落了
你知道那個
走去那個心情
嗯
就是
我跟委婉說
就是那一趟路真的有一種
回到在當兵的時候的感覺
什麼意思
就是
那個當兵的時候有
有那個行軍你知道嗎
對
行軍
怎麼說呢
有意義
但同時又非常無聊的一件事
OK
就是要你扛著你的裝備
嗯
比如說你如果是機槍手
你就扛著機槍
嗯
步槍兵就扛著步槍
帶著你身上的裝備
對
然後就繞營區一直走這樣
嗯
可能走個十公里
二十公里這樣
啊
就是練習藏屍徒步這樣子
對嘛
OK
啊
你就是扛著啊走
越走越累越走越累
嗯
啊
到做這很累的時候呢
我那時候就會想像
我已經走完了
它是一定會隨著時間的推進
好可憐我好沒資格
隨著時間的推進
一定會到來
終將結束
對這個事情
OKOKOK
這是一個有盼頭的
因為它是有終點的嘛
對對對
我就想著那一刻
嗯
然後想著想著度過這段時間
那一刻就會真的到來
對
我在那個沙灘要走回去的時候也是一樣
嗯
我就想像著
我現在坐在巴士上面
嗯
要回民宿
好可憐
在那邊搶搶搶
遊壘遊壘這樣子
的過程
你不會把眼睛閉上
然後就躲在沙灘上嗎
我會覺得他下一秒
就要趴在那裡
然後被沙埋住了
對呀
不是
靠著我坐在
巴士上的這個幻象
對
支撐著我一步一步的往下走
這樣子
然後
怎麼這麼好笑
大概
走到半途的時候
有一個當地人
嗯
喔
過來遛狗
嗯
遛狗
就是那個歐陽阿伯嗎
我不知道是誰
反正這一定是當地人
不然還有誰會在那邊遛狗
有一個當地人帶著這隻狗來
嗯
對
然後他們一看就很在地
因為那隻狗在這個
很強烈的
就是
封殺之中
對
也非常的自然
喔
就在那邊跑來跑去很開心
他看起來很自在
對
那隻狗啊
遠遠的就從頭跑過來
嗯
然後就在我旁邊一直繞
牠把你撕掉
對
我在想說
牠是搜救犬嗎
牠有靈氣
小時候那個卡通人物
也是那個西伯利亞犬
對
瘋魔一世紀
牠看得出來
我快要倒下來了嗎
牠要在你倒下那一刻
又突然被拖住你
拖住
對
後面繞一直繞一直繞一直繞
然後最後牠的主人叫牠
牠才走掉
嗯
這樣我才說
哇真是
哎呀太有靈犬
靈犬
這樣子
靠著這個想像
跟一些機緣
嗯
慢慢的
就是走到
豆腐回到那個車子那邊
車子那邊
嗯
就回到民宿嘛
對啊對啊回到民宿
這樣子
那天晚上
嗯
我就發高燒
哈哈哈哈
39度
我跟你講你真的是
我被推走了
直接收到那個腦袋壞掉
哈哈哈哈
哇靠
可惜了
差一點
差一點才到手
哈哈哈哈
保險金又到手了
差一點牠陰謀都得罪了
我本來以為牠不會回來
哈哈哈哈
哎呦
哎不是我想說
看真的是一排
只是
結果只按一招嗎
沒有不是在這個沙灘
我跟你講
我都搞清楚這怎麼回事
因為隔天齁
就是我們不是
我們這次回去的目的是要去
行親嘛
要去看陳帥他阿嬤嘛
對啊對啊對啊
所以隔天我們就
跟我哥會合
對跟陳帥他哥會合
對對對
然後去陳帥老家看他阿嬤
然後我就問他哥這件事情
嗯
為什麼我說有一排
對就是
我問他哥說就是
陳帥是
為什麼他會說那邊有一排
嗯
埋在沙子裡面的戰車
對
然後陳帥就說
啊沒有我應該是記錯地方
對他說應該在沙美那邊
就是說不是在那個歐錯
可能是在三菱或海灘
嗯
啊我就想說
我想說看是一排
應該所有的地方有都是一排啊
對啊
陳帥哥就說
沒有啊沙美那邊也沒有戰車
也沒有啊
埋在沙子裡
他說埋在沙子裡一排
那應該是那個
反登陸的鐵樁
你知道我們在歐錯有看到
嗯
就是他會有那個
反那個戰車或反登陸嘛
他會有一根一根的
有點像是鋼筋之類的
很粗的鐵
鐵樁
就插在沙子裡面一個一個
超像海邊插著一排
插著一排
嗯嗯嗯嗯
有點像鋸嘛
啊對
一排
對
我就說
那個跟戰車
差太多了吧
我想說真的是
印象中是
我要去看什麼防波堤之類的
我去
那個台中港就有了
我想說印象真的是一根
然後底下那個是
像戰車會轉的
那個頭上面那個裝置啊
然後有好幾顆啊
然後阿公也跟我說
那是戰車
你不要靠太近啊
然後我想說
喔那可能就是
不是在這裡而已吧
結果我哥一講說
是那個什麼防
防登陸那種
我就想說
好像越想越像
確實是細細一根一根的
啊我怎麼知道
中原知識是這樣的
我怎麼知道
謀殺情婦未遂
最後回來說一說
真正的金門觀光的一個感想
金門的用
就扣掉那個生命被吹襲那一段嗎
對
就金門的地方啊
看得出來
都是有錢人
喔
房子都很高級
大家都出去做生意
然後轉眼之後就回來這邊
就是
起大廚
起大廚跟那個親戚炫耀
對對對
大概就是這個感覺
一間比一間大間
比一間比一間大間
然後他就說
只要門上有貼花磚的
都表示他是有錢人
對
然後全部每個人的門上貼
五花八門的
然後還看得出
就是有錢人的
內心中的這個焦慮
焦慮
比如說我們去看一間叫
得月樓
對對對
就是一個
一個碉樓
你知道什麼是碉樓嗎
就是那個
莎士郎
莎士郎搶碉樓
搶的那個碉樓
碉樓
就是一個
一個槍塔
很高的槍塔
所以他在他的門口
所以他在他的家門口
蓋了一個
槍塔
防範海盜還是什麼
土匪的東西
對
他還在他那個槍塔進去啊
的那個地方
做了一棟假的他家
假的他家
就是門面都很漂亮
那其實進去呢
只有小小一間
他說可以讓你那些海盜啊
那個搶匪啊
搶進去的時候
搶進去然後被困在裡面
傻眼
被困傻
大概這個感覺
那時候我就在那邊看的時候
就想說
這
也太誇張了
這也太誇張了吧
只是
是基本這邊是有什麼
五百人的
海盜團伙還是什麼之類的嗎
怎麼會有
蓋這個建築物這樣子
而且他整棟都蓋成
粉紅色
對耶
是漆粉紅色的
很顯眼
對超級顯眼
我就覺得
這太多很衝突的地方
那之後我們去那個
查一下資料
對
發現說
那以前這邊發生過了一個
那個
很有錢的人的
因為像魯仁勒蜀的事件
對
沒錯
就是有很有錢的一個人
他回來這邊過生日
這樣子
然後就有那個
大陸那邊的團伙
想說我要趁機來綁票
這個人
對
要錢
要錢這樣子
然後後來沒有成功
那是綁走了其他人
然後還把他的那個
他把他過生日之後
就準備那些什麼
布啊
糕點啊
全部搶走這樣子
超壞的耶
發生了這個
對
然後大家就
大家就發現說
哇靠有人在打我們金門
有錢人的主意
隔年啊
原本被綁架這個人
他就在他的家裡
蓋了一棟
牆塔
蓋一棟沖樓
對
然後大家就
哇好酷好酷
有錢人的心流行
有錢人的心流
心流氣
每個人都在蓋很華麗的
那個牆樓
對
導演說
德月樓
蓋得很酷
然後想好了這個
坑沙這個
考生的通道啊什麼的
裡面很多機關
還有很多地道
然後想好了要怎麼圍剿這群團伙
這樣子
一次都沒有問過
很酷
很值得一看
金門很多很酷的
他那個二樓
跟我們家一樣有那個洞
就是可以看二樓的那個洞
之前是不是大家有提過
對啊
所以在講你家那個洞的時候
他就說
我看那個查資料
他打開可以看底下
是不是敵人跑進來
然後可以把槍
戳下去
射他們這樣
哇
這有用多了
所以你
你雅工以前是這樣打算的嗎
就是
應該不是吧
應該是有用
畢竟他們那個
槍都不能夠封起來
沒辦法把槍伸下去
哦
人家是留鐵柵欄
他們家是封死的啦
然後我這趟旅程
有另外一個感想
就是
就是我覺得我媽
撞得跟牛一樣
什麼
這是讚美嗎
我是女生
我才不要聽到
人家說我像牛
就很誇張
因為我們
我們的那個
設想
怎樣
就是我們就覺得
我們兩個人帶兩個小孩去
對
就是顧不過來嘛
對啊
所以我爸媽跟我們去之後
他就是幫我們顧那個氣泡
對
那我媽其實這幾天
因為後來我就在生病
我就在發燒
對
所以我媽這幾天都是
背著氣泡
就是用那個
背巾
背巾包氣泡在前面
對
然後我抱著那個懵懵
然後就四處晃啊
四處玩啊
什麼之類的
我媽就臉不紅
氣不喘
然後第一天我那時候想說
我媽好像這樣很辛苦
好
所以我就是那天下午啊
我們去逛一個什麼洋樓的時候
我就跟我媽說
那個氣泡給我來背這樣子
有有有
我聽你在講
我就背那個氣泡
然後逛那個洋樓啊
四處走
對
我以為我可超累
以為氣泡很重
我以為我可超級累
氣泡九公斤
那多重
我就只能坐在那個海邊的陽台在那邊喘了
我就去超累
對
所以我
就是後來幾天其實我
看到我媽就是背著氣泡
嗯
四處跑的時候
很抱歉
我覺得說好像
讓她這麼辛苦
還讓她這麼辛苦
但是我又中計
你知道嗎
就是又
就是在發燒
生病沒有辦法幫忙
嗯
對
所以我一直問我媽說
會不會太累
會不會太重什麼之類
對
我媽一直跟我說不會不會
嗯
對
我就以為我媽只是跟我客氣
嗯
後來我看到我媽那個經濟神
我反而說
她好像真的不會累
她好像是真的不會累
她平常有在鍛煉啊
對
她有在上各種課什麼的
就是那個心情讓我有一個
就是一個轉換不過來
你知道嗎
不是都說
就是
長大就是某一天
然後
回到老家
嗯
突然發現自己的爸媽
老了這樣
老了
嘿
但是我這次是
突然發現
跟爸媽出去玩
嗯
突然發現說
自己老了
哈哈哈
What happened
就是我
就是我爸媽比我老了
大概三十歲
對
體力也比我好太多了
真的耶
很誇張了吧
連爸都見不如飛
見不如飛
他們去海灘上根本走又走不到
對
對啊
超猛的耶
我們好廢
對啊
我覺得我這體力也差了
太離譜了吧
嗯
然後那天就是我們回到台灣之後
開車回家嘛
然後在路上我就
問我媽說
欸媽
你覺得這趟去金門旅行
感覺怎麼樣
嗯
啊
好緊張喔
對
因為就是
我想說就是
有些東西就是一直出包啊
沒有買到啊
然後你又生病啊
我又生病啊
大家就臥床啊
散會了
我媽會覺得說
很不順利什麼之類
這金門這樣好玩嗎
嗯
我好緊張喔
你要說了嗎
我媽會說
欸
她覺得蠻好玩的
真的嗎
對
我們其實沒有真的去到很多地方耶
行程是很鬆的耶
對
我媽會覺得說
她覺得其實這樣不錯
喔
是喔
對
她覺得說我們行程這樣子
鬆鬆的不錯
嗯
去了去了
她以前就是跟各種旅行團
欸
去
大家都是
早上七點出發
喔
五六點就要起床
五點起床
六點吃早餐
喔
對
就超級飽
超級累
像在急行軍這樣子
欸
對
她覺得我們這樣子
慢慢的
然後就待在民宿
四處晃
喔
體驗一下當地的生活民情這樣
對
她說我爸也是
早上六點起來
嗯
在她房間裡面
超慢跑
哈哈哈
我爸超慢跑
所以要跟著那個節拍器
打打打打打打
然後在那邊跑
嗯
跑一個半小時
嗯嗯
跑到八點
然後去外面跟其老聊天
對
我覺得這樣遊戲很棒
喔真的假的
對
唉唷你們覺得
哇我好會拍新城
哈哈哈
收一口氣
因為我回來是有點緊張
因為我們回來不是分車嗎
因為有三個氣座
所以我們開三台車分車嘛
喔
然後我是跟爸一車嘛
欸
然後你跟媽一車
然後我就在
一上路沒多久
我就有點忐忑
喔
我就想說就是在破病
然後新城也根本就是亂七八糟
最後也沒有照跑
嗯
然後我就問爸說
喔爸你覺得累不累
欸
喔累不累
他說累是不會累啊
我就是覺得要在那邊提早到登機場
在那邊登機等
那個時間很浪費時間
還不如多去晃晃一下
我就覺得喔
爸的語氣感覺是
覺得還不錯
蠻好玩的
唯一讓他不滿的地方
就只有在那邊空等的時間
喔
我就覺得喔好像還行
我媽也覺得不錯
媽覺得很悠閒
喔太好了太好了
當我發現我媽覺得很悠閒的時候
我對我媽的體力有更敬佩
哈哈哈
因為你不覺得悠閒
我個人是快被操死了
我也覺得快被累死
哈哈哈
好啦進入今天留言的部分
首先是哈利帥的留言
他說推薦優質粉絲團
催大爸你們好
最近在臉書上看到超優質的粉絲團
叫做匿名諧音梗
裡面真的超多諧音梗
好適合我
他說我覺得翠翠一定超愛
所以特地來這邊推薦給翠翠
剛剛看到其中一個超好笑的惡聯發
喔來來來來來
Q菜市場名叫雅婷
那夜市名叫什麼
人生
人生為什麼
夜市人生
夜市名
喔夜市名
夜市的名字
菜市場名
菜市場名是雅婷
嗯
那雅旗案名是什麼
雅旗
哈哈哈哈
啊
但雅旗這個名字不常出現
是
因為
雅旗零星
喔零星是指很少的意思的那個零星嗎
欸對
喔
我就知道雅旗就可以了
我覺得到雅旗就可以了
哈哈哈
雅旗也很多
雅旗就很棒了
雅旗哪裡啊
雅旗還行吧
再來是我好想拜託讓我鑽洋吧的留言
他說
我前幾集跨年準備被求婚的女子
也是阿端們說很嚴格的主管
求婚非常的成功
而且還比我想像中的完整
原來我以為只有我跟她
結果她還偷偷串通了我的同事和朋友們
把大家都邀來了
而且求婚感人
好我這次要說的是呢
男生真的都這樣耶
對於婚禮流程
婚紗去哪裡拍
什麼風格真的都不在意
以前我都會笑得跟花枝一樣的
跟我男友說
覺得阿端說真的不在意的時候很可愛
但現在真的想raise他
他現在都說
果然事情發生在自己的男友身上
你喜歡就好了喔
有夠欠揍
好啦我現在真的很煩惱
喔
他說呢因為高中大學的好姐妹
現在都還沒有結婚
然後加上還有幾個好同事
這樣子加起來
理論上要一起去抽捧花的人呢
有14個
擠不上去吧
雅旗跟崔大凡有什麼抽捧花的
好建議呢
蛤十幾個耶
十幾個
首先啊
你千萬不要
就是把他們全部叫上台
光這個叫號
跟等那個去上廁所的人
大概就要花半個小時的時間
對那邊喊說
還有誰誰誰還沒上來
就超久的
就超久
怎麼辦呢
發行這個捧花摸彩券好了
對啊不能就是請那些人
掃QR code
然後先生就是搶捧花嗎
也不過說實在的
就是抽捧花這件事情啊
就是
就是因為像我跟尤偉帆
在我們的眼中啊
就是也不在我們眼中啊
就是
就是對你們來說
有什麼善事代表我
只有你而已吧
抽捧花這件事情是
是很重要
是有意義的嗎
我我沒抽啊
你沒抽
我沒抽
或者是這樣講起來好了
就是說
就是說你去你去參加你朋友的
婚禮
對
那你是符合這個抽捧花的條件
反正就是單身女性
我不會想要被叫上去耶
但是我就是沒有叫到你
你會覺得說欸
哦
如果他今天有叫人
然後我不是
我沒有特別說
不要叫我
嗯
他沒有叫到我的話
我確實會有一種
啊他是不是忘記我也單身了的
的小小的遺憾
哇好難搞
既要叫到又不能叫到
又不想上去
對啊就乾脆都不要
就是
不要叫或是用別的方法吧
大家一起在就是
台上爬樓梯
你覺得怎麼樣
爬樓梯什麼
好你說那個
畫線啊
然後走格子那個啊
哦
那個就只要主持人就可以
你說用這樣超長的紙在紅毯上鋪開嗎
就是投影幕之類的啊
算了
反正你就把它當成是你這個
婚姻遇到的第一個難關
太怪了
你又還遇到很多的
譬如說各種生小孩啊
然後要
選國小啊
紅包要投放多少啊
之類的啊
然後小孩子叛逆啊
不想跟你
填資源亂填啊
太遠了吧
沒有把他當成一個
畢竟的難關
面對困難的一個訓練
好再來是哪個動物沒有參加動物大會呢
好這已經是這個
大象
好這已經是這個每週一則的這個
詐騙相關宣導訊息
OK
的部分
他說我被詐騙了怎麼可能
好除了反三人你們好
最近這幾集留言呢
都一直聽到詐騙有關的宣導訊息
一直想說不可能發生在我身上
還想說這些手法一聽就知道是詐騙
怎麼可能會被騙呢
果然得到報應
他說就在剛剛大概晚上十點多
我也被騙了
而且我蠢到極致
到最後跟他有說這件事情
才知道這個是詐騙
事情是這樣
他故事有點長
我總結一下
就是他在旋轉拍賣上
上架了一個商品
他是賣家
對
有一個買家問他說
他想要買
但是一直沒辦法下單
跳出奇怪的訊息什麼之類的
買家說呢
在那個旋轉拍賣的聊天室啊
沒有辦法傳截圖給他
所以叫他加一個
他那個買家的LINE
他加了LINE之後呢
那個人傳給他一個這個
被阻擋交易的訊息框
他上面寫說呢
因為這個旋轉拍賣的商場
為了防堵買家受騙
現在需要經過認證才能交易
因為沒有認證
所以交易失敗
然後他說
就是他害那個買家的帳戶被凍結
所以他就很緊張嘛
然後就按照那個買家提供的訊息
掃了一個旋轉拍賣的LINE客服
加了那個客服裡面
那個LINE客服
我就一直叫他就是
各種認證帳戶啊
然後之後還說
這個跟銀行有關係
所以他又傳了一個
中國信託的一個名片
然後叫他直接打電話給
那個中國信託的那個銀行方聯繫
然後幹嘛的
然後那銀行方就
也是跟他在各種網路認證
有的沒的
然後就問他說
這個你的帳戶餘額有多少錢
到這邊的時候已經有問題了
要出事前對不對
光他餘額多少有什麼關係
他說還好我窮得要命
帳戶餘額只有133元
然後呢後來就是
所以他沒有什麼損失
所以後來那個詐騙集團
就突然間一想說
欸那
可惡
騙不到錢
那我要拿你的帳號
結果他把電話轉回去
給那個拍賣的客服
拍賣客服就叫他
改密碼 改帳號
什麼總計之類的
然後說他要24小時之後
才能把APP載回來
殺小
他說反正從頭到尾
我就是個又笨又窮
又聽話的倒楣鬼
還很緊張的
一直跟那個騙人的買家道歉
總而言之
是我男友跟我說
我好像是被詐騙了
上網一查才發現說
我根本就是官方認證的
被騙罪加示範
後來他趕快就把APP
載回來
然後把帳號又改了一支密碼
把他帳號拿回來這樣子
所以他雖然完完整整的被騙了
但他其實沒有損失到什麼
沒有損失到什麼
不幸中的大幸
他說經過這次呢
我已經記取教訓
現在想請好位三人幫大家宣傳一下
在這個蝦皮啊
或是這類的這種
購物商場APP上
如果有買家要加LINE
不在APP的了解室裡面溝通的話
幾乎都是詐騙集團的手法
私下交易什麼之類的
銀行專員也絕對不會
用LINE進行溝通
尤其是在已經下班後的
晚上的時候
晚上時間
希望有人不會像我一樣傻傻被騙
確實五點之後
什麼銀行啊郵局啊什麼的
早都找不到
早都求他都不會來聯絡你
還有LINE給你加
怎麼可能
再來是多多Mandy的留言
他說關於挑什麼衣服去上課的模擬實況
這種天氣你還穿短袖
你剛剛攻擊我的村莊
什麼東西
為什麼
這兩件事情是連在一起的嗎
你知道嗎
我知道那個啊
你知道那個嗎
你剛剛攻擊我的村莊啊
春天的春
村莊
你剛剛攻擊我的村莊
Oh my god
so creative
好煩喔
很胖耶
哇兩句精簡
直達核心
太棒了
Best of the year
太容易了吧
今年才剛開始欸
好再來是我的脆脆精選的部分
這個是BlueHI10813的留言
恭喜200集啦
已經全部聽完又重新複習的我
忍不住想要炒冷飯來分享一下
關於拔智齒的心得
很久沒有人分享關於智齒的問題了
他說以前在虎尾讀書的時候呢
他牙痛要去看牙醫
就被醫生說智齒蛀掉需要完全拔掉
拔牙那天呢麻藥打完醫生難
完全無法把智齒拔出
而且因為太痛
所以我的臉一直很緊繃
牙主還一直跟我說
你一定要放鬆
不然你的牙齒是拔不起來的
但是真的太痛了
我無法放鬆
最後發現原來醫生麻藥漏打
漏打
他說他有幾處沒有打到
所以他才一直覺得很痛
有什麼比麻藥漏打更恐怖的
Oh my god
然後後來呢醫生就幫他補打
但他仍然拔不出來
結果這個時候醫生竟然丟下他
一句說我要去趕火車了
就直接下班走人
當下我真的是全身心傻眼
換手的醫生花了一陣子終於拔出來
一走出診所我立刻委屈大哭
臉頰走的直接變成許孝順
而且中了一周
然後呢他的臉頰內側肉
一直覺得很緊繃很不舒服
一直到他回去拆線的時候才發現
原來當初縫傷口的時候
把臉頰內側肉也縫到了
所以才很不舒服
一拆線立刻解脫
後來另外一刻水瓶致死要拔的時候
我就回到台北再處理
處理的醫生手法高明到
水瓶致死不用切開也完全可以拔出來
而且拔完當天我就可以去吃燒肉了
完全沒有腫
只能說拔牙遇到好醫師很重要
實在遇到太糟糕了吧
太離譜了吧
要怎麼樣把臉頰就是縫進去啊
你說他們多慌啊
一個人多慌
你說他拔不出來的時候他有多緊張
然後臨時接手那個人也搞不清楚狀況
很慌
大家都很慌
然後麻藥還沒有打到
很慌
哇好可怕喔
我覺得他已經遇到就是拔致死最糟最高最糟的狀況
大概就是這樣
我只能說不會有人比他更糟
所以大家不用擔心去拔致死
最多也就是這樣
對對對
好再來這個是iregularpirmes的留言
是否200集想要來公開一個笑話
今天是不是分享太多笑話
而且這也是血硬梗
好
傍晚回到宿舍
和不熟的同學一邊走路一邊聊著天
走到一半要準備解散的十字路口的時候
我們聊到了想參加的社團
突然有一個人就問他說
某某某
欸
啊你有沒有想好要去哪個社嗎
然後我回答
宿舍
我覺得節奏不錯啊
這也不是血硬梗啊
宿舍啊
哪個社
然後他說
宿舍
不
宿舍的社本來就是那個社啊
這樣算血硬梗嗎
蛤不是
欸宿舍社不是那個社
不是那個社嗎
但是
蛤
他屏了
是嗎
節奏他屏了
他沒有被
他沒有比
就是
也
他說他以前呢
也有一次關於運動傷害很嚴重的經驗
有時候高中的時候呢
在家閒閒沒事舉了一下午的啞鈴
欸不是
不然誰閒閒沒事會舉一下午的啞鈴
不可能啊
蛤又幹嘛
閒閒來吵啊
來見個身好了
一下午的啞鈴欸
你不知道就是所有的那個
中學的男生
高中生
高中的男生
在電腦旁邊都要擺一個啞鈴嗎
為什麼
這樣才man啊
你在那邊看動畫的時候
你到那邊舉啊
蛤
不然看動畫多廢宅啊
不行你到那邊舉啊
你就顯得你是一個
你高中的時候有嗎
你就顯得你是一個能聞能舞的一個
狠角色你知道嗎
能靜能動
欸對對對
有我有放一個
有放一個
他說練完之後
他右手直接廢了半年多
半年多
你看他握的有多久就好
雖然還是可以握東西
但只要動作一大或是用力的話
整個肌肉就痛得要死
雖然有想過要去看醫生
但是年輕氣盛
覺得這一點肌肉酸痛應該很快就好
沒想到整整花了半年多的時間
才恢復原狀
一個禮拜
一個禮拜只好來動
就要去看醫生
半年多欸
為什麼有辦法忍受
就是自己的手就是半年多
我之前抱那個氣泡有段時間
也是有一天不知道幹嘛
背他出去玩還是怎麼樣
背太久
然後那天回家
我就覺得我全身
連脖子這裡都非常的僵硬
然後那天晚上我們就有錄podcast
然後剛開始錄沒多久
我剛補完
把我的問候話講完
我不是就說
我的舌頭抽筋了嗎
對
我就覺得我很廢
我沒有擺在那邊
傻眼的原地
什麼叫舌頭抽筋
我怎麼幫你
他的舌根很痛
然後他們兩個在旁邊等我
我一個人就把舌頭這樣伸出來
然後撇下一邊
背了五分鐘才好
我就覺得他為什麼辦法忍受
自己這樣子半年
可能比較難跟醫生解釋
就是說我一個人在那邊舉陽瓶
舉了一個下午
這件事嗎
對啊
你要怎麼跟醫生解釋說
你這是手
這是變成師傅的德性
對啊
你只能跟他說
我那個
有一個人快被車壓到了
所以我把車抬起來
想辦法找理由
醫生你要救救我
我要進甲子園
進甲子園
這個比較有可能
好
再來是上個禮拜的
翠翠小學堂
上個禮拜也是一個數學題
我覺得還算簡單
上次有不小心
稍微在一個討論的過程中
差點就被答案講出來了
這樣子
我來重複一下
那個題目
好
他說有一個三位數
是480圈
就是個位數
不知道
用四手五入的方式
取概數
取到十位
再乘以3
奇蹟比原本的三位數
乘以3多12
那麼這個三位數是多少呢
這個其實蠻簡單的
他說多12嘛
就表示說
他是進位
對啊
那元素乘以3
是多12
所以我們就把它
除以3多4
所以
494除以減4
就是486
也太簡單了
有時候就是這樣子
就是要有些難的
全部都晃著
有些
有些簡單的
讓大家重拾
對數學的信心啊
對不對
然後鑒於
我們這個留言裡面
已經開始出現了
就是數學恐懼症
出現了抱怨的聲音
康醫生
不想要再聽數學了
所以我們
我們想到一個
非常有創意的
我們先來一個
自然科的是非題
但快問快答
快問快答
因為是非題
只有一題太簡單了
誰拿不出來
對不對
所以我們一下子
很拼命的
念出四題
然後大家
把他講說
圈差圈圈之類的
對對對
剛剛那個不是答案
我隨便講的
準備了
好
我們國小自然科
快問快答
冰塊加入水中
一段時間後
冰塊會消失不見
是因為冰塊
已經溶解在水中了
圈還差
海水很多
所以任何物質
丟入海裡
都可以溶解
圈還差
香油加入湯中調味
香油會飄在水面
因此這不是
溶解的應用
圈還差
通常我們喝貢丸湯時
會加入很多砂糖
圈還差
最後一題我知道
最後一題
到底是
哪一個菜系
我亂說
我是找了一個
這個
人的
斷口好卷
OK
所以是有標準的
答案了
OK
所以想必大家現在
以快問快答的基準來說
你應該已經知道答案了
應該腦子要有四個
你要打出一個
圈圈插圈
之類的
好
海水人貢丸湯裡面
真的會加砂糖
誰會加砂糖
感覺不會好喝
就是可以出這種題目嗎
你是說萬一
就是有人要
加砂糖這種
對啊
這種預設價值
可能不好嗎
確實
而且它還是自然科學
對啊
科學的論述耶
好吧
好那就到這邊了
大家掰掰
掰掰