大家好 歡迎來到好味小姐開束縛 我還你原型
大家好 歡迎來到好味小姐開束縛
大家好 我還你原型
然後他說他就很認真
他真的超認真
他就只去看我們所有的日常
就是有看到你走路的各種影片
還包括你帶秋葵去跑步的那個
外八超級嚴重
他說連跑步都是外八
他說你這樣子腳很容易受傷
很容易受傷
來了
我腳很容易受傷
不用他講
我外八超級嚴重
為什麼啊
好神秘喔
我外八嚴重到
就是
我也不知道為什麼我這麼嚴重
你外八嚴重到
你只要走在我後面
沒有一次不會踩到我的腳
幹我屁事
外八跟外八有什麼關係
你是不是沒有辦法
就是掌控你
你跟你前面那個人的間距位置啊
因為你腳是外八位啊
哪有啊
我不是外八
我後話比較前面
我每天走在這麼多人的後面
大家捷運什麼之類
我就只會踩到你的腳而已
你不覺得是你的問題嗎
是嗎
他也很常
他也很常被你踩到啊
就沒有道理
沒有道理
外八會比較容易踩到前面的人腳
我是比較容易被踩到腳的
因為我步距比較長
所以前面那個
後面那個人會預估
你後腳會比較晚抬起來
對
那你是怎樣
我步距太短
走路比較拖
不會啊
走路才算標準啊
你鞋子會那個嗎
會磨
磨鞋底嗎
會
磨哪裡
磨什麼地方
我是兩個鞋子的
靠在一起的位置
那個內側
就是大拇指最旁邊不是有骨頭
凸出那裡嗎
所以你是有點內八的感覺
就是我走路會在
我因為我小時候沒有辦法要求
走路前腳後腳要落在同一條直線上
所以如果有時候我太緊
就是走路太快
然後內部就會稍微有點
挫到另外一隻鞋
也在往前
前腳右腳落在同一條直線上
對就是每隻每一樣
然後達到這個要求
所以兩隻
有時候會磨到
兩腳的內側鞋面會磨擦
磨到
對對對
因為我那時候有
見鬼了
有這種事情
嘴巴合不起來
我媽對於這件事
你看我媽還要求我
頭上要點盤子嗎
就是
我小時候真的有練過
點盤子嗎
點書
書雕橋不會破
那怎麼好刺激的
重點不是這個吧
就是我媽就是很要求這些
比如說什麼
要正確啊
我不是有說
筷子拿的手法也要正確
然後她不是都會叫我
練夾花生什麼的
對她就是說
舊陳串子跟我說
就是他媽超一級要求
那個筷子夾法正確
對
我第一次跟他媽吃飯的時候
夾裡吵架
我媽不在乎
我練了三天嘛
你是那種去那個
女朋友是豪門
然後去人家家裡那種
不知道要從哪一隻叉子
開始拿
對
有講究這樣子
從門口到打開門
要換三雙拖鞋
不知道拖鞋要放哪裡
這種程度
我剛剛不是說我的鞋子嗎
對
我記得就是
那個兩隻鞋子的外側
後面
就是你想像中一個人
走入外八的時候
微微的翻船的感覺
外翻會磨到地面的地方
你說腳跟的外側嗎
對對對
會磨到那個白色地方
你知道嗎
鞋底不是黑色的嗎
會把黑色的磨掉
磨到白色的那個程度
感覺走路隨時在翻船的邊緣
這樣不是很容易
就是腳踝受傷或什麼的嗎
小時候確實是蠻容易受傷的
那你長大有在翻船嗎
我很少看你腳翻船
我長大的時候就盡量就是
不要走路
這個方法很好
從根本解決問題
不會走就不要走
我也不知道為什麼
我小時候走路會變這個姿勢
這樣好像什麼
企鵝
企鵝 像企鵝
會不會很像啊
確實像企鵝
你在旁邊就會像
應該這樣講
在當我又瘦又高
對
又比較帥的時候
你怎麼走大家都覺得很飄逸啊
看起來像流氓
喔
有點痞帥痞帥的
看起來像是一個
帥流氓
的那種感覺
胖起來的時候就像企鵝
不要這樣
很嚴重欸
我那個什麼
我有一次
大概高中還國中的時候
忘記了
有一次就是
上大豪
對
為什麼
怎麼都可以扯到
上大大的時候
上大大會看書
你知道嗎
因為還沒有手機
對
翻牙翻牙翻牙翻
突然就有點累
眼睛眨一眨
對
你在張開的時候
眼睛的焦距突然調不過來
對
我焦距本來在書上嘛
調不過來
變成那樣的焦距在腳上
對
我突然發現啊
我兩隻腳
在上大豪的時候
也是外八的狀態
而且
兩隻腳的夾腳
超過180度
你是說你腳掌是貼地的
然後往外翻
怎麼可能
超過180度
你壞心人
就是這樣子
超過180度
這只有在鬼片裡面才會出現
不可能
真的
超過180度
不可能
你現在讓我看
我可能越
就是那個越來越往前傾之後
人類做不到這個動作
不可能
這毛頭鷹嗎
就可以
這樣張開就超過180了
不可能啊
誰有辦法
我沒辦法
我的肌身
你是不是要逼我們在這種
沒有畫面的時候
我就給你示範這種
可以啊
為什麼不行
這樣不超過180
不可以
好奇怪哦
它差不多有一個
190到200度
對啊
是不是
好creepy啊
真的很嚴重
而且這是你的超能力
這是我的超能力嗎
我覺得半道的人一定不多
這是你的超能力
我這個超級外八掌
它腳掌的夾
腳掌跟腳的夾
已經變形了
對啊
為什麼有辦法翻成這樣啊
不可思議
好猛好猛好猛
我現在就是如果走路
我硬把兩隻腳就是擺正
會跌倒嗎
我維持不了平衡
真的會跌倒
外八走路比較穩
外八確實企鵝盲
流氓
大家覺得在走路的時候
他上半身是很不穩定的
後來晃上去了
對
所以他要靠
外八還穩定
對
因為他走完上去
用肩膀去撞人
撞人之類的
我一直嚇喊我
故事上
撞人
用肩膀撞人什麼鬼
好 我要講這個
你不是就是要講這個嗎
總而言之我就是
腳的拇指
燒傷嗎很痛嗎
然後今天會非常非常痛的原因
是因為昨天
這個我本來以為
好像快好快好了
所以我們昨天跟黃維夢去這個
兒童樂園
那個叫兒童樂園嗎
就是室內遊樂園啦
室內遊樂園
對親子的
這個新玩意
這個如果跟我們年紀一樣
大家沒有生小孩的人
很多人無法理解
見都沒有見過
就是現在每一間保護公司裡面
一定有一層
兒童的那個區域
然後那層有一半的空間
都會是一個
球池
室內的兒童遊樂區
對
你們可能會有球池
彈簧床
然後很多很多的玩具
沙坑
你在裡面看到各種
各式各樣的沙坑
因為那種室內環境
你如果是真的沙很麻煩
對 然後家長也不太願意
會覺得很難清理
所以你會看到各種
比如說是像米粒
塑膠米粒沙
那種木頭的顆粒沙
木屑沙
不是不是木屑沙
是那種
小的
小木頭方塊
一層一層一一
一層一層一一議題的
小木齡方塊
變成的那種沙坑
對
各種的繩縮沙坑
反正就是有這麼一個地方
然後我昨天去那兒童樂區
我覺得非常的獨特
還有一個地方
我最後發現
它是一個
怎麼講
末日造景
末日
世界末日的那個末日
非常誇張
我 стран不是末日造景
非常酷
我看到那個場景之後
我說rit
超級興奮的
你看我帶你去四處看
所以你在拍照是這個嗎
對啊我覺得太猛了
太酷炫了
我要四處拍他的環境
這個有點複雜跟大家慢慢解釋
就是這種兒童兒樂區
它都會有一個區域
有點像半家家酒的區
半家家酒區
所以它通常就會是一個
比如說像超市的造景
那你會擺很多塑膠的蔬菜水果
麵包蛋糕食材等等
塑膠的烤雞
想不想當老闆啊
然後還有一些就是小櫃子
讓你當一個小櫃檯這樣子
塑膠的牛排啊
一些塑膠的雞尾啊
然後甚至有的比較高級
像我們這次去比較高級
它會有像是那種便利商店的那個
放飲料那種櫃子
就是像冷藏車櫃架那樣
玻璃櫃
一層一層這樣
然後裡面還會放一些飲料啊
冰棒啊什麼這些這種東西
反正就不是這麼市中心
沒有那麼熱鬧
所以裡面人也沒那麼多
它這個半家家酒的雜貨商店區
也比較小
小滿多的大概小四分之一吧
小就比較好整理
一直有一個小姐一直在那邊cue你
因為小孩在玩其實很難控制
他可能拿一個東西然後就亂放
亂擺亂丟
然後就會他們有工作人員
去把那些去撿回來
維持那個半家家酒商店的地方
都是一個就是架上是滿的
然後分類整齊
就真的有店員在整理
真的有店員在整理
所以我們以前都覺得這就是
就是這個樣子這就是常態
沒錯
然後我們之前去的那個遊樂區啊
它是在一個市中心的百貨公司
當天的小孩超多
人超級多
我們進去前還要排隊
我們一到他就說裡面上限六百個人
已經滿了
他們有賣快速通關
要排隊我們最後是買星光票
我們就吃完晚餐之後才有辦法排進去
然後又關門了
然後那遊樂區也有一個像我說的
那種半家家酒區
也有很多然後那規模就很大
他就一區專門就是放水果
一區專門放蔬菜
還有一些生活五金
然後一區放肉咧
好厲害一面牆
已經是家樂福等級了
一整排全都是那種
放飲料的那種玻璃冷藏櫃
就是那個場景非常華麗
但是我一走進去發現說
這是一個
末日
世界末日後的雜貨店
世界末日後
非常誇張
就是所有架上的東西
全都被搶完了
洗劫一空沒錯
都被洗劫一空
然後唯一僅剩的一兩個還是倒著
所有那個蔬菜櫃裡面
所有的蔬菜所有的南瓜所有的西瓜
所有的水果全都被搶完
裡面只有些空盤子
胡蘿蔔芹菜幾根稀稀落落的
掉在裡面人太多了
所有的物資都在人的手上
人太多然後也沒有辦法整理
就是沒有空閒可以整理
沒有人捕獲就是就被搶完了
然後到那個放廚具啊
什麼這些地方也是一樣
所有看起來堪用的廚具
一手拿得住的平底鍋啊什麼之類
可以當武器的全都被拿走了
剩下那種果汁機
就是有上下兩層的
或是一些什麼那個火鍋的那種鍋子
比較大比較重搬不走
留在架上其他秤數的東西
全都被拿走了
收銀機有被打開但是被留在原地
洗結空
然後這個
我不是說有一個賣飲料的區域嗎
塑的那個玻璃門
全都是打開的
然後燈照下來裡面全部是空的
全都是空的
只有地上
只有地上有稍微幾罐
就是這個飲料
倒在地上
然後我就在那邊想說
這些物資到底都去哪了
我一進到那區域就發現
這場景太驚人了
因為預設它應該是滿的
應該要是吧
而且因為那個地方已經
東西都空了你知道嗎
所以沒什麼人
就是你空了小孩在那邊玩什麼
在那邊沒什麼小孩
整個其他場館其他的部分都是塞滿滿
那邊就沒什麼小孩
就很淒涼
就真的是世界末日就很淒涼
然後你站在一個場裡面走走走
那邊可能有一個箱子什麼之類的
那個箱子裡面塞滿了平底鍋
你不知道幹嘛
就是那個箱子裡面塞滿了平底鍋
平底鍋被蒐集在那裡
就覺得很可怕
不知道那邊是不是有什麼陰謀
會不會有人就是被埋在裡面
末日的時候你就這樣
你就看到很多很奇幻的場景
然後又在某一個角落
那個地方看起來好像
開過生日派對
很多食物啊蠟燭啊之類的
背叛狼藉散落在那邊
那裡都沒有人
有可能真的開過生日派對
殭屍來了然後跑了
特別特別淒涼
很奇怪
又有一個轉角
轉過去之後在那個已經空蕩蕩的
賣蔬菜的店鋪裡面的角落
突然發現
有一個攤販
有一個小男孩
那邊有幾組木架子
就有一個小男孩
跟阿夢一樣大
就在裡面
他就是在末日
他在賣遺留物資的那個
他在末日收集那些遺留物資
在那邊賣的那個攤販
他從空箱底下突然看出來說
我這裡有很多的鍋子
很多的盤子
他把所有的冰棒全部搶來
然後雜亂的塞在某一格裡面
他背後那一格最大一格
全部塞滿冰棒
全店只有他有冰棒
阿夢就看到了就是那個一個攤販
我就覺得很恐怖
他覺得很有興趣
他就去跟他那個小男孩買東西
他去跟他噴藤
那小男孩說他有果汁機
我不是說果汁機沒人拿走嗎
他就丟了一些他收集的那個木頭的水果
然後再倒到杯子裡面
都是很珍貴的物資
都別的地方都找不到
打了杯果汁給他
怎麼結帳你知道嗎
要一屋一屋
沒想到吧
花園貓屋去旁邊撿了一個蘋果
沒錯
還有果汁
這樣子
他背後那些都是這樣慢慢撿來的
收進來的
喝完之後他就要把杯子還他
他說那個要記得還我
杯子要還他
他沒辦法沒有剩多少
我就覺得
這個場景太真實
太real了
小朋友自己就融合在裡面了
感覺他會
滿全副武裝
你只想要搶他的東西的話
就拿散彈槍出來吼
就非常促逼
非常好玩
然後總而言之我們在那邊大概玩了一個多小時
其實滿久我們玩到快要閉店了
就除了這個末日風的雜貨店之外
其他地方其實都
很乾淨很整齊
很整齊
Online店的特殊
家長的座位比小孩的優惠器才要多
而且每個座位一定附充電
每座一定都有充電器
我覺得他很懂
家長要什麼耶
然後就是有些區域會有一些陪玩的哥哥或姐姐
就是稍微可以看著
然後就可以坐在旁邊就是等
我是扮演一個非常非常就是認真努力
盡責的家長的角色
我就從頭到尾跟黃連夢跳來跳去
就跟他玩
所以導致我那個腳非常的痛
然後晚上9點多我們就回到家裡
開車回到家裡來
然後已經很晚了黃連夢現在應該
9點半就要睡覺了
我那個車先停下來還沒停進定位的時候
我就先帶黃連夢去洗澡睡覺
東西我再慢慢收
然後他們兩個就下車
就洗澡睡覺
然後把車停好
車停好之後我就突然一陣疲倦起來
我就坐在車上滑手機
滑了一陣子之後呢
他女兒回娘家嘛
週末會給阿公阿嬤顧
他就把他女兒載回來
跟他老婆
開車回來了
車從我旁邊經過
在我的前面停車格停下來
就厲害
一直帶上去睡覺
結果反而沒有下車
你們就像那種
美劇裡面的爸爸
不想回家面對家庭
然後就會坐在車庫裡面
然後我最近也跟黃連夢有一個
有趣的事件
就是前一陣子我不是一直覺得說
阿夢早上都會遲到嗎
然後有一天我們兩個就是約好
連你嘛我們兩個人帶他一起去義德利
讓他自己挑一個他自己的鬧鐘
對然後他其實做決定滿快的
滿快的就看中一個
我也覺得滿可愛一個復古的小小的
床頭櫃一個大概10公分
然後他就很快的挑了一個鬧鐘
我們的計畫就是你讓他買一個鬧鐘
讓他自己設定時間
然後鬧鐘響了之後
他要起來把它按掉
他自己就會起床了
所以他第一天的時候他就興致勃勃
然後我們就一起設定了鬧鐘
然後隔天他那個鬧鐘一響了之後他馬上坐起來
媽媽起床了
對他就是很認真
超級有用啊超級有用他說媽媽起床了
開我臉你不要再睡了
鬧鐘響了
然後他就很認真要坐起來
然後他說怎麼辦媽媽要按哪裡
因為他還沒有使用過
然後我就說你就按上面
然後按了上面之後我們就可以來換衣服
他說媽媽他又響了
因為他過一下之後他會再響
你要把後面的開關關掉
他有攤睡功能
按上面的時候是攤睡
對就是他會過5分鐘之後再響一次
然後你要把後面的按掉才可以
對很多機制是這樣啊怕你就隨手一拍啊
然後他就說
鬧鐘很狠耶
他就是非叫你起來不可能
他工作
然後他就是很認真喔原來是這樣他就把他關掉
然後那天我們果不其然
沒有遲到
一切都很順暢
然後因為他是自己叫自己洗床
所以他也就是精神還不錯
就他整個是完全清醒的
所以我們很快就到學校了
然後到學校老師媽媽說
萌萌你今天很早到學校耶
他就很自信的跟老師說因為我買了鬧鐘
老師就鼓勵他覺得他是一個方法很好
然後第二天的時候
晚上要睡覺的時候我也是說
萌萌你那個鬧鐘要記得打開
他也很興奮他說喔好好好就把它打開
然後第二天早上起來
又開始響了滴滴滴滴
滴滴滴滴那種老舊的滴滴滴滴
這個聲音
然後過一下之後他就打開了一個眼睛
然後跟我說媽媽鬧鐘響了
我說手你當時給我去按啊
我就說那你去把鬧鐘按掉
他說你手比較長你去按啊
我就說一天就沒用了嗎
一天就沒用了
然後我就說那我按了你要起床喔
他說好他就默默的就坐起來
然後眼睛還閉著喔就幫他按掉
然後這天也算是有起床
就是鬧鐘抬手聽到嘛
就是有起床然後我們那天也沒有遲到
不妙不妙這個節奏太糟糕了
真的到了第三天
我把鬧鐘已經響了滴滴滴滴
我就想說不行我今天
不能再幫他按了一定要讓他自己起床
然後我就把鬧鐘移到他耳朵旁邊
就這樣子滴了三天
躺他都沒有醒
然後我最後實在沒辦法我就把他關掉
然後坐起來咬他看起來很大力的滾他
我說你待會要不要起床
然後最後就醒來說鬧鐘沒響
太快了吧
適應力太好了嗎
真的跟我想說的一樣
我突然覺得賴床根本就是
天性
不是遺傳我意思是說
不需要學習就會發生的事情
他就真的就是
完全沒反應然後跟我說什麼鬧鐘沒響
他快失憶了吧至少有三個月之內了吧
那個那什麼
我之前有帶黃蓮夢去打過羽毛球
我就買一支球拍給他
我一直讓他自己去選他喜歡的球拍
買一支粉紅色白色組合他覺得很可愛的球拍
然後去打羽毛球
然後一拍死打羽毛球
其實他不肯打得到嘛
所以我就是拋球然後讓他揮
看他打到球就好了
他第一次有打到
我丟個高高的給他
他揮剛好揮到拍到
他就很開心我再丟一次
他就沒揮到
他還很濕
他覺得這遊戲不好玩
我就說不行我做不到
然後我就開始踏亂地上
我說我不要玩了
這跟陳春安一模一樣
我連踏進去都不會踏進去
他就是覺得很挫折
你要鼓勵他
陳春安就是會覺得很挫折
我跟陳春安有曾經在
大學的時候去打過
一次乒乓球
你怎麼會有機會去打球
就有一次我就揪你去的
去學校的球場打球
真的假的我一點一下都沒有
跟你交往到現在十幾年
一直都很想跟你一起運動
就是一起有一個營造共同的興趣
只要是球類的我都不太擅長
球類的嗎圓的嗎
羽毛球可以嗎
就是羽毛球勉強還行
我跟陳春安打過一次乒乓球
然後後來出來工作之後又去打過一次羽毛球
都只有一次
有啦去那個男屯的運動中心
真的假的
尷尬死的時候一個人都沒有
尷尬好一個人都沒有想說賺翻了
一個人花一百二十塊錢
然後整個羽毛球場包下來
太爽了以後天天來打
只有我們兩個嗎
太糟糕了吧這個選擇
一次他就不跟我去
陳春安就是怎麼說
對競爭反感
就是我不喜歡有競爭的遊戲啊
就打羽毛球才比較爽
你下面練好練個半個小時之後
說欸好那我們現在來打一場
他就不要了
我就覺得為什麼不能簡單的玩完就好了
Why
對啊我就沒有很喜歡
要鼓勵他
你怎麼鼓勵他直接拒絕
他直接reject
這就是為什麼不參加系隊的原因
我講到那裡
然後他第三天是不是就每天要鬧鐘聲
對啊
然後第四天我就不死刑
你早上聽到鬧鐘一定要起床
對啊
然後他那天就說好好好好
然後結果到了那個晚上洗洗準備要睡覺的時候
他說好好好好四個好玩
這麼敷衍嗎
不會啊他會說好我知道了這樣
不會
他那天晚上終於洗洗要準備睡覺的時候
他就跟我說媽媽
我想要去住阿嬤民宿
喔他想去阿睡阿嬤那邊
他最近有一個就是很有趣的
家家酒遊戲
他去露營完之後回來
他自己有時候會要求說媽媽
我今天想要去阿嬤那邊住宿
就是他覺得是一個有點像是外宿的感覺
對對對
然後他就會自己背著自己的可愛小背包
然後放他自己的衣服跟他想要帶去睡覺的東西
然後那天他就也是
我就說喔也可以啊
阿嬤明天早上就是沒事可以載你這樣子
然後他就說好
他就開始收東西
然後最後我就問他說你那時候要記得帶喔
他說好我知道了
然後背書我就直接收掉了
他根本沒有要帶鬧鐘耶他自己把鬧鐘放在家裡耶
這招想這招想了多久
你再幫他吹頭髮他就在那邊苦思
我到底要怎麼捨棄這個鬧鐘
鬧鐘好煩喔
欸真的很機靈
我真的有嚇到
然後後來就是過了一個週末之後
他可能就是因為都睡阿嬤那裡嘛
他就有點忘記這件事情了
所以現在又慢慢的失回
就是他又早上聽到鬧鐘的時候
大概五次會有三到四次他會自己起來把他按掉
然後有一兩次
我就要就是真的拿到他耳朵旁邊想很久
然後他才會醒來這樣子
但是他也沒有想過就是
要讓鬧鐘就是怎麼樣
他也沒有想說要偷偷把他藏起來什麼
倒是沒有他就是乖乖的
偷偷把他藏起來什麼陰招
因為我想到說我小時候
你把鬧鐘藏起來
不是不是我印象很深刻我的第一個鬧鐘
大概是在我小一小二的時候
我媽帶我也是想要我
早上不要起床氣
因為他叫我的時候我會有起床氣嘛
他說你不要一直叫我我起來啦什麼之類的
然後媽說OK那你就自己買一個鬧鐘
自己叫自己起床
我印象深刻的是一個紅色的
然後上面有那個櫻桃小丸子的圖案
然後他是那種
很傳統就是有兩個
看起來像帽子的耳朵在兩側有沒有
然後中間有一個鎚子在那邊敲的那種
那種超級吵
但是那個時候我媽就覺得那個才夠大聲
就是才可以把我吵起來
因為其他都是普通電子音都只是
這樣子他覺得不夠大聲
他說那我們就選這個
就是很大聲可以把他吵起來的
然後他用了兩天
第三天還沒有到第二天晚上
我就趁我媽不注意的時候
把後面的電池拔出來
換一個空的進去
換一個沒電的電池進去
我就換一個沒電的電池進去
隔天早上我媽就說欸起床鬧鐘沒事
我說對啊可能是壞了吧
我媽就說壞了
這才剛買
然後他就說喔只是沒電了
他就把它換掉我就
可惡這招沒用
這招沒用怎麼辦
然後那時候也太小不知道要怎麼去你知道
你知道那個撞鐘的鬧鐘他不是一個
像鐵的東西
那個你只要手指插進去
他就停住
他就沒辦法敲了
兩邊左右撞嘛
你把它塞住他就沒辦法左右撞
你都已經起來了
按掉這件事情你要把鬧鐘翻到背後
然後把它按掉
鬧鐘超級吵
一把拿起來的時候你就是靈魂就被震碎了
真的真的真的
我那時候我爸也是
他就出國工作什麼
德國吧他幫我帶一個小熊維尼主題
超級吵
超級吵我最後都可以這樣睡一睡
然後他想的時候我就
因為太吵了
非常非常快然後把手這樣插到頭
你說蒙眼感應
就插進去
卡在那邊手懸在那邊
再睡個十幾秒
等到手痠到不行的時候
該不然你可以在他想之前一個深呼吸
他在深呼吸怎麼樣大喊的時候
就把槍放在他臉上
有可能欸他後來真的很快因為那個真的太吵了
就變成身體反應了
那個左右敲在第三聲之前
就可以想辦法停住
太可怕了
我後來不是電池至少沒用嗎
然後我就有
隔幾天之後我就一直在想我要怎麼辦
然後我又不知道怎麼把它拆開
那時候太小了
我就開始去家裡翻各種我覺得有機會
可以幫上忙的小工具
最後我就翻到了一個
可能算我媽插花的花盆裡面翻到一截小樹枝
還是怎麼樣吧
我就默默的把它插在那個撞鐘的底下
那個洞那裡我想說把它
卡住
它左右兩邊就不會再撞了
然後那天就是卡著然後我媽也沒發現
然後隔天早上起來
它就是稍微還是可以往兩邊撞
但它有點彈不到那個耳朵
所以它確實是很安靜的
就是有點嗯嗯嗯
小小聲小小聲
然後我就覺得成功了
然後我媽就後來發現
那時候她也是覺得
她怎麼突然壞掉了
然後她又沒有發現那個小樹枝卡在裡面
我最後就沒有再使用過鬧鐘了
我就覺得說這些騙錢的東西
買了一個禮拜就壞掉了
真的假的
對然後就跟媽媽說媽媽這都是騙錢的東西
強了吧
對然後我之後真的還是我媽教我起來
哇
我是抗爭勝利
我媽現在知道是我插了一個樹枝在裡面
竟然成功了
對然後這件事情我從頭到尾都自己一個人默默的進行
我好欽佩你喔
我沒有告訴我哥
你執行力好強喔
哇那講起來我很被動耶
我只能就是
就把手刷進去耶超廢的耶
想辦法讓他早點關掉這樣子
沒有我是直接把他就是
直接摧毀他
突然想起來
那果然這個是會遺傳的
果然是會遺傳
那天我收到我媽的一個訊息
你收到你媽的一個
這不是很正常嗎
其實我媽偶爾都會傳一些
是嗎會傳嗎
都是一些事務性的啦
比如說收到你的掛號啊
什麼之類的
因為反正我爸最近馬上打電話給她的
有啊上次有說啊他怕會突然就是
跟我分享股市資訊
沒有他爸上次
股市資訊
對因為反正在那邊洗碗還幹嘛的時候
他爸突然打電話給他
然後跟他分享股市資訊
他爸覺得現在這個美股的那個
情勢正好
價格太高了
應該要賣一點點之類的
講超級久
真的假的你爸有沒有喝醉
超級
他可能性質好喝一點
就想要跟我分享跟兒子交流一下
那也不錯
我媽屬於比較這個悶騷一點
比較不會主動打給我
然後他就要傳一個訊息給我
然後說什麼那個
果然只有父母會記得兒子的生日
然後
你忘記你媽的生日了嗎
兒子都不會記得什麼點點點點
因為他是彈開的
你還沒點進去已讀
然後那時候我在忙我想說我等一下要回
完蛋
然後我準備好我要回的時候
他收回了
我想說我是交到什麼女朋友嗎
我跟你講他憋很久
想跟你說這件事情
但是他想想覺得說
不是自己跟你講這件事情
從小就沒有在過生日
所以我根本就不知道我媽的生日是什麼時候
對我們家是不過生日的
我爸不愛過生日
他沒有主動提
而且他是農曆
我怎麼記
生兩個兒子真的太衰了吧
他媽怎樣你知道嗎
他媽就會追蹤他老婆的IG
然後就天天看到他跟老婆
在過什麼他女兒的生日
他老婆的生日
尤偉反的自己的生日
圈圈圈XXX的生日
我媽的生日
他竟然在過
哈哈哈哈
起死
讓他收回
我就心一涼
哇死定了
我趕快打給他
你打給他為什麼你會打給他
就說有看到啊
你這種時候會先打給他喔
對啊趕快打給他不然呢
你這種時候不會先打給你弟嗎
他感覺同一份訊息應該有傳給我弟
感覺啦
這是你們你不會先打給你弟喔
你跟弟關係真的很差
你確實常常會馬上傳給你弟耶
馬上就傳給我弟啊
就說完蛋完蛋完蛋完蛋
所以你怎麼看
這題怎麼解釋
好像是耶每次
生日母親節過節你都會先跟你弟
討論要送什麼
感覺真的是好
危機處理團隊
總之我就趕快打給他
而且那個時候已經過十二點
他還趁機在十一點多的時候傳
所以已經沒救了
不是他等了一整天
他給你機會到最後一分鐘
你還是沒有傳訊息
我沒有機會知道好嗎
好傷心喔
你有沒有立馬把他存進你的行事曆
先聽我一尾道來
我就趕快打電話給他
然後他還不給我接
十二點了咩
他剛傳完訊息他一定有拿著手機
他一定拿著他在那邊看劇
每次都看到三四點
他就故意不接
然後我就
我好懂喔
那我就趕快打電話給他
他就終於接了
他說幹嘛啦在休息了
我就說你別給
他說什麼
好啦沒事啊鬧你一下而已
在意到不行
然後我想說完蛋了
跟他聊一下就說沒事啦
我記得啊從小就沒有在過生日啊
我現在會記得了
以後就會記得到幾號
是不是國立的幾月幾號
我找農曆要怎麼記
好啦好啦我想辦法記啦
然後就是這樣結束了這個話題
你結束前有沒有說生日快樂
有啦
我都說生日快樂愛你
然後就掛掉了
然後我就去搜尋說
iPhone到底要怎麼把農曆的生日記起來
iPhone要怎麼把農曆的生日記起來
我都是每年記隔年的農曆
就是徹底去找那一天農曆
我在這邊把這個功能分享給廣大
跟我一樣困擾的
真的真的真的
因為那個洪玉潔他爸
也是過農曆的
所以我都是每年今年生日
然後看農曆是哪一天
我就直接設定明年的提示
這樣子喔
不然就靠你就靠你做更新了
不然咧
我跟你講不用那麼麻煩
你就把那個通訊錄打開
然後把你那個父母點開來
他底下不是可以設定生日嗎
那個生日會有藍藍的
你可以點開來他可以選
農曆
所以他就會提醒你
甚至可以選希伯來歷
希伯來歷
不管了他很酷啊
喔有這個功能喔
所以趕快把它記下來
那他會在什麼時候提醒你
就一樣會在行事曆裡面啊
喔他會幫你設計生日
對每年都會設
在這邊提供給大家
超有用的
這集太有用了
因為我媽去吃飯
找我弟啊
就跟我媽約吃飯那天
是一個禮拜六晚上
我一直忘記跟我弟講
我知道那個禮拜五
我想說面對問題的團隊
有一個負責處理有一個負責拖油瓶
我已經喬好了
沒有必要去打擾我弟
所以我到那天禮拜五下午的時候
才跟我弟說
那個啊明天媽那個
晚上幾點幾點要回來吃飯
我弟就說
你現在才跟我講
我說怎麼了是你媽的生日
你現在不管在任何地方也都得回來
他也不知道明天就是我家
訂餐廳的
他說我現在在台北
明天禮拜六
他要去試婚紗
他跟他女朋友
這不是這個
我跟你媽掉進水裡
對之類的
我就跟他說沒關係
但是女朋友還沒嫁進門
你自己好好想想
你應該要嚇他
準時出現
我就跟媽說你要去試婚紗
所以沒有辦法回來
沒關係啦
小菜都沒了
進入今天留言的部分
首先是
世上的巫婆我最強的留言
笑點挑戰
小寶寶請你的日本老人
老人就說
我就說
台北車站
哦
好
還好
就是
台語啊
不像
我有另外一個
那個也是諧音梗的笑話
他說我沒有結
因為我自己覺得還好但是我旁邊的小夥伴笑到不行
就是
名稱最長的果汁是
什麼果汁
不是說
鼠鳥虎兔狼蛇馬羊黃雞狗豬
哈哈哈哈
那你不是說你覺得不好笑嗎
我不是
我只是覺得
我覺得只有兩個字很羞恥
哈哈哈
好下一個留言
哈哈哈哈
他說曾經住在24小時超市
可避但沒遇過點點點的留言
你好我是潛水了多年的好味超級老粉
今天聽到了貼紙恐懼症留言
決定浮出水面天外會被唸到
他說我的貼紙恐懼症
跟那位觀眾比較起來沒那麼嚴重
日常生活中需要使用標籤貼紙啊
膠帶等都是可以應付的
然而我非常非常不喜歡
濕掉或是髒掉的貼紙
我看到很多留言也都是說
濕掉或是髒掉的貼紙耶
濕掉的貼紙是因為它有那個
殘膠的
皺皺的然後有那個
裡面會有一點棉蓄感的東西那樣嗎
他說是那種感覺是
不符合他想像中應該要長樣子
的時候就會引起
他們的生理不適比如說你們長掉的貼紙
可能是旁邊有一點翹起來
灰灰的這樣子就是個破敗感
其實他們怕的不是貼紙是殘膠
好像是有可能
我看到那個貼紙邊緣
就是有被摳過痕跡
甚至被撕掉一點點
但是沒有撕起來的時候
我對殘膠的恐懼就會游來游去
也會不舒服
你撕起來的時候都會先從右上角開始撕
失敗了
就換一個角
然後當四個角都失敗之後
他就會永遠留在那裡
他一定會有殘膠好可怕
他說像是使用比較久然後撬起來還附上
灰塵的貼紙或是膠帶
從冰箱拿出來的奇異果
上濕掉加黏上奇異果
毛毛的標籤貼紙
或是假設大掃除的時候用水刷起環境
不知道從什麼地方流出來的
濕答答的貼紙垃圾
我看到時都會本人的抗拒接觸
真的不得已接觸到時也會背脊一樑
皮疙瘩起來
我小時候去小兒科看病的時候
醫生總說在看診結束後
你要貼紙還是軟糖
我都會描寫軟糖
貼紙真的好噁心
總而言之身為輕度貼紙抗抑症患者
真的很理解那位觀眾的心理
也在此期待有朝一日
洗髮精上彈珠式廣告般的貼紙
可以在地球永遠滅絕
彈珠式廣告沒錯
他有一個好精確的形容詞
所以我看他留言才發現說
所以是會有不喜歡貼紙的小孩
人家是超喜歡的
我還以為小孩全部都
因為小孩對貼紙的執迷是一個很
沒有道理的
瘋狂的愛亂貼貼紙的階段
很喜歡貼紙很喜歡拿到貼紙
我們家現在就像恐怖屋一樣
走一走覺得這個好貼紙
然後就是
你不知道從哪來的
為什麼還會這麼愛貼紙
已經像是一個
觀察生物的時候發生的一個現象
因為現在連氣泡跟蛋餅
都很愛貼紙
不知道耶
而且我覺得氣泡好像特別喜歡
蟬椒的味道
我都很害怕
像是那個
就是看醫生的時候其實對他來說
應該是一個很恐懼的事情
比如說醫生他有跟你說
你要貼紙還是軟糖
你跟他說軟糖
但其實他兩個都會給你
他會讓你賺到
他會說讓你艱困的選擇之後
兩個都給我醫生好棒
他兩個都會塞給你
很可怕
辛苦了
再來是用個國中同學幫我取的
深海魚當暱稱的留言
關於夜市的小遊戲
聽到去夜市玩遊戲的部分來分享一下
之前去夜市玩的小經驗
有一次跟家人去夜市經過射飛鏢的攤位
然後被嬸嬸輕玩一局射飛鏢
老闆跟我說
女生8顆中5顆就可以拿到獎品
如果手上的飛鏢
連續三次沒有射中
還可以免費重來
連續射三次一顆都沒中
對你就G了
你就基本上可以重來
第一次玩夜市射飛鏢的我
想說我手長腳長的
應該可以輕輕鬆鬆拿到獎品吧
到底誰有可能連續三次都沒有射中呢
老闆太看不起大家了
於是我就細心慢慢的開始丟飛鏢
結果第一鏢沒中
第二鏢也沒中
所以他前兩鏢都沒中
第三次我確認老闆有看到我之後
直接把我手上那隻飛鏢丟到地上
我要重來
在獎品跟金錢面前
自尊什麼都可以拋棄了
然後他說在後來夜市的遊戲
我都只會去打彈珠
就是小鋼珠那種
一大盤彈珠100塊錢
可以讓好幾個朋友在那邊打20分鐘打到膩
不知道為什麼每次打彈珠打到最後不想打
然後說all in想說沒中就可以離開了
偏偏這時候就會中
真的
打到沒完沒了
我覺得打彈珠應該是夜市CP值最高的遊戲了
我也是大概
有點悲傷
在離家之前
高中之前
跟家人去逛夜市
還會玩玩射飛鏢
BB彈之類的
上大學之後我就只玩彈珠彈
是不是
我跟你去逛夜市
有彈珠彈是純真的機率
就是他一個小錢可以玩比較久
而且他一定會有一個東西
讓你拿回家啊
你可以控制速度
他本身遊戲是好玩的
所以你感覺買那個遊玩的過程
對啊
比較划算你看那個標槍
5秒之後沒了
10秒之後沒了
順便打彈珠
好可憐
再來是補習班老師之路
他演講跟補習班根本就是一樣的
推薦版你們好
我是在新竹彰化高中的
補習班化學老師
他說我的補習班在火車站對面
Net那條路上
上一集聽到翠翠回母校
主女分享的過程呢
昨天也問學生是不是有去聽
郝美小姐翠翠演講
發現幾乎大家都有去呢
他說後面聽到翠翠說自己很像
找不到學生的補習班老師
實在是非常的有感
尤其台下學生的細微反應
真的會讓你懷疑人生
我每次在台上講一些化學反應的時候
前十分鐘已經都是非常的有精神聽講
根據我的經驗
好有畫面喔
演唱完協議從頭腦跑到胃
就開始睡覺的同學
第二種就是從頭到尾認真聽講好學生
前兩種都不足以造成傷害
第三種卻是暴擊
這些學生大部分時間都跟朋友聊聊天
偶爾聽一下台上在講什麼東西
覺得很無聊之後就偷出下巴
覺得自己好像該聽一下
卻沒什麼積極性
這樣子真的會讓台上老師很受傷
你到底需要不要聽啊
雖然已經在補習班打滾了一年
但看到這些學生心裡還是會小小走線
所以要小心一下
不知道翠翠上禮拜去演講有沒有這種感覺
也想請問同樣打過補習班很煩
該如何面對這些學生
這個交久了就平常心了
你講你的他聽他的
反正是他自己的成績
沒有這個熱忱嗎
你沒有想要把他從40分變60分的熱忱嗎
我有啊但他沒有
沒有用的
太佛系了吧
他說另外這邊推薦一個化學笑話
為什麼電子最多只有8顆
不能有9顆呢
電子可以久駕
電子就是底下
不可以久駕
你們看看化學笑話就是長這樣
好難讓小朋友勾起他們的興趣
每次講完就會被給予嫌棄臉回憶物
是喔是喔
再來是猴阿莉莎的留言
他說聽到EP20G的笑話
我大腦猛然一震
在我家附近一間日式複合式餐飲店
在我家附近一間日式餐飲店
他們真的有在賣壽司
我還以為是一群熱血的美術藝學生
說真的有家叫美術系壽司
說台灣人就是沒辦法脫離血液根
受不了
再來是頭脯之體重
文長不諜的留言
英雄夢
好會同隊大家好
不知道你們有沒有因為做夢而反應到現實的狀況呢
知情大概是從這幾十年呢
这做梦的时候呢
都梦到自己像超人一样
可以飞
甚至去打击坏人
不知道为何
尤其是因为太过入戏
在全力出拳的同时
现实中的我也在睡梦中
全力挥拳
因为床是靠着墙壁
就要这样直接揍在墙壁上
这几年来
有印象被痛刑事数
是拳头三字脚第一次
你真的很用力
而打这篇留言的前几天
则是梦到跟坏人
牛打在一起
最后只好靠头锤脱困
因为最近天气热
会贴着墙壁睡觉
就直接头锤墙壁了
半夜三点
整个人都清醒了
额头还肿了一个小包
所以说梦在走美好
还是要注意睡姿跟
和墙壁的距离
幸好他没有枕边人
我有一次
国中的时候
在那个房间睡觉
但是我是白天睡午觉
就是白天的时候
然后我就说
那天睡觉睡一睡
我也是在做梦
跟人家吵架
还是在争论什么东西
然后那个人转身就要走
然后我就很大力的
就是往前
走了一步
然后手比着他说
你不要走
这样子
然后我奶奶
刚好来叫我吃饭
她说我就坐在床上
坐起来比着她说
你不要走
然后她就卡在原地说
现在怎样
后来才发现
我又躺回去继续睡觉
我有一次这个经验而已
我小时候有一次
蛮小的时候
梦到我去参加歌唱比赛
然后就最后上了讲台
我非常有自信
我觉得这就是
我爆红的那一天
然后那个麦克风是立着的
有麦克风架立着
然后我手就要去抓那个麦克风
麦克风拿下来
怎么抓都抓不到
所以我就醒来
发现我的那个手在抓着空气
在那一刻
所有的梦都灰飞一面
一切都是假的
我就眼睛突然睁开
然后发现我手在半空中
然后
是一片虚无的空气
那是荣恩
他在那个镜子里面
也看到自己拿着墙杯
你是荣恩
再来是Roggers的留言
他说我也被老板可怜了
过来时还是在日本
前阵子去九州玩
迷上日本的假娃娃机
不像台湾的诈骗娃娃机
日本是靠技术把公仔推到洞口
我夹了六七只公仔
差点塞不进行李箱
被老婆白眼
故事发生在熊本
他夹名人公仔的时候
我花了三千日币还是失败
于是先停下来
仔细端详要怎么夹
这时店员走了过来
我以为他要把公仔归位了
结果他去帮我摆了一个枪位
说你这个枪位有多枪
有多枪位呢
那个店员在摆的时候
公仔最后就丢下去了
这么枪位
连掏钱都不用
已经撞下去了
所以后来还要投入一百只币
仔细领完之后
一腿落下
可爱的女店员还帮我拍手
我甚至面带微笑跟她说谢谢
但是心里其实无谓达成
这场梦是在旁边说
你好棒
好棒好厉害
讲到了
好棒讲到了
跟你那天的状况一模一样
你们都被重请了
再来是橡皮擦
是一种长脚的生物的流言
但是好像误会了什么了
所以来帮你们好
我是演讲当天
AirJob卡片上的其中一个人
我来这边小小的刊物
就是那个
这个AirJob卡片
并不是年轻人的流行
单纯只是我们最近有点太忙了
当天忘记带纸
沉浸一下
我很吵
纸笔还是存在的
没想到这个世界还能更大倍
我们只是善用了科技力量
掩盖了我们忘光光的事实
可是我觉得很酷
而且我到现在确实还留着
那个图档就存着
再来是
EVERYTHING
的流言
他说看到蚯蚓
根本会害怕到想吐
所以来帮你们好
想跟你们分享
为什么会怕蚯蚓
他说记得小时候的自然课
有一次在讲解这个蚯蚓的构造
因为住在云林
班上大部分学生家里都是雾农的
老师就分了几个大烧杯
给同学带回家
说要去田里挖一些蚯蚓
隔天带到学校来
上课就可以用
当然我也领到了一个大烧杯
那回家之后
我爸爸听到挖蚯蚓
就带着烧杯去田里
后来我就看到这个烧杯里面
装的就是满满一烧杯的土
爸爸就说
我装了很多的蚯蚓
你可以带去学校
跟同学分享
隔天到学校的时候
自然课
老师就带着我们去花圃
就把蚯蚓倒出来
我的烧杯一倒出来
不是装满的土的杯子
里面有蚯蚓
而是在一层薄薄的土底下
密密麻麻就成了一群
数不清有几条的蚯蚓
整坨的蚯蚓
那个画面太惊悚了
我真的快吐了
我这么怕蚯蚓跟虫
应该就是因为这个原因吧
当然是很感谢我爸爸
为我去挖了这么多的蚯蚓
他真的是要给全班的量
他怕大家画不到
他怕就是很干人
想看我儿子要蚯蚓
我一定要让他变成
全校有最多蚯蚓的小孩
把他给面子
好可怕
然后这个东西我也看过
全世界最怕蚯蚓的女子
好位家你们好
听了这么多年
好位podcast
竟然为了蚯蚓第一次留言
我是个惧怕蚯蚓
到连看图片都不行的女子
虽然现在在留言的同时
不断跳出蚯蚓的emoji
都会让我
起鸡皮疙瘩
听到翠翠说
蚯蚓长得很奇怪
我更是不自觉的
原地大声嘶吼附和
创造到大没有人理解
蚯蚓到底哪里可怕
也像阿断一样
会斥责说它是异虫
但是我的恐惧是有原因的
记得小时候有一个
挑战金字世界纪录的
国外节目
其中一集是三个挑战者
面前摆着超大缸的透明圆盘
里面八分满都是
灰灰红红各种出息的蚯蚓
谁吃最多谁就活生生
谁会吃蚯蚓要干嘛
我看过这一集
是合理吗
就是一个
世界吃蚯蚓吃最
短时间内吃最多的金字世界纪录
为什么
我就是看这一集开始
我发现金字世界纪录
其实是一个搞笑节目
那我们去吃鸡翅就好
为什么吃蚯蚓
鸡翅比较难啊
鸡翅比较难
五只就可以达到金字世界纪录了
哦
没有
他们就是
他们可能原本也这样想
后来发现说挑战异常的激烈
很猛
每个都很拼命吃
我真是傻
我那时候看的时候
我一直傻了
他有吸的还是有的
吞的
就是抓一把
然后嘴巴往上丢进去
然后就直接吞进去
像他吃那个生章鱼那样
韩国那个生章鱼
生章鱼
对
现在吃就是几百条生章鱼这样
很惊人
就是
他画面不是惊人
是很惊恐
就跟他那个主题上
在开玩笑一样你知道吗
对啊
你以为他会旁边突然跳出来说
嘿这是一个真人节目
没有
他们是来真的
全部的人真的都在吃吗
所以金字世界纪录是一个
认真的搞笑
搞笑节目
就像你去研究所的时候
这个科系比较冷门
我去报考
就现场人满
我说大家想要跟你一样
吃蚯蚓一定比较简单
但你已经到这里了
你又想要赢
非吃不可
Oh my god
他们
我看他们咻咻咻的手捞
仿佛吃面一般的塞进嘴巴
我的世界从此崩塌
真的
好可怕
好多高中体育课还曾经因为
下雨操场
这是限制级吧
不满蚯蚓
我跪求体育老师能不能不要跑步
被断然拒绝
后来是闭着眼睛靠好朋友
边拖边安抚
不断唾弃了我
才顺利跑完两圈招赏
只能说翠翠我是最懂你的
真的就很奇怪
尤其是很多条牛取在一起的时候
好
再来是翠翠精逊的部分
这是userhd3mi5kg9b的留言
翠翠凡凡你们好
我是从很久以前
就翠翠开始带着猫猫们
一起拍好味猫厨房的时候
就是你们的粉丝
一开始是被猫猫推坑入坑的
现在变成我来推坑身边的朋友了
结果身边所有的朋友
都变成好味粉
真的好开心
然后阿子之后留言是说
他想要跟我们分享一个
他的神奇朋友阿慈
阿慈有一个奇怪的癖好
就是偶数癖
这个我们常听到的
对
就是他说他在日常生活中
不管做什么事情
都一定要变偶数才行
比如说他的电脑音量
一定要调到偶数
电脑跟手机充电
一定要充到偶数
%才会拔掉等等等等
最近这个癖好大大升级
阿慈甚至连在写论文的时候
每一张都要写到偶数页
才会停止
这个我无法理解
那不够的时候
是删一点还是加一点
他说最后一完成的时候
页数也一定要是偶数页
他最近在今天跟我说
我现在论文的总之数是
一万两千
差差八个字是偶数
然后我们今天去看指导教授
讨论论文大纲口试的时间
定在5月16号
他说我们是5月16号扩考
偶数16一定会很顺利
因为我这朋友说的太神奇
又太好笑了
所以我们帮他发明了一个笑话
我告诉他
如果以后大家问你说
你是谁
他可以回答
偶数阿慈
哈哈哈哈
我觉得蛮好笑的
是一个仙音
偶数阿慈
对偶数阿慈
他说我想问
是真实故事吗
前面铺这么多
都是为了最后这个
是编的吗
是真实故事吧
他就想问大家
有没有跟阿慈一样
有对某些数字的特殊狂热呢
还是说你们是不是
也有什么神奇的小癖好
他这一整段就是
到那个论文那里
我就开始无法理解了
无法理解吗
对啊
不可以啊
就是东西成双成对的时候
看起来比较畅快啊
真的吗
真的啊
实有所闻
有些人就是一定要从右边下床啊
之类的敲门一定要敲三下
就是有点微微的强迫症的部分
这样子就对了
不过有时候在排列组合一些什么东西
然后最后就是把一堆
比如说
就比如说
你有一盘毛豆
然后像把它排列成一个矩阵
哈哈哈
最后剩一颗就很烦啊
剩一颗就很烦啊
对啊
所以大家其实多少都有一点点这种就是整齐的癖好
对对对
这个心理
我们在整理办公室的时候
办公室好巧不巧
就只能塞了下七张桌子
哇
黄威杰因为你这件事情给我吵超久
想尽办法想要塞进第八张
我还其实自己也有偶数癖
一边
你一边就整整齐齐的
对不对
嗯
啊另外一边就是
那个三张桌子那一定是斜斜插插乱七八糟的
嗯
对吧
我跟你讲我们楼下有个小棍
不稳
你知道吗
那个
超小棍
不稳
我跟你讲
身为一个就是桌子凌乱
然后又是一个水瓶座的女子
嗯
我所有东西基本上都是基数
因为我觉得零散的很爽
就是我很喜欢他就是
秩序破坏者
对对对
我觉得那是对我来说是一种
就是很有趣的部分
然后最后呢
他就是希望他说
他是五月三号生日的
就是跟阿段一样是金牛座
希望可以祝他
阿财
还有偶数
阿慈
写论文一切顺利
然后这学习的大纲都能顺利的通过
再次感谢你们每周的陪伴
压力大的
研究生活
有你们真的很幸福
祝你生日快乐
然后再来这个是有点小知识的部分
这个叫做
一个很长很长的英文
所以但凡三人你们好
已经不知道第几刷
听到了EP189
大家在讨论关于肥皂的说法
他说其实通常北部会说
塞文
然后南部会讲
他说原因是因为
北部的人
因为法国人当时来台湾的时候
第一块的肥皂就叫塞文
我们之前讲过是法文
所以那个音就沿用至今
至于滴溝的话
则是因为以前的人会用茶籽
榨过油之后
快转的残渣敲成粉末
来清除厨房的油污
所以叫做滴溝
所以在南部的人就会叫做滴溝
好像确实滴溝比较用来
常在形容一些就是用来清洁用的
而不是在身上的
对
然后他就说简单来分类的话
塞文就是人工制造的形容
而滴溝则是天然清洁用品
每天一点沸沸小知识
也不知道能干嘛
但会活得更开心
感谢你们每个礼拜
帕克斯的影片
然后陪伴我在美国念博士
感谢大家
我超喜欢冷知识的
我一看到这个就
在美国念博士
不愧是读书人
懂得真多
重点是冷知识
我很喜欢冷知识
欢迎大家多多跟我分享
奇怪但是没有用的冷知识
好 再来是
TheLove55211的留言
今天听到你们关于
讲到
CHEWING
我就想到小学的时候
学校给我们一个作业
就是要做CHEWING的实验
CHEWING的实验
老师要求他们把CHEWING切一半
然后再放回装土的小盒子里
然后过两三个礼拜
再打开来看CHEWING有没有
它会变两只嘛对不对
为什么要让小学生做这些事情
它就会变两只啊
很可怕耶
他说老师说这个结果
我已经忘记实验是什么了
他唯一记得的事情
他本来是想要叫他妈帮他切
但是他妈太害怕了
他也不敢
所以
但是最后的我只好拿美工刀
自己切那个画面
真的太恐怖
永远有何时因应
就是我等
就是你
为什么要亲手
就是
强迫小孩做这件
我觉得压力很大耶
确实是压力蛮大的
对啊
如果是我的话
就算是我妈妈帮我切
我会最好拿到我看不到的地方去切
就压力很大耶
好吧
以实验的诉求出发
可能老师就是也没有什么啦
但是就是对我来说啦
就是CHEWING被切成一半的画面
就是很
就小时候在骨头的时候就很常见
不小心骨掉
对啊
好像是
爷爷就会说没关系
没关系
他会再长
对啊
这才是正确的开启
就是CHEWING再生能力的方式
有道理
正确的接受这个姿势的方法
对
哎呀怎么办
我是不是伤害了他
没关系
没事
亲爱的孙子
对
没有问题
他会再复活的
你只是把他变成两只了
哎呀真是太好了
对
而不是你们去把那只CHEWING
对啊
很恐怖耶
这个我完全没有办法接受
还好我从小时候不曾做过类似的实验
好
不然我现在怕的东西就多一个东西了
有红莱梦如果说他们老是比他所谓切CHEWING的话
嗯
对你就去
转学
你会学到跟老师说
哈我骨骼的头皮
好
再来这个留言呢
他是要来讲那个上个礼拜的翠翠猜
我要帮这个主题找个名称吗
啊
那是名称吗
嗯
是不是叫什么
翠翠看电影
哈哈哈哈
什么
翠翠跨电影
哈哈哈哈
好
上个礼拜的翠翠跨电影
哦
就是我的题目是
我的
我的我的我的我的
这样
就是一个越来越快的我的这样
然后我有说
稍微就是给大家一个提示
他有英文版
哦
然后因为英文版是讲MINE
MINE
好
请说
对对对
更接近好海鸥的叫声
哦
所以大家都说
对这两个词
非常印象鲜明
那这部电影呢
是海底总动员
第一集
我原本以为是
我刚开始的时候想的
因为我以为是小小兵
小小兵
哦
因为也是奇怪的
就是一群生物的叫声这样
哎
有点道理
然后他就说
那个画面其实还印象蛮深刻
就是他们不是有一段到木栈板上面
在那边谈吗
嗯
然后被一群海鸥盯着看的那一幕
对对对
然后这个留言呢
位73403呢
他有前面有答对
嗯
然后他后面想要投稿啊
投稿一个新的题目
来给大家猜猜看
哦
然后我
我那时候看到的时候
其实我是不知道这是什么的
哦
但是我念出来之后
整个办公室都说
谁不知道啊
这样我就想说
这是在我涉略范围之外
但是很多人知道的
所以我想说
可以来试着处处看这个题目
哦
那
他说
你救了我们
我们会永远感谢你
我有稍微去找原片
所以他的口气大概就是这样
这蛮简单的欸
蛤
蛤是吗
这蛮简单的欸
蛤这蛮简单的欸
他说
最后如果有心变碎碎念到
我要去买超级好吃的
还是再寄一个
肯德基的大阪之后
无辜寄出
恭喜你恭喜你
你被念到了
爽歪了
不用被念
你也可以吃这些东西
想吃就吃
蛤我觉得很难欸
他老婆跟他同一个反应
他老婆觉得是
这个太简单了吧
这谁不知道
欸
你现在脑子里是不是没有
不太有
我完全没有欸
但是我是后来
去找那个片段
我才知道是哪一个
然后我上网搜了一下
他确实是在那部电影的
就是可能人家会说什么
十大经典台词里面
喔
所以确实是有名的
欸
这是我们俩的骨肉寡闻
好那这礼拜的题目就是这样
你救了我们
我们会永远感谢你
好
那今天就到这里
大家拜拜
拜拜