大家好 歡迎來到好味小姐開束縛 我還你原型
我是翠翠
大家好 我是翠翠
今天真的很煩
本來今天節目有小石翠翠2024夏季新品全新上架
贊助不出 我好緊張喔
幹嘛 為什麼不吸虛感覺
我從昨天就開始你知道無法入眠耶
就是昨天正式上架之後我一整個就是
我不知道是太心煩還是太緊張
然後我整個晚上就輾轉反側沒辦法睡覺耶
然後我就一路看婚到現在
真的假的
對啊
好 總而言之我們今年的2024終於出了夏季新品
睽違半年之久
沒錯
對 然後這次的新品我覺得算是包羅萬象
我們這次的主題是傑克與媽媽的磨豆
首先當然也一樣有讓大家動手做的部分
我們這次做的是種植綠豆跟植物的生態品體驗組
然後這個體驗組裡面當然也會有一本
傑克與媽媽的磨豆
的繪本
然後還會有一隻米香媽媽的公仔
對
然後這故事我們稍微做了一點點改編
對 因為原本傑克與磨豆的主角其實是傑克本人
對
媽媽在旁邊唱水而已
你說你這廢物你去買了什麼爛東西回來
你給我滾出去
沒錯
然後但是我們這次改變了一下
就是做了一點點修正
就是我們讓媽媽跟小朋友呢
他們是有點像互相幫助跟協作
然後一起努力就是邁向前然後去冒險的感覺
對對對
對 所以這次的媽媽是一個
Support的角色吧
嗯
對 就是所以他們是互相幫忙
所以是一個很正向的故事
對
然後再來呢
這次我們有特別針對就是你們家如果是沒有小朋友
就是不是親自取向
但是你也很想要擁有公仔的人
我們設計了米香便利貼組
對
嗨
啊啊大家聽到Pockets的現在他已經
已經賣完了
沒有錯
下次補貨因為那個製作期蠻長的
沒錯
說不定會跟比如說冬天的商品
一起回歸
對
一起回歸這樣子
沒錯沒錯沒錯
然後
再來最後就是這次的重頭戲
我覺得也算是我個人的一個小小圓夢計畫
對
就是呢我們這次針對傑克與魔鬥的這個主題
設計了一系列的戶外服裝
喔
對然後這個戶外服裝呢就是有大人穿的也有小朋友穿的
嘿
我們的主題非常明確就是探險與尋寶
嗯
所以我們在衣服的設計元素上呢就藏了很多要尋寶的部分
尤其是小朋友的衣服
嘿就是說你的衣服本身也是你探索跟尋寶的一個部分
沒錯
有一些探索尋寶用的口袋
或是工具
嗯嗯
啊在那個衣服身上也有藏一些小秘密
對對就是小朋友收到那件衣服或是穿上它的時候
他就可以去尋找說
這件衣服上面藏了一些什麼小小的東西
等著他去發現
然後大人的衣服的部分呢我們這次就比較特別
就是它既兼顧了親子裝的功能
嗯
對有些細節是可以跟小朋友做互動的
但是呢我們在視覺設計上也有讓大家就是平常穿也絕對沒問題
嘿因為很多親子裝是這個沒辦法穿出門
嘿
就是會有點恥子可惜啦
對啊有點這個戲服的成分
哈哈哈
的那種感覺
不是因為我本人就是一個超級哀人
我就很怕在路上就是太受矚目
所以我就是希望我的衣服就是可以讓大家就算你單純出門
一個人或是情侶而已
就也可以單穿很不用害羞
喔
譬如像承頓他們做的一件襯衫
嗯
在上面有一個滿大塊的一個刺繡的圖案
對對對對
對但在上面可以用口袋把那個圖案遮起來
對沒錯
所以平常你把那個圖案遮起來之後
嗯
它是一件
束到不能再束了
你去上班穿
絕對沒問題
對
總而言之呢
我們就是在我們所有的衣服上都藏了很多的
嗯
細節
嘿
跟小秘密
然後等著大家去發現
然後這次的服裝我覺得我算是耗盡心血啦
嘿
希望大家可以就是移駕到我們的小吃脆脆的官網上面去看看
好那我會把我們小吃脆脆的官網連結呢
放在資訊欄裡面
請大家一定要點開來看看喔
拜託
好
那我覺得好
我們今天來就維的
嗯
聊一下
國小作文系列
嘿
我們來講這個
這是我們的應急題目
嘿嘿嘿
今天的主題是這個
圈圈的
拿手菜
圈圈的修羅菜
欸我突然想想這個喔
是這個
呃最近我媽發生了一個悲劇
嘿
就是我媽被這個
啊
芒果
哈哈哈哈
被芒果砸到頭
麻真的很像被
就是路上有人
對
直拳揍她的眼睛
那麼誇張欸
眼窩這整個瘀青一大塊
然後腫起來
超可怕的
像是被人尻了一拳一樣
沒錯沒錯沒錯
那時候我媽是在在廚房
嗯
就我也在廚房
我原本就站在那邊吃東西
我媽經過之後
然後說欸
黃菁姐你都沒有發現喔
嘿
然後我就看了我媽一眼
嗯
發現說我靠那個
眼窩像是被
就是暴揍一拳這樣
就是整個有半個眼睛都是黑的欸
我想說是什麼
家暴世界嗎
我爸終
終於忍不住了
也不是忍不住
就是我爸怎麼會這樣
我爸怎麼會做出這種事情來
怎麼那麼顧分
完了要離婚了
難怪有人說退休之後
哈哈哈
原本沒再相處
後來相處久就才摩擦的
喔很多終點離婚這樣
之類的感覺
喔
我說哇怎麼這樣怎麼了
我原本還有點不敢問說
喔
我說這是怎麼樣
然後我看到的時候第一眼只是問我
問你媽說是不是跌倒欸
喔是喔
對啊你腦子已經做太多劇場了吧
嘿
然後我媽又說她
就是被芒果砸到
嗯被芒果砸到
被芒果砸到然後我就
就是我不知道大家是不是這樣想
芒果要怎麼砸她
欸
我的想法跟大家不一樣
嗯
就像你說
對啊
就是你會想說
欸
要怎麼樣被芒果砸到
對是有個人對著他丟芒果嗎
丟芒果嗎
哈哈哈
對
喔芒果大戰
原來如此
我不一樣
嗯
身為農家子弟
對
我看到我媽那個傷勢之後
嗯
我就問她
是金紅嗎
哈哈哈
你的重點是品種嗎
不過看那個喔
喔因為傷口真的太大了
太大了
土芒果就閃一下就
欸
插過去而已
我家種了很多很多的芒果
而且不同品種
就是大家平常在看烤雞的那一區
其實全部都是芒果樹
而且不是一種
芒果是各種芒果樹
就是有艾文有金黃有什麼的
對
有那個土芒果什麼的
對對對
沒錯沒錯
所以我就
看了一下就判斷說
這個
這個傷勢
欸
就是它首先是
範圍面積太大
對沒錯
不像土芒果
嗯
土芒果一小顆
那砸到雖然硬
砸到不會怎麼樣
土芒果大概最多
就只有一個女生的拳頭大而已吧
欸
所以砸到不會有這麼大範圍殺傷效果
那個質量不夠
欸
啊金黃就不一樣
那金黃很大顆
而且它通常都是
滿硬的時候就會鬆脫了吧
欸對
所以金黃通常就是
摘下來之後
放著等它熟成
對沒錯沒錯
所以就判斷說
齁你這個傷勢
金黃芒果
哈哈哈哈
我媽有說
笑死
我都對欸
我都知道你看得出來
這什麼奇異對話
你們真的是很奇異的母子欸
就
那我媽就是
希望說那個金黃芒果
嗯
它有時候在樹上
然後很大顆會垂下來
對沒錯
啊你要提早先把它採收
嘿嘿嘿
所以我媽就是去
她可能是摘比較低的芒果
就是我們家
基本上
只要芒果季開始
媽媽每天
都會去摘好幾袋的芒果下來
所以我們有吃不完的芒果
對對
我媽就先去
還要爬梯子喔
對對
然後先去摘比較低的芒果
嗯
我媽說她已經把她要的摘下來了
嘿
然後爬下樓梯
嗯哼
然後在那邊看著芒果樹
嗯
她就在想說
會不會有芒果掉下來砸到我呢
然後我就在下一個宣傳
哈哈哈哈
真的假的
你說媽當下正在想這件事情
對
我媽有一個這個
一個預感應
這個體覺太強了吧
然後就
哎呀
就砸到她的眼睛這樣子
然後就腫一顆
欸還好已經下樓梯了捏
欸對
不然我媽就從
芒果樹過痛死了
對
不然我媽就從樓梯上摔落
這樣就更危險一點
對
就是一個不幸中的大幸這樣子
真的真的真的
媽到現在至今
還有一塊瘀青在臉上
對
所以我想說
欸
應該不是所有家庭
嗯
都像我家這種狀態
就是直接問是今後嗎
就是我可以從傷勢判斷說
哈哈哈哈
砸她頭是哪個芒果
我家芒果真的超級多
沒錯沒錯
所以我想說
啊
居然我踩這個主題
好像不錯是不是
我家就很特殊
我家都是農產品
農產品
像我家這個時候
夏天
對
就是一大堆的芒果
對芒果沒錯
對
然後芒果是芒果樹你知道嗎
嗯
它不是什麼蔬菜
你要親自去摘種
沒錯
它就是放在那邊
它就會一直長一直長
十七道樓就會有
對
然後所以沒有這麼多人去
提前採收它
嗯哼
它就會在上面成熟
對
然後掉下來
沒錯沒錯
就等於是
摘張昂
嗯
你知道嗎摘張昂果是
欸這個是最貴的那種啊
最貴那種是
對啊
我不是採下來在那邊讓它
放著熟的
放著吹熟它
對
是在樹上直接熟成
這種最甜
這種外面賣都要加兩百塊
欸最貴
然後它保存期限會很短
沒錯沒錯
像是啊我家全都是這樣子的芒果
沒錯
都是快要掉下來
或是已經掉下來的
嗯沒錯
喔我媽就會很捨不得
欸她會很
感覺那都是
多錢啊
對
多錢你知道這個外面買要多貴嗎
對所以我媽就會去
就會去收集
對對對
Q很多芒果回來
沒錯
那芒果都已經軟了
嗯
也不能再放也不能再冰了
可以處理
喔基本上
採兩袋削兩袋
欸她就去把它削皮
然後把它切一塊一塊
放在保鮮盒裡面
嗯
所以我家在這段時間
冰箱打開
我跟你講每個人的膚色都黃一截
因為很認真的要吃芒果
沒錯
也就是冰箱中一層
嗯
全都是芒果
嘿沒錯
欸這算是我家一個特產
我家都這種東西
然後同一個時間
現在
還會有這個
蓮霧
喔蓮霧也是嗎
欸蓮霧算是
最近幾年比較新出現
嗯
而且我家蓮霧很特別
我家蓮霧是
不會甜
真的
小孩都不吃
一點甜度都沒有
它只有水分欸
它就是蓮霧形狀的水
很精準欸
很像要吃菜瓜布
菜瓜布
對因為水分其實滿
滿多的
然後只有纖維而已
沒錯
我家這個蓮霧是取代一個
有點像是
配菜你知道嗎
就是
我吃芒果吃著覺得好膩喔
好甜喔
吃兩口蓮霧
我去吃兩口蓮霧
欸
蔥丹那個味道
完全不甜欸
完全不甜
小孩沒有人要吃欸
這已經是我家的一個
一個家族間的一個
一個迷思
一個大家
共同的詛咒困惑
就是
為什麼都不會甜
重不甜
對重不甜
嗯
然後我們家還有另外一個
可以算是
對我來說算災害的東西
災害
欸
就是梅子
喔
喔你們家梅子也好多喔
對我們家大概有兩三棵
梅子樹
對
啊原本是想要
看花的看漂亮的
喔
啊冬天有時候會開梅花嘛
對就會特別美
欸這個感覺
拍照一樣
是有開還是美啊
我媽原本應該是為了要插花
喔
你知道吧
她可以撿那個梅子的枝
嗯
來插花這樣
她算是少數冬天
看得到開花的花了啊
的那個感覺
嗯
就後來發現說
欸她會長梅子
對好吧
會長很多梅子
嗯
然後一樣的道理
就是我媽她捨不得
她是果實
對
捨不得那些梅子果實
她不可以被丟掉
對
所以就是
每個冬天都會去
採收那些梅子
我好像剛跟你交往沒多久
兩三年吧
你就邀請我到你家
幫忙你採梅子
好採梅子
對啊那個量真的很驚人欸
然後梅子採下來其實
不能幹嘛你知道嗎
我記得是不是
我那天有試吃過
我記得直接採下來梅子滿酸的
欸就很酸
嗯
然後其實你也只能把它醃起來
然後沒有什麼可以
就不能直接吃
嗯
對所以我家就很多那種一缸一缸
每年醃的
喔醃的梅子
各種不同的梅子
比如說今年是醃紫蘇梅
嗯
啊明年醃什麼Q梅
有啊你家三樓是不是
滿滿都是梅缸
就是不是一年
都會多兩三缸
但是
沒有人在吃
哈哈哈
梅子什麼時候吃
沒有人在吃
很少啊
什麼時候吃梅子
你那個量要每天吃每天吃
才一年才吃完那一缸啊
對啊沒有什麼時機可以吃梅子欸
所以我家的那個洗衣間
嗯
欸洗衣服的
晾衣服的地方
沒錯
就上面是晾衣服
下面就全都是梅子缸
嗯
欸玻璃缸一缸一缸的在那邊
嗯嗯嗯
對
然後這在我小時候
曾經造成一場悲劇
嗯
就有一年的那個
大掃除的時候
嗯
我就是分配去掃三樓
對
欸
啊三樓就是神明廳跟
是曬衣間
嗯
沒錯
那其實就是
說拖地就好了
嗯哼
就很簡單這樣子
啊我就在那個洗衣間在那邊拖地
拖著拖著呢
嗯
欸就不小心撞到了一下那個梅子缸
嘿
好
啊那梅子缸就是
呃在那邊整齊的
排列
排好
嗯
欸一排一排的嘛
對
我撞到外面的一個梅子缸
ㄎㄧㄤ
啊梅子缸就撞到裡面的梅子缸
這什麼蝴蝶小運動
然後一路這樣子
ㄎㄧㄤ
進去之後
嗯
在中間的地方
就有一缸比較老的梅子缸
嗯
我發現說它受到撞擊之後
頂內
蛤
頂內是什麼意思
那梅子缸呢
就是一個大玻璃缸嘛
對
它上面的蓋子是紅色的
對啊
我就
發現說那紅色的那個蓋子突然往下這樣子
ㄎㄧㄤ
沉下去一下
嗯
我就
欸
什麼情況
破掉了嗎
欸
底下破掉
它就是
整個
喔落地了
落地
就是
裂一圈
嗯
就
ㄎㄧㄤ
往下掉
這樣
喔
然後接下來我就看到那個
梅子缸
很多梅子缸嘛
嗯
就看到梅子缸的縫隙中
的那個
汁液開始漫出這樣
梅子的那個汁液
就開始慢慢流出來
嗯
對
哇
它有什麼氣
而且那是
很大一缸
滿滿的那種
梅子缸
就這樣慢慢流出來
然後我就
哇那個味道
欸我就嚇傻了
應該是發酵很濃很濃很濃的味道吧
就是梅子味
很重的煙梅子的味道
嗯
然後就慢慢流出來
我就嚇傻了
我就不知道怎麼動作
那時候你幾歲
那時候
欸其實我已經高中生了
那你
那時候你會怎麼死
但是我還是不知道死
哈哈哈哈
我是不知道怎麼處理
因為
我是上來大掃除的
哈哈哈哈
我製造了一個大混亂
我是上來把這邊掃乾淨的
哈哈哈
你知道嗎
突然就
哇然後
呃
你知道我洗衣間嗎
我們的下洗衣間大概就
小小的大概兩坪吧
兩坪
嗯
對兩坪的空間
它門口
因為洗衣間嘛會有水嘛
對
門口有做一個像是
一個檻
之類的東西
嗯
像是浴室的那種
一個門檻
然後裡面水不會流出來這樣
沒錯沒錯
不幸中的大幸
對
那梅子汁就
梅子汁就這樣慢慢流
一路流流流流到二樓去
梅子汁就慢慢流流流流
然後就把那個兩坪的地面
嗯
鋪平這樣
哦
變成一個梅子池
真的啊
就是滿滿一缸啊
對而且
而且很衰
它就是
我以為就頂多是一個
比如說你知道
對
30層30層一灘水而已
它會破就是因為
它是最滿的那一缸
哦
太重了
對
太重了它裡面裝太滿了
嗯
它要放很久
我不知道它是不是會侵蝕
什麼殺毀的
嗯
欸反正
就
兩坪
滿滿的這樣子
一層的梅子汁
欸對
就就鋪滿整個地板
哇
哦我就站在那個
我說門口有一個門檻嘛
嗯
我就站在那個門檻上
哈哈哈哈哈
還記得跑
我在想說
是怎樣之意
進過他的腳趾之類的
我就在想說
欸
現在怎麼辦
對啊
對
我想說要不要找人來幫忙
這時候你應該
不是要
照你的習慣
你會叫你弟啊
但是我又覺得就是
會被罵吧
也不是會被罵
就是我要跟每個人來的人
都解釋這是怎麼一回事
嗯就是剛剛哦
哈哈哈
對
很麻煩
嗯
所以我就
你想默默的一個人
把這件事情掩蓋過去嗎
就是我想要自己處理
嗯
哦
然後我就去拿一條水管
嗯
然後從那個生命廳外面的陽台
對
有一個水龍頭
接水
接到那個
洗衣間
然後放水
去稀釋那些
哦
梅子汁
因為那個
不是那種
呃液體梅子汁哦
嗯
它是像是糖漿那種東西
像焦糖糕那樣
對對對
它那種狀態
它是流不進那個排水孔裡面
哦
嗯
所以我就在那邊放水
稀釋那些梅子汁
慢慢沖它們
然後攪拌它們
好噁心哦
然後再煮成它們
讓它們變
變得比較稀
然後慢慢的
慢慢流掉這樣
慢慢流掉
嗯
在那邊搞了一個下午的時間
一直從中午去洗
然後我就在那邊一直
稀釋它們之處沖
嗯
欸
一直到下午
下午
然後我媽就想說
我在上面搞什麼東西
因為理論上你只要拖個地
你就只要下來
我只要拖個地我就要下去了
對對對
所以我媽要上來
嗯
然後上來的時候我已經把那個
稀釋的差不多了是不是
都稀釋的差不多了
哦
可以掩蓋過去了
對
我
也不是掩蓋過去
我跟我媽說欸
有一缸那個
梅子破掉了
嗯
我媽就
啊
梅子破掉
嗯
然後去看
就是裡面都乾了
對
水都流出來剩一堆梅子
嗯
然後說
啊
啊那些汁咧
嗯
我說啊
就流到地上
我就把它沖掉了
嗯
我說啊
你怎麼這麼浪費
我說不然
不然是要
不然是要怎樣
是不是很像我媽的講話
對
怎麼可以浪費
啊不然是要給它枯起來哦
哈哈哈哈
拖出去的水了
我跟你說
如果有機會
媽真的會試試看
對啊
哈哈哈哈
上面那一層沒有碰到地板啊
我那時候就想
我媽跟我說怎麼那麼浪費
我就想我還好沒有叫我媽來幫忙
真的
我就要再想辦法把它
拖起來
撞在瓶子裡面
哈哈哈哈
你怎麼這麼浪費
上面碰到空氣
底下碰到地板
它有中間那一層
哈哈哈哈
差一點
喂
那個醃多久
好像醃了十年有
對不對
說真的還真的有醃十年
媽就會一邊清一邊跟你說
你知道這一
這一瓢多少錢
就這樣
因為那個
一缸一缸
那個比你還老
對
因為
一缸一缸很多缸嘛對不對
對
所以它缸下面會有那個
它黏到一圈啊
嗯
所以你每缸都把它
搬開來
擦下面的地板
嗯
我媽就一直搬
搬的時候就說
哇這一缸這邊
放了多久了
多久
七八年了
這樣子
嗯
然後這一缸這邊
放了四五年了
嗯
這一缸是
哦那個
哪個誰出生的時候的
啊我就說
好有畫面
我的天
啊我說
啊你們怎麼都沒有在吃
哈哈哈
媽媽都不理我
說哦這一缸十五年了
啊你們怎麼都沒有在吃
你們會聊天
那個是像
廚師盆一樣
嗯
就說這是自己的一部分
沒錯
就
就是自己的一部分啊
對然後就
放到中間那一缸
啊那一缸好像真的是一個
放最久的
哇
破掉那一缸
好幾千塊
我媽就說
哦這真的好可惜哦
媽應該跟你說
你知道現在外面賣梅精
有多貴嗎
你知道那梅子灌多少錢嗎
白白的
哦
還好沒有救
希望我媽還用
所以最後就只有梅子被Q起來
然後汁都流放這樣
對對對
梅子被Q起來
哦
就跟我們家的泡菜一樣啊
我們家的泡菜
也是那種就是好幾缸
然後也是一年
因為我們家一年會塞個三五缸
一年會塞個三五支
那個高粱酒瓶的那種瓶子
米酒瓶那一種
哦對對對
我們客家人會把那個
那是什麼菜
泡菜啊
福菜
對對對
塞進那個酒瓶裡面
沒錯沒錯
為什麼要塞進酒瓶裡面啊
我以前看的時候覺得說
啊不是很難拿出來嗎
超級難拿出來
有一支特製的鐵絲的鉤子
把它鉤出來
哦
用鐵絲哦
對對對
我以為要把它敲破了
沒有
像撲滿一樣
對像撲滿一樣
我一直覺得哦這樣蠻
沒有因為那個東西
玻璃碎片會在
藏在泡菜裡面
啊
會清不乾淨欸
沒有
要認真洗啊
就是
你知道這種才有那種
招待客人的感覺
殺一隻雞
哦
不是好像是因為
它每次其實真的只需要用到
很少
因為那個東西味道很重又很鹹
所以你一次可能只需要兩條
如果你是那種超大缸
你就會反覆打開啊
所以它就會被裁成很多很多很小罐的
然後
可能以前家裡最多的是那種
米酒瓶
最多啦
玻璃罐又不容易壞跟變色啊
欸怎麼塞進去啊
用
用竹筷子
竹筷子
對我小時候就在那邊
就你會用兩隻腳
你就坐著嘛
就在那邊這樣做一個小板凳
然後你會用兩個膝蓋夾住那個酒瓶
嗯
然後在那邊
偷偷偷偷偷
然後偷不夠滿完
我每次偷完之後我就說
奶我真的沒有辦法再偷新的
我奶就
怎麼可能
就會拿過去
就可以把它多很多進去
他說要塞越滿
然後它好像會發酵越好
還是怎麼樣
然後反正就是每年都會
塞個這個來實質吧
喔所以塞也很難塞
對很難塞
然後每次要吃的時候
我奶奶都會特地跟我說
你要從哪一區的哪一區開始拿
嗯為什麼
因為它有留一區就是那種
專門要把它醃成
接近黑金你知道嗎
喔
最高等級的就是黑金
就是要把它醃成黑色的
就像老菜脯一樣那個感覺
對對對對對
所以那一區它就都不會動
對
這是個
老菜脯它會增值你知道嗎
它很貴欸
所以東西放著會變得很貴
對
有人在收這個
有人在收那種
金門紀念高粱
對對對
就是有特殊造型的
老XO人頭馬
對
跟老菜脯
就是就是
同樣等級的收藏
那算兩的你知道嗎
欸那很貴好幾千塊那種
對啊
那是算兩的
欸你平常吃環吃你都不知道
我每次帶來你那邊吃好幾百塊
你都不知道
呵呵呵
對所以就是有一區
就是要讓它變成黑金的
所以就是不能拿
然後有一區可能就是
我們家大概
平常自己日常在吃
就是那種三年兩三年兩三年的啦
我剛剛是要抱怨
就是說菜脯放著是會增值
嗯
梅子不會
哈哈哈哈
那個是唯一
欸梅精會吧
梅精很貴啊
不同的製程
噢噢不一樣
噢噢
它是純梅子汁而已是不是
我們家做
我們家有曾經做過梅精
然後呢有成功嗎
因為梅子沒有人要吃
對啊
所以就是做梅精
做梅精很麻煩
你要一直熬一直熬
把那個梅肉全部熬爛
然後再濃縮濃縮一直濃縮
之後才能變成
一罐一罐的梅精 膏這樣子
噢是喔
它是這樣做的喔
嘿
哎呦
也沒有人要吃
哈哈哈哈
因為梅精也不好吃
所以只做過一次
哈哈哈哈
太麻煩又沒人吃
噢
都這樣子
我們家就是有很多泡菜啦
然後就是每天在那邊塞
他拿就是有一根
比較粗
大概0.2左右的那個
粗的鐵絲
然後前面會凹成一個
J的形狀
要把它勾出來
對每次就勾兩三條這樣吃這樣
啊你們是有固定那個工具還是
要固定的工具 要勾的時候
會不會掛在那個
線凹的
對啊會不會
沒有沒有
就是固定一根比較長長的東西
然後會固定掛在那個
酒瓶附近 跟早餐店拉鐵門旁邊
對對對對對
就有一根東西在那邊
噢
所以我們家好像有類似的傳統
我覺得你們家還有一個
很特色的
秋柔菜
蛤
就是我第一次來他們家吃飯的時候
我就有被嚇到
他們家的一個特色菜就是
水加超級多不知道是湯
還是用乾燒的那個紅燒魚
紅燒魚
對啊紅燒魚啊
我們家紅燒魚有跟別人家紅燒魚不一樣
你們家那個紅燒魚
都煮的一副像要煮成湯一樣
我都要在那個汪洋裡面撈魚肉好不好
有嗎
有啊湯超多的 你有感覺嗎
你們家特色就是
菜的水都特別多
真的真的
真的
因為 這麼一說好像是欸
我腦子裡的紅燒魚
那個醬油不是要燒到有點
乾乾稠稠的這樣子
哦你是要熟汁的那種感覺
對
然後你們家就是像當湯在熬啊
都超多水的欸 這樣想起來好像真的是欸
我們家所有菜都泡在水裡面
對啊
就比如說像炒高麗菜
嗯
我們家這不是
不太需要加水的嗎
對對對
還自己會出水
對啊
對對對
對
我家大概加一碼可貝吧
超莫名其妙
就是最後我們家的
炒完菜之後都會有一個步驟
就是要把那個鍋子裡面的湯
倒進去盤子裡面
每一套菜都煮得像絲瓜蛤蜊怎樣
欸
哦對對對
不是 就是這感覺
絲瓜蛤蜊是完全不用加水的
對啊
但他們家還是會加水
對還是會加水
就變成湯 絲瓜蛤蜊湯
沒錯
對
這可能是我阿嬤的習慣
是嗎
我那時候受到很大的衝擊欸
因為他算是我少數去做客
然後有吃就是
家庭料理的
然後我那時候還想說
每個人煮飯都是這樣嗎
就是
就是有一點文化衝擊
結果後來發現好像是你們家的特色
嗯
嘿 就是我阿嬤的習慣就是
不管煮什麼都要加水
怕燒焦
我就不是怕燒焦
是因為我阿公後面就是
牙齒不好
嗯
欸 所以說
我阿嬤就會想把東西燉爛
哦
所以不管煮任何菜
尤其是野菜類
對對對 他都加很多水把他燉爛
所以與其說我家的水很多
不如說我家的菜都很爛
你家的菜也
很爛沒錯
真的都很爛
那個
沒錯
但
有沒有吃過
我最常就是炒完菜
嘿
然後媽就會問我說
是不是沒熟
對 我就說
欸 是我阿嬤
我覺得這樣剛好啊
因為我們家都是吃脆的
嘿
對
那個
大家不知道有沒有吃過地瓜葉
嗯
大家想像這種地瓜葉是怎麼樣吃的
地瓜葉
比如說
我們家會炒蒜頭跟一點皮蛋
欸
就那個口感
比如說那個梗
嗯
梗還是
是脆的啊
是脆的嘛
對 沒錯沒錯沒錯
我家地瓜葉煮出來之後就是
不知道
像是被牛吃過飯熟出來的一樣
好噁
就是那個
那個梗是
融化的
是融融狀態
很像那個
菠菜
文仔魚湯裡面的菠菜
喔喔喔 對
為什麼有辦法煮成這個
我覺得所有菜都會煮成這種姿態
好猛喔
嘿 然後
因為這樣子的關係
我阿嬤也特別喜歡煮一些
原本就會很爛的蔬菜
比如說那個
有一個會煮會變紫色的那東西
嗯
不知道那是什麼
我家以前
我阿嬤還在的時候
杏菜嗎
不是
杏菜是
你就說煮小魚乾
或是煮鹹蛋的
那個不是
那個會稠稠的那個
不是 那個稠稠的那個
那個好吃的
嗯
那個不是好吃
那個也是很爛的
我阿嬤喜歡是
煮那個會
煮了會變成
會冒出紫色的那個菜
嗯 我好像知道
欸 那個菜就是
我就不知道
而且它連湯都會紫紫的
對 那個菜就是
我覺得苦苦的
然後又不好吃
但是就是因為
它很容易就煮爛了
喔
煮得很爛很爛
所以我阿嬤很愛煮那個
喔
在 那之前我阿嬤長足的時候
基本上
兩天會出現一次
真的假的
就 哇 那真的是噩夢
對小朋友來說也太辛苦了吧
喔
我們家
就像我剛說的
我們家有大量的包菜
所以我們
所以我們家的那種各種
就是我爺爺奶奶擅長的料理
都是跟就是
硬瓜或是白菜相關的
喔 都跟醃漬物有關係
對 可能因為真的是客家人的關係
然後奶奶又很愛吃
鹹甜鹹甜的東西
所以我們家就有
比如說什麼
瓜瓜香菇雞湯
喔
基本上兩天就會有一次
瓜瓜香菇雞湯
一定要加大量的硬瓜
然後還有那個瓜仔肉
硬瓜
對 硬瓜
硬瓜就是
就是菜心你知道嗎
喔
然後也是醃過的
醬油色的那種
就是會加上的東西
我們家是會出現很多
假裝自己是菜頭的菜
什麼叫做
什麼叫做假裝自己是菜頭
假裝自己是白蘿蔔的菜
喔 我超討厭
如果湯瓜取來進口
我以為是白蘿蔔
結果不是
是補啊
為什麼
或者是有另外一個
白蘿蔔比較
白蘿蔔比較貴嗎
還是怎麼樣
不會啊
但是我們家會常常出現兩種東西去
假裝自己是菜頭
嗯
欸
其中有一個是
雞桃菜
喔 雞桃菜
一個是
對 就是雞桃菜
冬瓜
他兩個都會假裝自己是菜頭
我都是那種撈湯吃到會生氣
對 你會看到說
喔 今天是菜
那個
白蘿蔔湯
白骨湯
對
撈起來之後發現是
雞桃菜 白骨湯
就覺得很悶
就很生氣
嗯
有 我後來有發現這件事情的時候
我就會在他
雞桃菜還沒有被切開之前
欸
我就會把他削片拿來醃
拿來醃
對
對對對
去把他消滅
對 我去把他消滅
預防他變成湯
沒錯
的狀態
那因為
可能我有繼承到客家基因
所以我醃的東西蠻好吃的
所以後來
那個把他變成也要
每次你們田裡採收雞桃菜
欸
他也會忘記要煮湯
他會直接叫我把他切起來醃
喔
哎呀
就不會出現
抗戰勝利
嘿
我突然又想到另外一個
噩夢級的作物
你們家嗎
你們
你們家有太多了吧
你們有吃過
泡泡雞嗎
我第一次吃泡泡雞就是在你家
喔 真的假的
真的
那你們以前沒有
沒有吃過泡泡雞
沒有
吃鱈魚都是乾煎
不常見
泡布子不常見
沒有啊 不常見啊
真的都是
因為家裡有種所以才一大堆欸
嗯 我第一次吃
那個是
泡布子煎魚嗎
通常會煮魚的時候加
對啊對啊
跟魚很對味啊
嗯嗯
我第一次吃到是在你家吃的
喔
從來沒吃過
我跟你講就算吃過了
你也不會知道
泡布子的處理過程有多可怕
喔 是不是它不是直接曬乾丟進去嗎
那不是跟珊瑚礁一樣嗎
對啊 我以為是這樣欸
珊瑚礁
什麼珊瑚礁
珊瑚礁就是一顆一顆
然後也是
也是直接丟在那個料理裡面的啊
對啊 一顆一顆像籽一樣
像花椒這樣用
對啊 不是嗎 不是啦
泡布子是
不是像豆豉這樣子
對啊 不是
一大甕然後隨便灑進去
不是 泡布子是原本在樹上
嗯
欸
在樹上它長的時候就是
欸 一整盆
然後全都是那一顆一顆小顆的泡布子
嗯
欸
啊 泡布子長的就欸
有點像山葡萄嗎
欸 有點像小小顆的葡萄
然後是一點棕色
是黃褐色的
對 對 對
你要先把它全部都剝下來
嗯
喔
全部都剝下來
然後它那個是會產生一個黏液的
泡布子會黏
對 它會有黏液
可是它煮完吃起來沒有
煮完之後沒有
因為我們都把它處理完了
它之後會有黏液
那個黏液是你去
它充滿怨憤的就是
就是你買一袋
一袋的泡布子
放在水缸裡面去洗
你要把它黏液洗掉
嗯
你洗完那個泡布子之後
那個整鍋水會像是勾芡一樣
這麼誇張
它就還是濃稠的
喔 是喔
對
然後接下來你要把那個
泡布子啊
洗好泡布子
要幹嘛
也是要醃
撒很多鹽
是要醃 不是曬乾喔
有曬乾嗎
我有點忘記
我記得是要醃
嗯
醃的時候也是要去揉捏它
嗯嗯
把它那個裡面的籽
阿龍或者有一顆一顆陰陰的籽嘛
嗯
有的那個阿嬤比較用心
會把那個籽挑掉
喔
把它揉爛
然後把它的籽挑出來
哇
阿我阿嬤是直接把它
就是都翻
揉進去
呵呵呵
然後
把它揉揉揉揉揉
然後把那個
籽跟肉跟皮全部都揉分離之後
嗯
把它弄成一團
有點像是一個泡布子飯糰一樣
嗯哼
摸一桶一套啊
對 摸一桶一套
一坨一坨的
然後呢
好像這個時候正在去把它
晾乾 淋乾的樣子
啊
然後這個東西
這個泡布子餅
嗯
才能拿來加在料理裡面
我以為是更接近穀物
就是踩下來晒乾就好
沒有這麼簡單
他們都有一個
很恐怖的
很噁心的處理過程
他會咻喔
會咻喔
而且那個還會有點
讓人家過敏的感覺
我記得每次
他很多自己的素質
像山藥那樣嗎
欸
動一動之後
都有身體
那個手都還會癢幹嘛的
欸
喔真的假的
真的
然後我小時候有一個很深刻印象
嗯
就我媽在客廳跟附近的阿伯
一起在弄那個泡布子
嗯
欸
他們也有一個泡布子Line就對了
就他們就一起來幫忙這樣
在那邊揉完泡布子
然後做成一個一個餅
對
阿有的在外面已經晒
已經晒好
喔所以他是呈現一個
像茶餅這樣的形式
這樣子一塊一塊
被 被晒乾
對對對
然後就有那個
對面的阿伯 好酷喔
的孫子吧
一個小朋友
嗯
這樣子來
然後就吃了一點點
就拿後面晒完
給他吃一點點這樣子
嗯哼
啊那個是
醃漬味很鹹
對
吃一點點之後
那小朋友就好像就很喜歡
嗯哼
啊可能是為數不多的
重口味的東西
之類的
那阿伯就拿了一塊給他啃
哼
然後我就
呵呵呵呵
這是可以吃下啃的嗎
不行吧
我覺得不行
我覺得欸欸欸
阿嬤們都好猛喔
是不是想吃什麼都可以
喔
後來抱我媽的那個
那個
她的拿手菜
嗯
剛剛都在講拿手菜
我都講我爺爺奶奶
我突然想到
其實我媽也有拿手菜
嗯
我媽呢其實在我小的時候呢
她是以不會煮飯著名
嗯
就是我們的所有的親戚朋友都知道
她很不會煮飯
嗯
對
然後她是那種連白飯
放進電鍋裡都煮不熟的人
嗯
蛤
就是這麼的慘
她就至今沒有一次把白飯煮熟
我小時候有一個印象很深刻的
我媽很常煮的一個菜
嗯
就是
只要我們小朋友就是說要吃麵
嗯
她就會去拿營養麵條
然後把營養麵條煮熟
喔
然後
倒入兩罐
新東洋辣味肉醬罐頭
嘿
然後
拌上大量的
那個芹菜蔥花
喔
芹菜蔥花喔
對
就這樣
芹菜蔥花喔
我跟你講
還不錯啊
芹菜蔥花
所以我才說是我媽的哪一種菜啊
她說
她每次都跟我說
你不要看它只是罐頭加進去
這裡面有很多巧思
你要決定蒜頭要加多少
芹菜花要加多少
蔥花要加多少
嗯
她說那個比例是很窮的一點
喔
我跟你講我長大的時候有試圖
就是想要回味小時候的這個口味
嗯
我真的複製不出來欸
我每次加完我就說
欸為什麼味道會不一樣
我媽就說我跟你講
那個真的是我的私房料理
嘿
很強
我媽就是煮這種罐頭類料理很強
喔
然後小時候還有那個什麼牛肉罐頭
你知道嗎
喔
我媽會做那個牛肉像是
有點像蓋飯還是什麼之類的東西
嗯
對就是也是拌麵或拌飯
然後它就很好吃
然後我媽都會說
喔你不知道我這裡面還加了什麼
什麼紅蘿蔔啊
什麼
欸白蘿蔔啊
什麼之類的
她就說它有一個巧妙精密的計算在裡面
喔你媽是不是那種會說
喔裡面加了什麼東西什麼東西
很用心那種
對對對
啊把罐頭變得非常好吃
我阿嬤是會爆蛋的數量
哈哈哈哈
那時候我們說中午在家裡炒那個
這個成本多少超多少
對對對
國小不是就是
欸中午就放學回家了
欸對啊
欸午餐在家裡吃嘛
嗯
對啊我阿嬤有時候就是
很常炒飯
嗯
欸我們很喜歡吃炒飯
對
我阿嬤每次炒完飯
嗯哼
然後把飯端來的時候
都會說
我裡面這次加了
兩個雞蛋
我裡面炒蛋這麼多蛋
哈哈哈
我這裡面炒三這麼多蛋
中午中午
對我都會爆她家的雞蛋數量
哈哈哈可愛
我媽會追求就是
一個
家電裡面要有複數功能
喔
因為她很忙
所以下班回來沒什麼時間
她要追求
她要表示說她很會巧妙的運用時間
對
那種感覺
像那個絲瓜蛤蜊
她就會絲瓜跟蛤蜊放在一起
生的
然後就用保鮮膜包起來
嗯
然後放在電鍋裡面
然後上面再放一層魚
嗯
然後就一次兩道菜就出爐這樣子
所以你媽會跟你們炫耀說
我這個
我只花多久多久
我只花15分鐘
就準備好你們晚餐
你看我多忙
哈哈哈
喔
早上她還會刷牙前
就是先放那個餐巾紙把它弄濕
嗯
然後放在電鍋裡面
然後放三顆雞蛋
喔放雞蛋
喔對對對對對
然後出來就會有一種那個
有點像
土窯蛋
沒錯沒錯沒錯
它會有某一點燒焦
喔
嗯
很像那空頭有出來的雞蛋
就有些嫩嫩
然後有些特別老
哇
每次都不太一樣
我小時候阿公
我阿公還會帶那個
文仔魚
喔
因為現在不建議大家吃了嘛
因為它都是魚苗嘛
嗯
那在小時候好像大家買流行吃的
喔
就布拉魚嗎
對
那買布拉魚不是買那個
人家都買那一包一包
人家
在市場那邊買的嘛
對
那我阿公是直接帶一桶回來
一桶
那去哪裡生啊
就是一個就是
嗯
像正常那種鐵水桶
那種拖地那種鐵水桶
喔
一桶
然後會
會拿兩個大篩子
嗯
然後就在客廳
倒出來要弄乾
客廳的電風扇會靠最強
對
然後會把
會把那個
曬乾這樣
對全部把它鋪開
嗯
做文仔魚乾這樣子
對對對
然後你要開始
開始挑
因為它是各種魚苗的混合嘛
對
所以你可以開始在那邊挑
然後就想
欸有烏賊
然後挑起來就把它吃掉
蛤
欸它
哇好驚恐喔
等一下等一下
蛤
直接吃掉
嘿
就是
它會
它好像是炒過還是沒炒過我不確定
欸總之它已經是白白的了
所以我覺得應該是炒過的了
嗯
欸稍微汆燙過的感覺
欸稍微汆燙過的
嗯
喔嚇死我了
喔
我想說哇跳跳
我覺得要怎麼吃
所以它從下午到晚餐前
我們就在那邊挑
然後
挑晚餐之後吃飽了
喔好像滿爽的欸
然後會弄小螃蟹
喔
就是挑那個不是文仔魚
再把它挑出來
喔
好酷喔
那剩下就把它裝一袋一袋
然後慢慢炒這樣
欸這是海港小孩才有的體驗了吧
真的欸
很像是海港邊的綜合堅果
海鮮buffet
除了這個下午的作業就是
這個算好料的
嘿嘿嘿
也有算比較
我媽還會分配一些比較苦的菜式給我們
嗯
比如說那個豆芽菜
嘿
就要去頭去尾
豆芽菜要去頭去尾
我們家從來不省在挑那邊豆芽菜
豆芽菜
因為我媽要趕進度嘛
豆芽菜呢
豆芽菜為什麼要去頭去尾
所以他們拿一大盆豆芽菜給我
說你在那邊看電視閒閒
嗯
那你就去頭去尾把它剝掉
不是重點是豆芽菜
豆芽菜有啊
要去頭去尾
對啊
一般是那個什麼荷蘭豆
對
才要那邊剝那個絲啊
有那個頭跟它有一個絲要剝掉
對啊
豆子也有
它豆子要剝那個皇帝豆
嗯
皇帝豆是要剝皮
剝皮
啊
皇帝豆要剝皮
喔
皇帝豆它做皇帝豆是比較大顆的
你說跟一個大脖子再大一點那個
它好像是剝過才變皇帝豆
因為皇帝吃的要剝過
我媽不是在跟他講
哈哈哈哈
沒有剝剝是一般的吃
一般的豆子
剝完就是皇帝豆
是庶民豆
剝完才變皇帝豆
不是
那個你們家吃豆芽菜會剝頭跟尾掉啊
對啊
不曾遇過欸
啊
啊你沒發現
你不覺得在外面吃的時候都沒有剝嗎
對啊
第一次我在外面吃那個炒菜說
這個豆芽菜怎麼有根
蛤
這個菜
這個店家怎麼這麼偷懶
蛤
那是沒有處理過的菜
所以你都覺得
啊你看那個小當家的時候你不覺得說
我說我在做什麼了不起的
哈哈哈
說我每天下午都在做啊
真的假的
人家是給皇帝吃的
才在那邊剝咧
所以他們家也要剝皇帝豆啊
他怕就是把他們當那個皇族在侍奉
他怕就是把他們當那個皇族在侍奉 你們其實超超精緻的欸
對啊
好猛喔
好這就是我們今天的國小作文系列
嗯
圈圈的Churro菜
好像一道菜都沒有提到
現在
哈哈哈哈
都是各種食材
圈圈的食材
再來是進入今天留言的部分
首先是想不到吧你這個小混蛋的留言
他說可以祝我開刀順利嗎
雖然反正你們好
我是7月11號呢
總之是鋼門樓管的716小粉絲
請大祝我手術順利
我半年前才開過
傷口沒張好又要第二次動手術
過程是把屁屁會反覆發炎的肉挖起來
這樣它再長豬肉
哇
大便做太久也是造成鋼門樓管的因子
跟它不斷共敏之
好謝謝你
感謝你的提醒
哇感覺很辛苦
而且是會復發欸
所以感覺要小心生活改變的習慣
欸祝你開刀順利好
嗯
再來是書.1的留言
他說這個超好笑
真的
為什麼人都喜歡躲在廁所裡偷哭
在廁所裡偷哭
欸
為什麼
因為這裡有別人的安慰
安是那個氣體的那個安慰
欸是一個臭臭的笑話
下一個右邊
他不是很好笑的笑話
再來是ccccccypresson的留言
他說報時初體驗
最近在重新聽前面的集數
聽到阿段分享第一次報時的體驗
嗯
想請問阿段是不是已經有入手相關器材
還有繼續再去報時或是攀岩嗎
因為阿段的經驗分享
拉著朋友體驗的報時課程
只能說有趣程度100分
體力消耗程度1000分
手動程度10000分
我的手掌連洗手都會痛
希望下次手掌不要這麼痛了
你根本就是詐騙啊
什麼詐騙
我那個
他是報時渣男
對啊
才不是
後來就沒去了
我跟你講就是因為我之前說
那個那個腳拇指受傷的關係
對
所以一直到現在他都還是隱隱作痛
嗯
我其實已經有在行程表上
我覺得大概再過一兩週
你的腳趾就可以完全恢復到可以去報時了
感覺
因為他現在已經可以正常活動
你知道我們什麼時候停止報時的嗎
欸
就在我們買完鞋子的下一週
哈哈哈哈哈哈
因為本來大家約好一起買
嗯
啊結果因為挑鞋挑太久
就浪費到那個報時的時間
他說那我先買
嗯
買完之後大家
他下週再買
對
我買
而且鞋子只用了一次
報時渣男沒錯
沒有我們要回去了
我們回去報時了
哇這個渣男
欸我們之前因為腳受傷的關係
嗯
所以我們的那個集體活動齁
對
我們每個禮拜五晚上
就固定一段時間嘛
阿富二代比已經跟他女朋友請好假
沒錯
所以他
一定要花掉
禮拜五晚上都可以出來玩就對了
嗯
啊所以當我們沒有去報時之後呢
就跑來我家打麻將
欸沒錯沒錯
對
然後就一直持續到現在
嗯
打麻將倒是一次都沒有漏過
哈哈哈哈
我就知道了
我上禮拜就在那邊講說
呃我們什麼時候回去報時了
他想說就是可以啊
anytime啊
想回去報時了
這是渣男會說的話
但是阿力很省錢留言
他說刮痧經驗
好各位藝家你們好
聽到刮痧
我想來分享一下我的刮痧經驗
身為一個在夜市烤肉的人
嗯
總要大中午在毫無遮掩的大空地擺攤
哦很熱
縱使對我來說基本上是家常便飯
但是有時候真的會很嚴重
就會上台中找一個神秘中醫刮痧
嗯
平常呢我是一個很耐痛
普通刮痧對我來說
就像是按摩一樣舒服的人
嗯
中醫他不會拿刮痧片
而是拿出劈土在用的補土刀
蛤
幫你刮痧
真的假的
非常的痛
就如同
刮你的肉一半
他真的是刀
刀真的刀在刮你的肉
對啊
他不管你怎麼哀叫
中醫的手都不會停止
只會跟你說快好了快好了
但結束之後
身體好像說毛細孔都被全部開啟
嗯
感覺風都可以通透你的身體
非常的舒服
哦
如果有興趣的話
大家可以去台中就是找找看
好可怕
聽起來好可怕
再來是nszagd的留言
他說我家從小也是重屬就是刮痧
一刮出痧就很舒服
嗯
然後我先生跟翠繁家一樣
覺得刮痧
他不曾出現在家庭中
嗯
重點是他說順他一提
我們家都是用一塊錢硬幣
或是湯匙來刮痧
一塊錢感覺好痛哦
對
而且那個要
很能捏很能捏
他用拇指施力
對啊
灌進去這樣子
大家都
感覺會練出什麼武功
感覺內力灌了
灌住了
對啊
更集中
那個點越小
不是應該越痛嗎
對啊
就我以前就一直覺得說
我爸拿那個什麼茶杯啊
沙灰的已經很兇狠了
很可怕
我發現每個人都
嘿嘿嘿
嘿嘿
都往死裡刮
感覺練到最後
可以用拇指夾之類的
哦
一山還有一山高
再來是
九十八七
九十八七七的留言
他說
挑戰翠翠的笑點
為什麼去吃火鍋
通常都有肥牛和肥羊
卻沒有肥豬呢
因為肥豬在吃火鍋
欸
你們知道嗎
哈哈哈哈
欸
你們知道嗎
哈哈哈哈
太壞了啦
但我覺得還不錯耶
哎呦
再來是橘子汁加好加滿留言
好台來分享他們家的
刮沙儀式
嗯
觀眾朋友們好
今天聽了一集
講到刮沙真的很有帶入感
我們家小孩呢
跟阿段一樣是
從小就接觸了
凡是中暑偏頭痛
都會進行這個儀式
嗯
我們家的刮沙武器是
喝台啤的
微高小杯
哦
就是那個大家在那個
熱炒店喝啤酒的那種杯子
小杯子
加上
五十八高粱
用酒哦
他們家這種高粱酒
還當成那個
是爸爸想喝吧
潤滑的東西
不是他是要點火的嗎
還是在把關嗎
他說很久
對可以點火
對啊
他說很久以前是清水
我也忘了什麼時候
變成五八高粱
可能就覺得
這樣毛孔才會開吧
他說依照我媽的說法呢
酒精具有散熱跟殺菌的功能
聽完好像有點道理
他說
我記得我第一次用高粱
到後來真的搞不太清楚
是因為刮完很舒服
很好睡
還是因為酒精的原因
超想睡
他說刮沙完除了洗熱水澡之外呢
還會灌一大杯
加了一點鹽巴的溫水
哦
來進行這個內外調和
那個鹽巴水
應該就是像我們喝
那個運動飲料一樣啊
對啊
不得不說
我們家刮沙儀式
真的是從裡到外都兼顧了
另外也有不成文的規定
就是生理期不能刮
而且一週只能刮一到兩次
哦因為生理期是不是
好像你身上有一些地方在充血
對對對
他除此之外呢
我們家每個女生
每一位都是刮沙好手
連弟媳後來耳濡目染
加入了刮沙好手的行列
根據後來分級化呢
A級是媽媽
B級是妹妹
大概是因為刮感較佳
所以最常被點名幫忙刮沙吧
哦
老實講上禮拜啊
我們那個講完那個
Podcast之後
刮沙這件事情之後
對
那天的這個
早上
懷了夢就被我爸抓去刮沙
我爸還沒聽我爸的意思
就把他抓去刮沙了
對果然
但是他好像沒有很不喜歡
他好像覺得其實是舒服的
因為阿公就是幫他刮完之後
他覺得有點舒服
手法跟自己兒子已經不一樣了
那個輕柔的咧
基本上只是一個
就是蓋子滑過皮膚表皮而已啦
一點點一點點這樣輕觸
對然後還跟他一起在那邊數
20下
然後換邊這樣子
對對
後來我沒有感到一絲的痛苦
嗯沒錯沒錯
跟我的體驗完全不一樣
跟孫子完全不一樣
完全不一樣
所以他體驗很好關係
然後前兩天他不是也有點咒術
所以爸就邀請他
要不要去刮沙
他就說好
對再去刮一次
而且
他好像很喜歡那個涼涼的藥
他覺得很舒服
對就是好像刮完之後
真的會比較好一點
嗯至少他精神有好一點
嗯
我那天聽完Podcast之後
隔天上班
然後我們那個小夥伴就在聊說
哦怎麼講刮沙
我們家也會什麼之類的
然後他們就各自在歌頌
你媽媽刮沙很強欸
我媽媽刮沙很強
因為就是去年
不是夏天也有一段時間很熱嗎
然後他們就是很
輪流有人說
哦頭很痛很暈
然後你媽媽就說
來來來我幫你刮一下
一開始大家
真的假的我幫大家刮沙
有他們那群年輕都一開始覺得
很可怕
有點對民宿料發感
然後最後有一個人去試了之後
開始傳送
唉超強唉超強
所以大家就是
是什麼祝典自由的地形
對他們都說
這個刮完很舒服
對
再來是totorots的留言
他說玩具翻斗神
說到玩具翻斗神
以前也是超級喜歡
小時候有次父母開車經過
我看到玩具翻斗神
一看到就大喊玩具翻跟斗
好下一個
我就知道
再來是台中吳慶豐的留言
他說製紙餵叫
村老闆你們好
聽到上一集的留言回覆
想來餵叫一下
拔完製紙是不能用吸管喝飲料的
因為壓力的關係會導致傷口爆掉
所以珍奶部分你只能用湯匙舀了
不是這個問題喔
用力吸飲料終於喝到滿口的血
有道理耶
這樣會爆炸
超可怕
最後希望三人祝我研究所順利兩年畢業
最近看到畢業季
好多學長都一一眼閉好焦慮啊
先預祝你兩年順利畢業啦
再來是詐騙宣導的部分
所以是sensali的留言
他說關於詐騙
用陽宅換陰宅
詐騙真的很母湯
聽到房子被騙走故事
講到朋友的爸爸是個數學老師
因此退休心很穩定
存款很高
朋友跟兄弟也是各自有家庭
某天親戚突然問他
你爸很缺錢嗎
他才發現
他爸已經被傳說中的塔位投資詐騙
騙了三千多萬
就是說先買那種塔位
然後說什麼以後死者會用到
什麼之類的
他說以後會漲價你要轉手啊
還說那個塔
陰宅跟陽宅一樣會飆漲啊
所以一個人但是買好幾個塔位
買很多很多塔會花很多錢
而且詐騙集團還十歲之位
後續打開說
有人要買
就他買那個塔位是詐騙嘛
他一定是跟他買了很高的價格
詐騙集團還打電話來跟他說
有人要來買你這個塔位
你可以脫手這樣子
但是希望有復古灰潭之類的
蛤
你知道嗎
再賣古灰潭給他
哇塞
那他最後有跟他買嗎
就他爸跟他買
他說這樣子買家才願意買這樣
只能說幸好是終身奉外加房財債
但三千萬真的可以再買一間房子
三千萬都拿去買塔位
沒錯
然後那個詐騙集團還想再多撥一層皮
我的天啊
你還有錢
再賣你古灰潭
哇塞
真的很可怕欸
最後身為銀行里
轉真的十分羨慕詐騙集團啊
獲利想喊多高就多高
都不用解釋
不用拜託客戶簽一堆東西
還不用回錄影
拜託大家不要嫌棄以他很麻煩
我們真的很可憐啊
嗯
好再來是脆脆精選部分
這是1005L的留言
我阿嬤刮痧是用硬幣
就是剛剛說的
我現在才知道
原來我阿嬤也是走凶殘的一個流派
我現在聽到最凶殘流派就是硬幣
對對對
他說每次都絕對會起殺
一次都會紅一片
他說關於聽到冷氣噴寵的事情
他想到國考之前呢
有一個晚上
超級緊張難以入睡
好不容易睡著的時候
半夜被家裡兩隻貓的騷動吵醒
跑起來看發現是一隻蝙蝠
在我的房間裡面
橫衝直撞
推測應該是從
就是這一次
有人留言說
聽到太多集很寵
很多寵很可怕的事情
對所以我們兩個有約好
我們這集不要再講
很寵有關的
沒錯
結果現在是蝙蝠
蛤
它不是昆蟲它是生物啊
不蕊喔
它不蕊喔
你在那邊跟我正正正的
叫的這個有什麼意義
文字遊戲
對
他就說是蝙蝠
然後他想說應該是從冷氣出風口跑進來
冷氣出風口哪跑得進蝙蝠啊
對反正他後來就把蝙蝠帶到陽台
放走
然後一邊催眠
喔是因為有福氣來有福氣來
確實
有福氣的人
然後一次入睡
我跟你講我們家不是有三樓嗎
然後你知道我們家三樓就是
它是用來堆東西的
就是倉庫
喔沒有蝙蝠
在它是倉庫之前
它其實是兩間房間
蝙蝠洞
新竹蝙蝠洞
在它是倉庫之前其實它是蝙蝠洞
新竹一線天后院
不蕊欸
就是它兩個房間
雖然房間就是還暫時看得出來是一個很老的
就是我媽媽年紀的房間樣子啦
但是也是堆了滿很多雜物
然後平常是絕對不能上去的
然後我們家二樓到三樓不是一個
完全沒有對外窗的樓梯嗎
對對對
所以很暗
所以很長
所以是樓梯間才是蝙蝠洞
就是會從那個房間
背蝙蝠到我房間裡面來
我真是完全不知道該拿蝙蝠怎麼辦欸
其實蝙蝠也會吃蟲你知道嗎
蝙蝠也會吃蟑螂
蝙蝠會吃蟑螂
就是它有的是會捕食昆蟲嗎
就跟我怕老鼠一樣
我覺得他們無法預測
然後又你知道無法
就是它數
就是它量體太大
我沒有辦法處理它
所以它就是在我的房間裡面徘徊
沒有辦法一巴掌拍死你都怕要死
我都怕要死對不對
然後就在房間徘徊
而且不止一次
那怎麼辦
那最後怎麼辦
我最後就只能一邊放聲尖叫
一邊等人來救我一下
那怎麼辦
你們有什麼處理的方法
沒有
然後我爺爺就會拿那個
蚌雞
因為上面有一個稍微像是一個撈的地方
把它撈走對不對
稍微用撈的方式把它撈走
但是我爺爺
他說那是蝠氣
對啊
他會把它趕回山樓
他沒有把它趕走
蝠瘦留著啊
對啊
你說把蝠氣趕走是什麼意思
對
然後我爺爺就說
這就是為什麼山樓一邊蝙蝠動
他說沒關係
因為蝠氣太多了
他說山樓他們會自己一定有哪裡可以進出
所以他們就是有一個出口
反正他不會囤積在那邊
然後你白天上去的時候
還真的是一隻蝙蝠都沒有
對啊
喔不是他家喔
不是
就是有他的旅店
很恐怖
我只是想要就是表達我跟你一樣的恐懼
就是關於蝙蝠這一塊
好再來這個呢是
CHUCHAN9132的留言
推特反正三位主持人你們好
我是跟著老婆一起聽了入坑的
CHU
聽到EP210澎湖之旅
夜釣小館要來分享夜釣小館的初體驗了
15年前呢
跟著還未成為老婆的女友一起到澎湖玩
也是到處吃當地的美食
採點跟看煙火秀之外
最期待的就是夜釣小館的體驗了
喔這麼久之前就開始有了欸
他說一艘船呢
通常大概會有40幾個人
等船長開到定點之後
就會開始說明如何釣小館
此時大家都會抱持著興奮的心情
在等待時間一分一秒的流逝
我們的釣竿沒有任何的動靜
就在覺得
這次肯定是要共孤的時候
所以從以前就釣不到了
15年前
對
他這個產業維持了15年欸
對為什麼
大家上船是有簽保密信嗎
還是大家覺得自己一定會是那個幸運的人
有人釣到啊
又不是都沒有人釣到
對反正他就說
在他覺得這次又要共孤的時候
突然意想不到發生了
就是我的那個
小館的那個桿開始動了
然後他就開始想要手現一鼓作氣
然後一開始很開心
釣到小館的同時
發生了一件可怕的事情
就是我被攻擊了
沒錯就是墨汁
我臉上被噴了一片的墨汁
對
他說沒想到
好羨慕喔
哈哈哈
你也想被噴嗎
這要釣到啊
對他說沒想到
竟然釣小館也會有這個風險啊
船長應該要在出勤之前
就把這個風險納入他的說明
哇他沒有說明
他不覺得有人會逗到
對對對
他說也算是我們一個非常獨特的體驗
最後7月17號是我老婆香菇寶貝生日
希望翠翠阿端很煩
可以跟大家說聲生日快樂喔
謝謝
生日快樂生日快樂
生日快樂
好再來這個呢
是UserHD7KH6BJ2J的留言
崔端凡你們好
我是寵物展要阿端減肥的那位媽媽
喔你好
他說這週呢
我們家也來了金門四天遊
上次呢
想到阿端在歐處海灘上面的流浪記
同行的友人就嚷嚷著
這次一定也要去
結果我們遇到了一個旅行的黑洞
連跑了兩個指示著歐處海灘的那個景點
就是找不到那台戰車
好
大大的太陽滿身都是汗
又熱又累又沒有結果
要那個呢要退潮的時候呢
對我在想他是不是沒有在退潮
他說我們所有的人直接曬成一根大黑炭
腳又爆脊酸
我現在能體會阿端當時的心情了
我也覺得我的朋友要謀殺我
我也在想他是不是沒有漲到那個
漲退潮的時間
要退到滿低的時候才出現
對基本上要到全部的乾潮
才會看到那個戰車
所以下次去的話
可能要先查一下退潮的時間喔
好最後這個留言呢
他是留言然後後面要回答我們上個禮拜的
然後他同時也想提供一個題目
好首先先講他的留言部分
這個是COLK2266的留言
講到種族刮痧我們家也有這個習慣喔
我媽以前也是專門的武器是十元硬幣
大家都很兇殘耶
他說他們家是沾米酒
嗯刮或者是慢秀雷頓
所以喔
對啊慢秀雷頓
拔也是慢秀雷頓
到底沾那個到底是用來
是不是
潤滑嘛
對啊還是用來就是消毒
為什麼要消毒
我覺得酒精跟那個涼涼的
都是為了讓你毛細孔打開幫助散熱吧
喔
就是所以都是涼涼的東西
薄荷膏什麼之類的
我覺得潤滑比較有道理
特別是用硬幣
硬幣感覺很需要潤滑
那個有很多金屬的突出耶
嗯
然後他說反正每次他媽都會往死裡刮
痛到受不了開始扭就會被罵
然後手呢不停的一直刮不會讓你休息
直到有一次去家裡的附近診所看醫生
醫生看到我的背就說哇
你的小孩瘀青怎麼這麼嚴重
才知道原來我媽刮痧一直都刮錯了
蛤
是瘀青嗎
他說對
微血管嚴重破裂整個背都是瘀青
根本不是刮痧
從那之後呢
從那
他會一直被誤刮
然後從那之後他媽刮痧就比較輕了
但是中間一樣不會給我任何休息
喘息的時間會到刮到完為止
但是我爸刮痧就很有一套
他跟我媽用一樣的力道
但是完全不會痛
而且很快就會出痧了
我之前看到有像有人留言
說他們有實驗過
沒有中暑是刮不出痧的
真的嗎
對
他說中暑的話就是輕
沒起痧一定是我不夠用力
哈哈哈哈
他說就是有中暑好像輕輕一痧
就會有了
對
然後最後他要來講上個禮拜那個
脆脆快一點嘛
然後上禮拜出的題目呢
是糯米餐點米怎麼會好呢
怎麼會好呢
對
他完全不知道
完全不知道
對
所以都沒有看過殭屍到場系列
對啊
你沒有看過
林振英先生的
所有劇嗎
怪力亂神我都不太敢看
鼠鼻狗我也不太敢看
哈哈哈哈
喔鼠鼻狗
那你看男小狗
鼠鼻狗滿恐怖的
對啊
會嗎鼠鼻狗哪一恐怖
雖然他裡面的鬼都假的啦
啊對啊對啊
但他就那種陰森的氣氛
喔
那你看那個阿達一族
哈哈哈哈
阿達一族
他也是一個
在額額在極限
額額邊緣這樣子
喔這些我都好愛喔
反正他就是
他是林振英先生演的
但是有的人說是殭屍先生
喔
我記得他在台灣的劇名
暫時停止呼吸吧
對對對
是新暫時停止呼吸
喔好好好
對好像是這個劇名
然後確實兩個答案都有人說
反正就是殭屍系列的某一集這樣子
然後這個那段劇情呢
就是反正就是那段時間很多殭屍
然後他們就是說溫柴被咬了
要為了防止屍毒擴散
喔他還一直動
要在那邊跳一跳去
就在床上跳那個糯米
然後就叫他去買
結果他就米店老闆就說
欸最近什麼隔壁村的人
防止屍毒擴散不是應該把那個
那一櫥高
那是手鞠高
看他那邊被咬
不是
跟被蛇咬一樣嗎
他是說屍毒走到腳底
你就全部都被走透了
欸
你就會殭屍化
殭嘛殭屍是硬的嘛
對
所以你要一直動
不能讓它殭
對
然後要糯米
就是糯米可以
不知道為什麼糯米可以
驅散屍毒之類的
欸之類
對反正他們就去隔壁村買米
因為就是他們村已經都賣完了這樣
對
然後老闆就說
欸為什麼隔壁村那麼多人來買糯米
欸
然後怕糯米不夠賣
欸那就
摻黏米
對他說你笨啊
你就摻黏米啊
然後所以卓越淹之他就混了一個黏米給他
對
所以他跳半天還是石化了
喔
就是就是這樣的一個劇情
對因為有一個不良不孝賞的
對
然後反正就是師傅一插
喔發現米桶裡面是兩種米摻在一起
他就說
啊
糯米摻黏米怎麼會有用呢
哎呀
就是這樣的一個劇情哈
然後呢他這個禮拜要出的題目呢
我覺得也算是非常經典的卡通
是卡通
齁
動畫
嗯
電影長片
題目是
緊急狀況2319
哈
這個我一聽就知道欸
誰
不是9527
是2319
誰啊
緊急狀況2319
喔是動畫喔
呃
嗯
完全沒有印象
是電影喔
呃
嗯
尤巴尤巴你有印象嗎
是什麼汪汪特警隊嗎
哈哈哈哈
喔
是長篇電影喔
我覺得應該絕大部分的人都有看過啦
嘿
喔
好那今天就到這邊了
大家掰掰
掰掰