哈嘍 大家好 歡迎來到好味小姐開束縛 我還你原型
我是志瑞
大家好 我是傑恩薩旦
大腦聲音真的很煩
本集有預錄的廣告喔
本集節目由ZenyaZenya贊助播出
跟大家分享幾個換牙的地方小習俗
在美國 傳說把乳牙放在枕頭下面
牙線就會把牙齒拿走 用禮物交換
在巴西 小朋友會把牙齒丟到屋子的外面
祈求小鳥可以把牙齒帶走
並帶一顆新的牙齒回來
而在日本跟韓國就比較技術性了
要把下面的牙往屋頂丟
把上面的牙往地面丟
意味就是下面牙齒直立向上生長
上面牙齒垂直向下生長
也就是希望牙齒可以乖乖整齊的站好
但是如果牙齒還是不如預期
乖乖排列整齊怎麼辦呢
這時候就要請ZenyaZenya啦
Zenya是現在非常熱門的隱形牙套品牌
不但擁有合理透明的價格
也和250位以上國考認證的醫師合作
還搭配APP智慧追蹤
隨時掌握牙齒的狀況
讓你悄悄變美變自信
現在Zenya更推出由專業牙醫設計研發的
全方位口腔護理產品
像是音波震動牙刷
專業沖牙機
日夜專用牙膏等等
一站搞定大部分的口腔問題
多種清潔模式解決矯正時的清潔問題
使用好惠小姐專屬連結完成免費線上評估
後續進行隱形牙套療程
就可以獲得療程折扣最高5500元
除此之外
還要獲得全方位口腔清潔產品組合贈品
好康包含音波震動牙刷
專業沖牙機等
價值超過6000元以上的好禮用
趕快去資訊欄裡面看看吧
現在時間是5月28日星期二
凌晨1點30分
這應該是我們第一次調整我們這個
Podcast的上架時間
所以現在大家如果聽到的話
應該是在禮拜二的下午
就是一個下班偷情的時候
可以嗅嗅聽的時候
也因為說往後延了嘛
所以我明天起床之後再剪就可以了嘛
所以就是
怎麼說我現在覺得有點
悠哉悠哉的
因為往常你開始錄的時候
你就會想我等一下還要花多少時間剪它
對
壓力沒那麼大
還會覺得很疲累這樣子
對
現在晃著晃著我都覺得說
好像不用這麼早錄
我現在知道
還是早一點吧
拖延症患者都會這樣
都覺得現在還不知道會死的時候
還有時間
對還有時間
我今天要告訴大家
兩天前
我見識到了這個
陳春安的真面目
李陳春安
什麼意思
我們十幾年你見我真面目還熟了嗎
就自從黃蓮夢出生之後對不對
陳春安一直在講什麼
正面教養什麼之類的
這種東西
給小孩子鼓勵
這是我努力的方向
給他一副說
他對黃蓮夢好像和蔼可欣
然後都不會給他壓力
不會給他什麼那種負面的情緒
快樂成長
對的感覺
我努力
你怎樣
見識到陳春安的真面目
陳春安在跟黃蓮夢
就是做一件本來應該要很開心的愉快的事
你知道嗎
發狂
有嗎
他有在極力的忍耐
我除了就是早上他叫不起來的時候發狂
還有其他時候嗎
本來應該是很開心的事情
結果陳春安的這個情緒調控失靈
失靈
理智先斷了
很多這種微表情
還有很多這個身體的那個肢體的反應
讓我覺得說
陳春安現在快要崩潰
快要爆炸了
有讓你看到
基本上已經到了那種要斷絕母體關係的程度
失望至極
痛苦到不行的感覺
到底要做什麼事
跟大家講
就陳春安在教黃蓮夢玩Candy Crush的時候
我懂你
有
我在旁邊看真是
觸目驚心你知道嗎
可以理解啦
可以理解嗎
對呀
你有看過吧
換碟不是很剛好看
對
氣死我了
真的
你媽我也是進行在這個領域裡面
這麼長的時間了
沒有說第一
至少有二三吧
我跟你講
就是
我們是在
就是大家吃完晚餐之後
在那邊閒聊的時候
那時候陳春安就在旁邊滑手機嘛
然後在玩Candy Crush
大家都知道陳春安只要有空
就玩Candy Crush
我不知道要滑什麼
或不知道要幹嘛的時候
我就會玩一下
就玩Candy Crush
黃蓮夢就在旁邊晃晃晃
然後跑過來說
媽媽我也要玩這樣子
就說這個看起來很好玩
就要玩
這已經不是第一次了
所以我已經見證到這一幕很多次
但這次
怎麼說
我感覺到那個
就像你剛說的
恨鐵不成鋼
真的很氣
以前黃蓮夢可能就是
八個月的時候
手指剛會有辦法觸摸螢幕的時候
陳春安可能讓他試試看
就覺得說
年紀還小
到了一歲
到了兩歲
隨著黃蓮夢的認知慢慢成長
對
陳春安開始對他抱著期待
你知道嗎
就覺得說你應該要
好好玩Candy Crush
我覺得Candy Crush已經很簡單了
算數也會了
顏色也認了
你甚至還會講英文了
對啊
為什麼你就是不會玩Candy Crush
Candy Crush
為什麼你就不懂
你到底有什麼問題
三個湊在一起
有什麼難得
每次到現在
就是那種
鋼琴世家
這個就是C和弦
不是促聲就能聽
就認得出來
為什麼你聽不懂
大家都知道Candy Crush
就是要想辦法讓一樣的顏色
湊在一起
變成一條線
對
反正就是讓它可以直線或橫線
連在一起就可以了
對
所以我覺得也是一直這樣
跟黃蓮夢講的
其實他每次都跟我說
好好好
這樣子
但是每次我看到他
就是比如說已經兩個紫色了
右邊有一個紅色
下面有一個紫色
往上
跟那個紅色交換
就有三個紫色湊在一起了
對不對
我就跟他說
欸
那邊有三個
你要不要把它換在一起
這樣子
他就說好
他就一直把紅色
跟右邊的黃色交換
我就說
嗯
這裡有兩個紫色
我們還差一個什麼
我就想要試著引導他
自己去解決這個問題
我說那我們還差一個什麼
他說
還差一個紫色
我說對
那第三個紫色在哪裡呢
他就比了一下下面那個紫色
沒錯
他比的是對的
然後他就
繼續把那個紅色
跟那個紅色交換
我就覺得
到底問題出在哪裡
我已經把問題拆解的這麼細了
而且他前面的答案都是對的
我現在覺得很奇怪
然後怎樣
陳帥很認真跟我討論過這個問題
對啊
他說
黃娘們是不是搞不清楚
紫的跟橫的的差別
對
我說有可能
因為這個是
就是中文
我搞清楚左跟右之間的區別
也花很多時間啊
我搞清楚那個
行跟列
行跟列超級難分
對對對
還是會搞問題
直的是行
還是列
橫的是行吧
直的是列
我是當兵的時候會你知道嗎
那時候不知道為什麼
我是當兵的時候會
變成一個笨人
但是退伍之後我就忘記了
怕被罵
對
所以行是直帶橫的
橫的吧
列是直的吧
是嗎
好煩喔
老師每次說
中央五為止
行是橫的吧
第一行第二行
然後列是重列吧
對啊我也記得是這樣啊
以眼前的方向為直
稱為行
左右排開為橫向稱為列
蛤
是橫的是列
直的是行
對
我說這這麼困難
所以說就是黃蓉她不知道也是
也是情有可原啦
情有可原的
所以你現在問題是
你要怎麼樣教她
什麼是直
什麼是橫
對
我們要怎麼教她什麼是直
什麼是橫
嗯
不是告訴她這個
只是要往上走就好了
不行
我不能直接告訴她
我後來的方式是跟她說
比如說
我後來有改變一些說法
你試著讓她們排排隊
哦
對
有點道理吧
然後她就說
哦好
然後她就開始動那個紫色嘛
我想說她其實這下
總要往上去跟她們
變成一個橫列了吧
她也是直接往左邊一湊
想要把她們全部擠在一起而已
她就是搞不懂遊戲規則啊
她不知道把它排成就是
她只覺得連在一起就可以了
對她覺得湊在一起就可以了
我就不知道怎麼跟她解釋
一定要變成一條直線這樣子
那感覺就是
老娘我
在這個領域
叱吒風雲
經營數年
其實成川一直都是這樣子
就是啊
雖然我在日常生活中
有時候會造成
就是讓成川惱火的狀況
對
但是每次我走完Candy Crush
成川都會惱火
這已經是
100%
我怎麼要動這個
你說我怎麼要動這個
你如果先動這個
再動這個再動那個
等一下上面掉下來之後
就有五個了啊
對啊
這麼難嗎
我想要這麼直覺
對啊
我就想說
我就想把愛心花掉而已
你說你這麼計較幹嘛
我想
重點要過關啊
怎麼會是把愛心花掉
對
然後怎麼樣你知道嗎
一般人
在成川眼中
一般人玩Candy Crush
都要想到五步到十步以後
差不多是這個感覺
五步是基本
我就覺得
他在浪費這個玩樂的時間
你為什麼就消耗他
對
然後Candy Crush有個機制
你知道嗎
就是你如果一直在那邊
不知道要移什麼移不動
久之後會提示你
對對對
他會把兩個框起來說
你這個就可以消了
對對對
而荒漠末路一直失敗
看到那個框框的時候
他就會去移那個框框嘛
對
初學者
小孩子
不會玩的人就是這樣玩的嘛
對
他移那個框框成就爆炸
不是
我會
我會翻了一個白眼
然後折一下
他覺得移那個
他提示框框就是一個
懦夫的行徑
沒錯
我覺得電腦會提示你
這個一定是最爛的一步
對
因為他不會對你這麼好
Candy Crush就是要賺你的錢
沒錯
他就是要讓你失敗
讓你消耗你的愛心
才會花錢
對我就這麼認為
我覺得他就是
所以你如果說
照著他這樣移
你就是個盤子
對盤子
就像那個鋼琴大師
看他女兒在玩音遊一樣
然後就到荒漠末路
那個照著提示走
然後最後就是
失敗
然後命結束之後
對對對
然後Candy Crush就開始在那邊
就是他已經失去
表情觀念能力了
一般來說
Candy Crush這時候會說
我們再試一次什麼之類的
你再試試看什麼之類
但是在Candy Crush的時候
我不行
Candy Crush不行耶
Candy Crush直接翻白
然後
所以
我覺得
照這樣子下去
所以我後來發現
我要跟他玩Candy Crush
我都會抱著他
讓他看不到我的表情
所以
所以我覺得荒漠夢
他不會沉溺於手機遊戲
你知道嗎
對他來說
就是他跟
他母親相處之間
最挫折的事情
就是玩Candy Crush
你知道嗎
他自己也會生氣
讀英文也不用這麼挫折
甚至什麼
上課寫作業
自然實驗
種花什麼
他都不會受到
都會這樣
那種一整個世家出來了
都會
有某一代突然
很討厭那個東西
對
對大概這個感覺
那種游泳師
要我死都不要游泳
八代的將軍世家
突然有一個小孩
就是我的
我超愛種花的
不是他自己也會生氣嗎
華語大師
我超愛種花
他自己一直在
那個紫色紅色
移不了的時候
他有一直
他會生氣
他說這裡就有量啊
就是移這個沒有錯啊
然後為什麼不會消掉
然後自己在那邊生氣
在那邊贏十幾步
他就沒有想過
這十幾步
把其他幾個動動看
就一直做重複的動作
我就覺得
他一直是個孩子
如此不可教育
為什麼會生出這樣子的小孩
對
為什麼不會玩candy crush
我到底做錯了什麼
是不是因為懷孕的時候
玩太少
我當時就不應該看劇了
我就應該認真玩candy crush
那一種
一定是我懷孕的時候
玩太少了
胎教胎教的問題
啊
憤慨啊
真的
我第一次看到承斷這麼氣
氣到怎樣
我看到承斷在那邊折
就是
我感覺到
懷孕感受到那個壓力
你知道嗎
或者說懷孕要不要
跟我去玩動力傻
我們不要玩手機
手機壞壞
我後來有想到啦
就是我會讓他動一步
然後我動一步
然後我們最後贏了
我就會說
哇我們合作贏了一關
這樣子
就是盡量接受
我們直接在candy crush上
因為承斷一直忍不住想要
對
在懷孕贏的過程中
承斷就是在旁邊
我就會想動我的手
那邊有一個五個
那邊有一個巧克力球
啊
我覺得很痛苦
這件事情也有發生在
我跟我姪女身上過
姪女
對
我研究所有一段時間
不是
你怎麼要求你姪女的candy crush
不是不是不是
不是candy crush
螃蟹血氣
也在
身為我的姪女
不是
我研究所不是有
他們是喜舞世家
你知道嗎
就是都開拳館
每個會站的
都會
試試看
拿槍戳戳看
就跟那個
我們在開的F1就是這樣子
你知道嗎
就是開F1他們那種
賽車私家
對
小孩子還會
學步車就是
加柴油的
平常就要踩油門
學步的時候就是踩油門
是假的
如果兒子不行
就訓練那個堂弟啊
侄子啊
都可以都可以
就會這樣
所以他們出生會講的第一句話
如果是爸爸媽媽
不是就是引擎或油門之類的
他們家族聚會就是
旁邊大人旁邊烤肉
然後小孩在那邊
跑卡丁車
來來來
就這樣
都會這樣子
就是自己的長子
就特別沒辦法
沒用
對
通常就像太子都會特別沒用
太子都會特別沒用
對
所以你現在
你覺得
反正黃連夢不行
對
你要去栽培氣泡
你知道嗎
氣泡
如果照這個
古裝劇的邏輯
氣泡在這方面
表現得會非常的卓越
但是我又很難
會卓越到讓黃連夢自卑
你知道嗎
會讓黃連夢自卑到就是
不用手機的程度
你知道嗎
那種
所以也不用這樣
不是我要講的
不是candy crush
然後他就考上那個
台大法律系
然後說
這有什麼用
我還是不會玩
我媽還是不會看中我
我媽還是不喜歡我
因為我不會玩candy crush
不是
我說我子女
就是我研究所的時候
大概過年的時候
你就說
你知道氣泡
跟你快學習習慣了嗎
還好我有一個女兒有出息
哪死
就是我有一陣子
我媽一起在玩那個
有點像是泡泡龍類的遊戲
手機的遊戲
然後泡泡龍類的遊戲
就是你要把你手上那顆球
丟到同樣類型的球附近
一堆的球
然後全部一起消掉
然後就掉下來這樣
對對對
所以這個也算是
蠻簡單的遊戲吧
有一段時間
我就是很熱衷於這個遊戲
妳是用什麼玩
手機啊
用手機玩
還有Live Bubble
喔
對Live Bubble
妳有用那個嗎
就是不是智慧型手機的
有玩過嗎
有啊
小時候打機台啊
勇者泡泡龍有沒有
不是
有一個Sony Ericsson之類的
時代
Java遊戲的時代
有嗎
是用什麼打
電腦嗎
沒有手機
就是按鍵型的手機
喔是喔
裡面那個時候應該是很
熱門的遊戲吧
喔真的假的
是Java系統的泡泡龍
然後那個
怎麼說
妳要破紀錄喔
妳要刷關
什麼叫刷關
雖然不是每次妳新開
就會隨機
刷出來一堆泡泡
然後妳要想辦法
全部消掉嗎
對啊
妳如果想要分數高
妳要一直重開
開到某一次
就是它剛好
上面
最頂一整排都是
一樣顏色
喔妳可以清空這樣子
就直接把它清掉
有點道理
所以玩那個遊戲的人
就跟現在在刷手抽一樣
她自己在那邊
關掉重開
反正那個遊戲
它通常的任務
都是你某一個
特定顏色
要刷到多少顆
這樣而已
反正我就玩
那段時間也是很瘋
然後我姪女那時候
好像才小二吧
小二小三
然後就看到我在玩
她就很興奮
抽過來說
姑姑我也要玩這樣子
但你知道小朋友手指
比較粗你知道
那個是點
瞄不準
對它是點觸控螢幕的
喔我知道妳在玩什麼了
對
妳跟我剛剛講的
還不夠清楚嗎
我知道
就是有一陣子也
我發現妳這個問題
不只是對小孩
怎樣
就是我的這些興趣
也都是被妳破壞的
什麼什麼
關我什麼事
妳也玩過這個遊戲
我也玩過這個遊戲
我也是
每次看成傳在玩
對啊
然後我就說
就是會手癢
看人家玩會手癢
對啊
然後我說
讓我來個一局
這樣子
她就覺得
她會反彈
她就是反彈
有時候有一些那個
就是一個嘎嘎腳
妳要
她有時候那個
妳要從一個角度
然後把它射進中間
我就覺得有什麼射進中間
這有什麼難的
這不是本能
就跟你把球丟牆壁這樣子
它就是會有一個角度
對它就是會有一個角度
有什麼難的
對嘛
過彎就是煞車油門
有什麼難的
對啊對啊
踩放踩放就過了
對啊
入射角就是會等於出射角
就是這麼簡單
所以我很能理解
那個手指比較粗的感覺
真的
我放開的時候
她就噴掉
我怎麼辦
就是我們
我們研究所
那時候才剛開始有手機
手機比較小台
所以以她的手指來說
有點胖胖的對不對
對啊
她就說
姑娘知道什麼
我就大概跟她講完以後
她就說
那我要射這邊
我都先不讓她
射一些彈射的
就是要彈牆的
她說好
結果她每次出去
永遠都是
她應該要在位子的右邊一點
因為
因為她
她好像有一個慣用手不一樣
她是左撇子還是怎麼樣
反正就是
她的視覺上會偏一點點
然後她手就
不是太粗
所以她射三球的時候
我就
我就覺得很慘
她是真的會生氣
我真的
就我剛剛說的那個意思
對這個
這個消去類遊戲這麼認真
我不知道
就我剛剛的意思
就是說
這個那個泡泡流遊戲
我不知道大家到底是發生什麼
反正有時候
它會有一個畸形形狀
然後你要把那個球射到
可能一堆五六顆的中間
對
你如果射偏的話
它就會黏到旁邊的泡泡上
對
然後那個洞就會變得更難射進去
沒錯沒錯
所以每一步都很重要
對
就是這樣
你沒進就算了
你至少不要堵路
你知道嗎
我就有這個印象
就是我射一次就
啊偏了
但是還有一點角度
我說還可以還可以還可以
我再射一次
又偏了
就把它洞堵起來
對
真的覺得
我就覺得說
現在怎麼辦
我就會很悶啊
搞成這樣
對啊
我對你太熟了
把裡面搞成這樣
你不會就不要來亂
就是這樣子
很細
對
然後她射了幾次之後
她都沒有射中
她
她自己在那邊
咕咕咕咕都射不中
我就
就壓力很大
可是沒關係
我來
我就把它接回來
然後最後我媽看她很可憐
就另外開了她自己手機的帳號
對嘛
專門給她玩
她跟你有瓜葛
這樣丟去體驗
沒錯沒錯
我突然想到一件事
我之前有跟我姪女吵架
就是類似衝突事件
跟姪女吵架
對對
她終於受不了你對她的這個
咳嗽
好像不是
是一件很屁的事情
摔
摔摔摔摔
摔摔摔摔摔摔摔摔摔摔摔摔摔摔摔摔摔摔摔摔摔摔摔摔摔摔摔摔摔摔摔摔摔摔摔摔摔摔摔摔摔摔摔
突然不知道幹嘛
就沒來有的在亂發脾氣
對 然後我就說
蛤 走啦走啦
我還想勾夾他一下
他說 我不要 就是不要
他就突然很兇
然後我就說
你幹嘛 你現在什麼態度啊
這樣 我說
我又不是要找你去做苦工
我是要找你吃冰欸
我就有點生氣你知道嗎
然後他說 我就是不要嘛
然後他就突然就要從房間
走出去去樓上
他回他自己的房間的感覺
他就走出去之後
砰 甩門 然後上樓
哇 哇 甩我門誰啊
氣氣氣
然後那時候房間只有我們兩個人
我就超氣的
我就很生氣
我就把門打開
我說你下來 我下來
我就很大聲
欸 我問你喔
拉門有辦法甩嗎
拉門 哪一種拉門
你說那種折疊那種
我們家的那種拉門
就是最後面有一個
阻尼的那種拉門
喔 不行不行
拉門可以消滅戰爭
拉門可以可以可以
因為很多時候
就是這個是一個情緒表達
對
然後我就會讓你說
哇 我跟你拼了
魚絲萬破
你就會覺得那個甩門
不是甩門
是賞你一把掌那種感覺
對
是羞辱你
沒錯
我就很氣
所以大家都應該把
就是就應該
裝拉門
不然就是把那個門
裝一個阻尼氣啊
門公器把它裝上
門公器裝起來
你用力一甩
然後就看
有一個緩衝這樣
然後就
卡拉 關起來這樣
氣就消掉了
對 你就完全改變
你知道嗎
本來它是一個很氣的舉動
就是那個被甩門的人看起來
門如果就是被減速關起來的話
會覺得很好笑
你就覺得對方很蠢
對對對
你就覺得占上風
就覺得弱調
跟表情符號一樣啦
對
可以緩和 緩和氣氛
然後對方甩門
他騎在那個蹦的那個震撼力
要羞辱你
結果他就
啊
嗯
他氣勢就弱掉了
氣勢就弱掉了
欸 家庭和諧
不錯不錯不錯
門公器
重圍說
喔 是不是
什麼鬼
我是不是很會賣門公器
是是是是是是
是喔
我從來沒想過
可以從這個思路去賣
對對對對對
有道理
我想到哪裡
喔 然後我就很生氣
叫他下來嘛
好 叫他下來
然後他就說幹嘛啦
就是他
因為我可能聽起來真的很兇
然後我很少對他發脾氣
他就真的走下來說
幹嘛啦
我二話不說
在他面前把門塞上
是
,我真的太氣了
然後我就
你做一個長輩
不是不是
我把門一甩上之後
我就把門打開
我說
作何感想
蛤
然後他就說
有點害怕
有點生氣
我說
對 我也是
然後我說
而且門很痛
然後我就把門
再關起來
但我這次就是親切的關起來
然後我媽就有聽到
我們在爭吵的聲音嘛
然後
然後我子女也就上樓了嘛
因為我們兩個都在氣頭上嘛
我們就暫時分開
喔 所以我們還沒有和好
還沒和好
沒有沒有還沒有還沒有
然後我媽就走上來說
剛剛是怎樣
我就大概跟他講一下
你知道他有多過分嗎
他甩我們什麼之類的
我就講了
然後我媽就說
你跟一個小朋友生什麼氣
我說
蛤
就是你們這種態度
把他當小朋友
沒有把他當成一般的大人
他才會這樣子那麼任性的
我說蛤
小孩子你教不要多走
要照顧你
現在在那邊三
兩個多月回來一次
你在那邊
學我小孩抓跑
然後就甩門
我就說
他明明聽得懂
原來在這邊學的
我說他明明就聽得懂
為什麼我要讓他
對不對
我說
我也是小孩啊
我
I 也是你的小孩啊
我說
你生氣
對啊
然後我媽就
好了好了
她覺得我真的很氣
然後後來晚上的時候
我們兩個就一起去7-11吃冰
就和好了
我們後來有和好啦
他就默默飄下來說
就是晚上的時候
飄下來說
姑姑那你要去吃冰嗎
我說
現在太晚了
把公司關門
他說
我們可以去7-11啊
這樣
我說
走啊
我們兩個就後來有和好
然後在此之後
怎麼像吃冰
就是一個Kimochi
開始之後就是我們兩個都沒有在家裡
就是在甩過門或什麼之類的
就是我們吃冰的時候有講好說
以後不要做這種
就是動作很大
動靜很大的動作
會受傷
我是說心理
心理會受傷
所以我們有講好
正面衝突還是不推薦
對
不推薦
就如果有人酸你們的話
你就是
表達你的那個憤怒
你個人就把所有的門都裝
門公雞
你在甩
好噁心
就是我突然想到這間
有一個衝突
衝突
哇真的是
鼻屎大的動機
在那邊吵架
我小時候也常常跟我弟吵架
他吵不太贏我
他怎麼會贏你
因為最後我們都會打起來
但是你有身高
或者是連體優勢
最後會打起來
然後我體重跟
他弟怎麼說
他弟誰
他弟跟我有一個那個
溯淵
什麼意思
就是我們大學的時候
有一次那個
他弟跟我們一起
打遊戲
然後我跟他第一路
反正那個遊戲
會有很多小兵冒出來
然後你要打死小兵的最後一刀
你就可以拿到錢
然後他剛好
他那個路線是兩個人要一起合作的
我那時候我選了一隻角色
那隻角色會在那個
小兵身上放毒
放毒之後
你就沒辦法很精準的在最後一下
把小兵打死
因為你不知道他怎麼扣那個毒的血
就是尾不到刀就對了
專門就是沒辦法尾刀
他弟那時候我們有那個
有打電話連線
他就說你不要一直洗兵
你終於算他那個錢
你不要一直洗兵
這樣子
然後周周想說
蛤
你這黃摳小兒
老子當年開始打這個
Dota類型的遊戲的時候
你還在泡尿布
你摳小的都突然泡尿布
你怎麼給我
你怎麼給我說三道四
然後我就跟他尾反說
你第一次的態度很雜
挖賭挖賭挖賭
可是他弟說的是對的
他弟說的完全正確
而且他弟不是很會玩嗎
完全正確
那個玩遊戲心不醒人家
你
總之就是他沒
你只是想自己保證他弟
沒有沒有都是我的錯
毛病毛病
總之就是我們
只要打起來
就一定
因為我身體上的優勢
啊你年紀就比較大啊
對然後我就最後就會跨坐他在身上
然後就把他壓制
然後把他兩隻手壓在那個床上
然後他就沒辦法
掙扎這樣
然後他就開始叫我爸媽
蛤
就這樣就壓著他開始叫你爸媽
對
啊他不知道怎麼辦啊
哇這個實在
我們在公平公正的對決
對啊
你這樣call場外救兵是怎樣
可是你們沒有公平公正
你體型比較大啊
不是就是男人之間的對決
你不要
講那麼多對不對
是嗎
一直這樣持續下去
直到有一次
嗯
我之前不是有說過
我們會偷那個鋪滿裡面的錢嗎
嗯
然後有一次我們偷到一把大的
各偷一把一千塊
蛤
就是
那鋪滿裡面會有一千塊
會有一千塊
就是紅包錢
然後把他塞進去
喔也會塞進去
對對對也會塞進去
紅包錢為什麼會塞進去
就是爸媽給的那一種
塞進去鋪滿裡喔
對就是
只有爸媽那一包吧
對爸媽那一包對
你爸媽會就是
盯著你
把那個錢塞進鋪滿裡嗎
對啊
盯著
就是說啊你可以把它存起來
他就是暗示你要把它
他會監督你塞進去嗎
嘿對
喔
就是要存起來
好兇殘
我是嚴格的那個零用錢管制的
嗯
所以不能偷偷把他
塞進那個書桌的夾縫裡面
我們家也是這樣
也是就是會基本上算是
看著你
他會很開心的去幫你拿出來說
來我們來偷鋪滿
但是
就看著你塞進去
總之那一陣子
我們就夾了一千塊出來
幾歲的時候
大概
我可能小六吧
我弟可能小三吧
巨款都不行
巨款
這個省一點可以花一年耶
我們拿去買怪獸對打機
蛤
你們一人買一台嗎
我們兩個人一起集資買了一台
喔
對
然後那個時候
這一定會出事情了吧
一定會出事
然後就出事了
對啊
然後就輪到
我們就輪流
因為只有一台嘛
所以我們就輪流玩
然後我弟在玩的時候
被我爸抓到了
然後他就說
我爸說
為什麼你有這個
對
然後這個
你在哪裡買的
然後我弟就不出聲
你弟就應該說
跟同學借的什麼之類就好了
對啊
他就被嚇到了
可能年紀太小了啦
他可能那時候才小三吧
小三
還不知道
還沒有辦法應對
他就慌了
他就說
他就一直不說話
那我爸就一直逼問他說
你到底錢哪裡來的
他想說他可能去偷啊
幹嘛的
喔
對
然後說
你從實招來
不然你就在那邊罰站
站到你願意講為止
然後他就在那邊站著站
那站了半天之後
我爸看他還不講
就開始就說
那他要打了
要打他了
然後就開始就是
手舉起來要打
然後那時候在旁邊看
我就超緊張
我怕他把我供出來
怕把你供出來
你竟然把他供出來
我一直被打
你不是應該要在想說
你要不要站出來嗎
這個時候就
就很掙扎你知道嗎
因為很痛
對
你自己也是小孩啦
對啦
然後我弟就扛下來
你弟扛下來喔
扛下來
他就說
是那個教會某個叔叔給的紅包錢
然後他拿去
他沒有上繳這樣
他沒有上繳
然後他拿去買
哇
哇賽太糟了吧
對
然後從此我覺得
以後他弟叫你違併就違併
違併違併
太糟了吧
啊你就讓你弟扛下來喔
我就看著他扛下來
欸你一摔他一截欸
啊你很那個欸
失落欸
一輩子挨他一截
這輩子都欠他
我就覺得我這輩子都欠他
我就覺得
啊我以後不會再跟他產生衝突
我哥哥以前欺負你是哥哥不對
哇
欸你弟有被處罰嗎
我弟
肯定被罵爆了吧
就是被打啊
然後被罰站啊
嗯
啊你在旁邊幹嘛
於是同時你都沒事
對我就
就是默默的
默不作聲在旁邊
是嗎
這是不是你爸對你的一個考驗啊
其實你爸從頭至尾都知道
不是
你爸
對
他從那時候
他覺得
怎麼可能你弟在我那你不知道
對不對
你爸對你很失望
對啊
我覺得你分不到遺產了
你來看
你爸
你爸十字今日都在等你自首
我被廢地殭屍了
真的很失望
我從此之後
在他之前
我就把我弟當成那個競爭對手
從此之後
我就把弟當成
我弟當成隊友了
哦
都要有這麼一個過程
嗯
我小時候
我記得我跟我弟很騷擾
啊
吵架
嗯
然後唯一有一次算得上吵架的這個
情況非常的
特殊
非常的非常的微妙
我很想像你跟你弟吵架欸
你們兩個都蠻溫和啊
不算吵架
嗯
這
我從頭微微到來
很複雜
我們要先從周杰倫開始講起
周杰倫
哇 人家什麼事
就是我在國一的時候
我國一
所以我弟是個小
小三小四
嗯
左右的時候
那時候周杰倫很紅
我們三個四都跟另外手
足差三歲嗎
差不多這個樣子
哦
嗯
那時候周杰倫很紅嘛
那所以我們那個國一國二
那在學校裡面都在唱周杰倫的歌什麼之類的
嗯
所以我們第一次接觸到這個
RAP
饒舌音樂
嗯
是周杰倫
好算
現在聽起來有點羞恥
但是確實那個時候是
就是嘛
就是周杰倫嘛
就是講話很快的那種
對
所以那時候
講話很快速
然後含滷蛋
嗯
就是味為風尚
是一種流行
講話都講得很快
然後就含滷蛋這樣
嗯
對
講話講不清楚這樣
打電話給我媽的時候
我媽都會講話
我媽都會跟我說
你講話講慢一點
我聽不懂你在講什麼
哈哈哈
就這個程度
而且都會有一種
不知道為什麼有點唯唯的外國嗆感
之類
然後
就是
我那時候是讀私立學校
對
私立學校就是
一直大考小考啊
嗯
競爭激烈
對
然後老師是鼓勵
就是大家去競爭
哦
鼓勵有一些這種
良性競爭這樣
那壓力上的這種
衝突
嗯哼
你知道嗎
所以那時候我跟那個
富二代的富二代比已經是好朋友了嘛
對
但是我們的這種
相處模式
嗯
並不是那種
你好我好
大家互相幫助
哎
沒有
我們就是
平常上課都在互嗆
蛤
你知道嗎
我們成績都不好
哎
但是
誰都不好
就是我英文很爛
嗯
但是富二代比英文更爛
對
所以比如說上一節課英文小考
嗯
對
我比如說我考了50分
哎
富二代比我考了20
經過他
問他說
誒
他英文考多少
嗯
他說
誒
二十幾
嗯
我就會想
嫩
哈哈哈哈
什麼意思
好久沒有聽到嫩了
對
那時候不是說
那時候不是說笑死
那時候是說嫩
嫩
嫩B
小嫩B
誒
嫩
對
那時候講嫩
嗯
嫩
飛舞
什麼之類
那富二代比他的數理很好
對
對不對
哦
我數理其實也不錯
但是說考不贏他
肯定沒有他好
沒有他好
所以有時候比如說
哎
上一節課考了物理
對
啊
然後就是我可能是
比如說
70幾分
嗯
他可能80幾
哎
他經過
嗯
這樣子
還看
誒
兩位考多少
嗯
考
80幾
嫩
哈哈哈
飛舞
嫩
好
反正anyway就是這個模式
我們就是這個模式
就是在互嗆
對
什麼之類
所以那一陣子
所以這個競爭態勢的升級
對
我們已經不能單純就是嗆嫩
嗯
我們就要
想辦法說出一串來
哈哈哈
幹嘛
就是你這樣子如果說
哎
是不是這樣
你說以後啊
這個啊
什麼
以後是在淘汰
你知道嗎
那是Kill Gag
對
哈哈哈哈
那是我們三居下去
Kill Gag
你說長大之後
我還要養你
什麼之類的
哦
你這樣做什麼
很大的棍子
就是
幹話連篇
哎
講
打嘴炮
對
所以那時候
我開始有意識在練習這件事情
為了在這個嘴炮的競爭中
不要落於下風
我的天啊
國中生到底在想什麼
有一日
試著在練習打嘴炮這件事
對
哦
有一天啊
我就是開始第一次覺得說
誒
我應該要來努力練習這件事的時候
是
有一天我下午
回到家
對
這個
我第一次在看書
對
誒
我想說
我應該
拿我弟弟來練習一下
幹嘛
為什麼
我還怕閉嘴啊
因為我沒找到人啊
我就
我那天回家就在想
對著鏡子啊
對
我那天
啊
對著魚啊
很尷尬
魚不會回嘴
對著魚
幹話重點就是
你要賭回去
你知道嗎
哦
要有來有往
對
有時候
啊
你英文考得很爛
哦
看著就是一個隨機應變
對
你英文考得很爛
有時候
凱瑋比我爛
什麼之類
他說
我今天
我今天的平均比你強
搞我今天上午平均分數比你高
啊
好好好
什麼之類的
好討厭
好
繼續
就是這樣子
要來來回回
嗯
所以
我想說
誒
我找我弟來
練習一下
誒
沒有跟他說啊
對啊
你有通知他嗎
沒有跟他說
我想說
我就知道
在在實踐
他一定覺得很莫名其妙
在實踐中追尋真理嘛
嗯
然後所以說
我
我弟在讀書
我跟他說
誒
我們來玩那個
傳接球
我們家有去買的那個
棒球手套
嗯
跟那個
小棒球
軟軟的棒球
嗯
我就在房間裡面
跟我弟玩傳接球
嗯
好危險
但是我的目的是練習嘴炮
嗯
對
所以
我如果丟過去
誒
我弟接到
我說
你看我這丟的真的好
好煩
手的角度
手腕的什麼傷害
好煩
好碎嘴
馬
直接進到你的手套裡面
嗯
我就
我覺得我真是天才
嗯
這樣子
啊
我弟
傳給我
啊
我的我接到了
嗯
我說
哇
我接的真好
好煩
最累的
啊
我弟我丟歪了
嗯
對
去加油啊
嗯
哈哈哈哈
什麼事
我弟不知道發生什麼事情
他已經想說
你今天為什麼那麼碎嘴
對
他說你在唸什麼唸
然後
你今天為什麼那麼嗆
對
目前他就覺得你今天這麼嗆
對啊
然後
到後來我弟開始有點火氣
你知道嗎
廢話
哈哈哈哈
火氣真真真真
你聽我說
開始蹲很用力
嗯
這樣子
我跟他說
年輕人平心靜氣
哈哈哈哈
好不好
他手丟了
砸壞東西
對啊
煩死了
這我們叫求穩
好
慢慢練習
慢慢進步
反正他不管怎麼樣
好的壞的
你都往地方嘴
我都往地方嘴
對
到後來這樣過了
大概半小時之後
半小時
他可以陪你玩半小時
陪我玩半小時之後
我覺得你弟好可憐
半小時之後
嗯
你姿勢也斷掉
我弟就哭了
哭
被氣哭了
哈哈哈哈
他覺得很委屈
好好玩個球
為什麼要這樣
他就氣哭了
這對我來說
這練習算是成功
哈哈哈哈
怎麼是
這個在一個
超不公平的狀況下
我弟就哭了
嗯
應該啊
不應該嗎
而且他積怨已久
因為他玩那麼一陣
半小時
對啊
而且我覺得
他好像把這個
平常這個
在生活中壓力一起哭了
你知道
哭得特別慘
哈哈哈哈
哭得很慘
你沒想到吧
我沒想到
我嚇傻
哭得很慘
活該
然後
那個時候是我下課回來嘛
嗯
然後跟我弟玩嘛
那時候大概晚上9點左右
嗯
我媽本來在那個頂樓洗衣間洗衣服
對
突然聽到
嗯
想說怎麼了
我弟
哭得超淒涼的
私心疊眉
才會哭
而且你們兩個感覺就不常吵架
不常吵架
沒有出現過這種事情
所以我媽就趕快跑下來
說怎麼了
嗯
說說說
她以為他受傷或什麼之類
以為受傷是怎麼樣
就說
弟弟你怎麼一直哭得這麼傷心
嗯
我弟就說
哥哥一直罵我
哈哈哈哈
他沒說錯
他沒說錯啊
一直罵我
他就說不管我做怎麼樣
我都有錯
嗯
這樣子
他就一直抱怨
然後一直罵我
這樣子
然後我就一直哭一直哭
哭得很淒涼
哈哈哈哈
他超委屈的
超委屈
一直哭著哭著
他真的是莫名其妙
當我弟第一句
就是
哥哥罵我的時候
嗯
我想跟我媽解釋
等一下
哈哈哈哈
你聽我解釋啊
不是你不是這樣
可是你不是這樣
我覺得不管你的利益是什麼
你都做了一件壞事
我媽聽到我弟這樣講之後
要是我一定把你
就一定會想要逮你
我媽就
我媽就嚇起來了
對啊
我媽就嚇起來
她就跟我說
黃衛傑
嗯
教兒子是我的事情
不用你來教
哈哈哈哈
她說不用你來教
啊什麼之類
你把自己顧好
對
你不要管你弟
我自己在做
可以自己把他教好
人生什麼殺小
反正就
扯遠了
我只是想練習
所以我
哈哈哈哈
我就跟我說
沒有沒有
反正你冷靜
你聽我講
兩個都把機緣透出來
對
真的感覺是這樣
都是周杰倫的錯
都是周杰倫
不然人家什麼事啊
再來進入留言的部分
首先是
ZZDDFGHB的留言
嗯
他說
好會310好
聽到EP211講到高中游泳課
忍不住來留言
他說
身為主女有效
強調無慾病
近近的新出高中校友
我們也是不會游泳
就無法畢業
高級游泳課會依照
游泳實力來分
泳帽的顏色
蛤
最厲害的是藍帽
再來是黃帽
不會游泳的就是紅帽
嗯
跟跆拳道一樣
哇
妥妥的這個
我覺得如果是我
的話我不配游泳帽子
哈哈哈哈
他說
從小就不會游泳的我呢
當然也是小紅帽的一員
嗯
但我還是蠻喜歡游泳課
每次上課都很認真練習
因為不會游泳
也常常吃到很多水
有一次下課呢
同學說口好渴
想去買飲料
我出口說出
游泳課不是都喝很多水嗎
為什麼還會渴
嗯
這時候我才驚覺
原來游泳不應該喝到水
蛤
對
反正他從第一次游泳
就一直喝水
他就覺得說
哇
很自然
對
怎麼會渴呢
他說
隨著時間練習呢
我也漸漸學會了自由式
也學會了換氣
嗯
但是有完一趟50公尺
還是做不到
但是時間悄悄來到了
水上運動會
哦
有一個小母子大隊
跟你們一樣
對啊
我們就很愛搞一樣的事情啊
哇賽
人數不夠
男生不會生理期
那什麼好人數不夠
對
所以他還是請他拜託他下場
他說
受到當場的氛圍感染
我也是一股腦打引說
交給我吧
嗯
比方說當天呢
輪到我的前一棒時
我正在起點
看著50公尺的賽道
這是我從來沒有游完過的距離
哈哈
看著我瑟瑟發抖
但是我腎臟建築激發
又緊張又興奮
最後輪到我
我游著日積月累練習的自由式
嗯
搭配還算可以的換氣
腦中一片空白
直下趕快游到終點
哎
我想我也進入ZONE了
結果現在游到快接近終點前
3公尺左右
我已經全身無力游不動
嗯
但是還是硬擠出力氣
拼命的碰到終點
就是把自己扭扭扭扭過去啊
對
他說
我大口喘氣
同學跟我說辛苦了
叫我趕快上來
但是我四肢癱瘓完全動不了
哇
就像炭治郎第一次打贏
上旋6的那個全身無力
哈哈哈
好
最後是同學把我拖上岸
哦
欸
買英雄的啊
然後經過這次比賽之後呢
我覺得我好像真正學會了游泳
之後游泳課練習到自由式仰式蛙式都難不倒我
哦
直到老師教了最後一個蝶式
哇
他們有教蝶式哦
他說我在練習的時候呢
照著老師說明的方式動作
結果真的會前進
好像有模有樣蠻有feel的
嗯
突然間
老師把我叫出去前面示範給所有同學看
啊
哎呦
他說這是我有點飄
他還是小紅帽
嗯
心想難道我要升級成黃帽了嗎
對
然後我就在同學面前示範蝶式
老師搭配講解說
欸
同學你們看一下
這就是蝶式的錯誤示範
哈哈哈哈
哎呦
大家當場哈哈大笑
聽不到的是我心破碎的聲音
欸
怎麼這樣
從此之後呢
我就繼續當小紅帽
直到高三畢業
哦
哎呦
直到現在
那為什麼扼殺他
好不容易激起了游泳慾望
我以為是一個打通任督和賣片的游泳高手的故事
沒有問題
你們不要小看他
好
直到現在
每次去游泳
我都還是帶著高中那頂小紅帽
哈哈哈哈
有帽好像也不會壞
嗯
我想這頂小紅帽將會陪伴我這一生了吧
哇
我覺得很勵志
但我覺得老師很壞
好
他好不容易覺得
好像在游泳中找到了一點點的興趣跟法門
然後突然就這樣被扼殺啦
不
就是有錯就是錯嘛
呵呵
會前進就好
呵呵呵
游不死就好
但他最後沒有放棄
呃
他帶著這頂小紅帽
他也沒有以以為恥
對嘛
哦
繼續前進
那我覺得這個精神是非常棒
嗯
再來是丹妮草留言
他說
好位三人大家好
一直聽了好久
發現
阿斷跟翠玲
對所以都一直把約莫講成莫約
表示大概大約的這個詞叫做約莫啊
哦是嗎
是
我沒有注意過我是怎麼講的欸
我們好像都講莫約
不知道為什麼
但這其實是約莫
我要去查
因為我想說
還是因為我們會把大約
我看到這個他這樣講的時候
嘿
我想說
哼
笑死
這不就是那個同義父慈
嗯
你們兩個可以互換
意思一樣嘛
嘿
對不對
我去查
沒有捏
哈哈哈
人家說的是對的
就叫做約莫咧
沒有莫約這種說法
我如果約在前面呢
哎約莫
好的
盡量記起來
再來是秋西娃的留言
他說
我以為我是垃圾魚
結果我只是垃圾
他說
幹嘛這樣
國小國中跟大學都必修游泳
憨壓著的我很痛苦
不過呢
國小國中不會游泳
也不會被盪
所以我這次抱持著
得過且過的心態
不過大學可不一樣
大學就面臨了會要
被盪要重修的這個問題
哦
當時老師說
你只要拿浮板打水過25公尺
不落地我就給你過
因為我也會換季
心想硬憋25公尺
應該沒有問題吧
於是考上那天
我就最後一個考
手持浮板
將頭埋進水裡拼命打水
覺得哎呦
應該差不多過25公尺了吧
然後我就嗆到了
趕緊抬頭
發現自己原來一直待在原地
老師怒斥我說
我叫你往前25公尺
不是叫你向下沉25公尺
原來我不只沒有再往前
反而還下降逐漸消失在水面
太恐怖了吧
我說
你看我就像一個溺水的人
腳一直掙扎著往水裡沉
Oh my god
不過老師最後鼓勵我
我是一個勇敢的孩子
敢在水裡呼吸
甚至鼓勵我去當潛水員
因為你很容易就能潛到水底
確定不是在揍嗎
老師好正向
不過我想我比較適合當垃圾魚
他說垃圾魚都黏在地上吃水裡的雜物
或者說我比較適合當垃圾
不要這樣
太沮喪了吧
老師還試著讓他往好的方向前進
對
潛水員沒有問題
很棒
再來是金軒雙Q無糖微冰的留言
他說小小煩惱
車車返你們好
我是智智
至少10歲的潛水忠實粉絲
今年27歲的我
在人生階段
突然遇到了最難受的事情
今年3月
母親突然下半身無力
送醫檢查
出癌症第四期
住院兩個月後出院
癌症的關係
還是要每兩週入院治療
由於母親無法自理的關係
都是家人輪流照顧
看著媽媽痛苦
我們也很難受
一方面工作一切都必須停擺
想天天推斷反應
遇到這種事情該如何
心理克服
也希望祝福媽媽一切都能越來越好
首先這個不是小小煩惱
大大煩惱
就是有家人不舒服的時候
一定是全家人都會很擔憂
首先先祝你媽媽能夠越來越好
早日康復
然後
又要重提
我覺得就是盡力而為
然後不要讓心裡留下遺憾
然後要照顧彼此的心靈健康
對
就是家人彼此之間要樂觀
然後互相鼓勵
對
我覺得很重要
再來是我貓茶茶最可愛的留言
他說老公是奉星人
推薦發你們好
謝謝你們的podcast
讓我度過繁瑣的新來賓
時光
聽到最新一集
很煩是奉星的
想到我老公也是同年同孝
便問他知不知道好位攝影師游偉凡
沒想到他不假思索地說
七班
你真的七班嗎
他忘記他自己哪一班了
我十五班了
你十五班
搞錯了
我是五班跟十五班
好
真是驚呆我了
之前陪我看好位影片的時候
老公為什麼都沒認出來
因為他認出來
還是真的沒認出來
還是他老公只是想要隨便爪他一個
他說陳婷說
老公
當學生會長的事蹟
包括假冒老師
他說他只是沒有否認
打電話給市政府交通局
要求學校增設站牌
讓公車多條路線經過學校
因為此事才沒被記過
還有在教學大樓辦慶生會
太熱鬧
造成墜樓意外
被記大過等等
這些我從來沒有聽過
他是校園風雲人
我是邊緣人
你是邊緣人
什麼你都不知道
你什麼都不知道
我都聽都沒聽說過
你們是同屆嗎
到底是誰說謊
他說雖然機會沒有
但想問問很煩
知不知道呢
如果是真的
那我老公的學生生活就太精彩了
哇
目前聽起來是沒有交集
再來閃退到想退坑的留言
他說我要代替月亮懲罰你
閃退到想退坑
這是他之前在Apple評論
拿一個遊戲的時候的
色人長號
他說聽到EP21
聽到觀眾害怕腳趾
就想來分享我
死熱愛腳趾的人
喜歡到只要眼前有腳趾飛過去
哪怕一秒鐘也要看到的程度
尤其是騎車的時候
旁邊的機車騎士露出腳趾
如果想要仔細看清楚他的形狀
就會想要尾隨
朋友知道我的怪癖
因此嚇得拒絕和我一起去腳底按摩
阿雅這是可惜
他是練足就對了
大概這個感覺
任何腳趾都可以嗎
真的嗎
阿伯的灰指甲可以嗎
他可能覺得腳趾的形態很特殊
有可能他喜歡研究輪廓
其實有時候是這樣
就是每個人的手指腳趾的指甲
其實形狀會差很多
確實
像是我阿嬤以前那個
年紀大了之後
那個腳趾會變得很厚
蠻驚人的
就是我阿嬤剪指甲的時候要用
有點像鉗子的東西
因為我爺爺年紀大之後
都是我幫他剪指甲的
然後他們尤其有在下地種田的人
他們的指甲會變得很厚
對啊
就蠻驚人的
他說拜託我也今年年初的時候
受到阿端和翠翠徒步旅行影片的啟發
熱血邱朋友去走一波
本來想從吉吉走到日月潭
但是大家都覺得我瘋了
所以改成徒步環日月潭一圈
因為邊走邊玩的關係
九個小時走不完
最後才兩天走完
只能說如果要感受靈魂催淚
推薦大家一天走完
不然會像我們一樣只感受到
搭轉環湖真舒服啊
日月潭其實繞一圈有30公里
很長
它其實不是一天就還的完的
我們那時候一天大概走10公里多
就差不多了
對
所以其實你兩天繞一圈
沒有走得很慢
對
也是蠻猛的
再來是
前面有一個人
他說請問雞跟牛哪一個比較貴
笑話嗎
沒有
這是一個很嚴肅認真的問題
雞跟牛哪一個比較貴
算值還算金
算金
就是這個問題很單純
就是雞跟牛兩個比較貴
答案是雞
因為九牛一毛雞八毛
雞也太貴了吧
九牛一毛雞八毛
所以一隻雞等於八九
突然算不出來
九牛一毛
九六五十九七六九八七十二十
七十二倍
對
一隻雞可以換七十二隻牛
你可以直接那個嗎
就是九九整八表的九
你可以直接九六
九六五十四
九八
七十二
九算簡單的吧
九九算簡單
為什麼
你掉過來才難
掉過來
對
六九我就要想一下
五十四
我不知道我對九有障礙
我每次九都要從頭開始數
真的嗎
我是大數字在前面
我比較順
因為九出來的第一位
就是你乘的那個數字減一
對啊
因為十減一
九等於十減一
所以就是九十減九
九乘九的話
六九就是六十減六
對啊
哇
用決心的開始理解
數學好奇妙
前面的數字減一
然後後面那個數字是
他的十的好朋友
對啊
十的好朋友是誰
六的十的好朋友就是四
六的十的好朋友是四
就六加四會等於十啊
喔
OMG他好廢
哇
對啊就這個邏輯
你的腦中沒有六跟四手牽手的畫面嗎
三跟四也有手牽手
手牽手
你有什麼絕對數感嗎
我有一陣子我國小
我大概有好長一段時間
超級要玩排九
就是要讓三張牌湊在一起
變成九十九二十九
我那一陣子
不管看到什麼字
我就喔九欸
我就會很興奮
就是三個字湊在一起
我就會馬上聯想到他們是
九十九二十九的組合了
你知道那種比如說
五十一加六
可以拆成五十跟一加六
變成五十七
就把五十一可以拆開成五十跟一
這個概念
我大概高二才掌握
那你那你是不是那種
去買東西五十二塊的時候
不會給一百零二塊的人
欸這方面倒是沒有問題
為什麼
金牛座的
這是需要應用
我要應用
對啊
我就是超討厭拿到一堆零錢
尤其跟一塊的人
你有沒有看到虛擬的數值在那邊
虛擬的數值在空中
我沒辦法拆解
所以如果他今天告訴你
五十塊跟一塊你就可以
對應用體
喔
好再來是脆脆精選的部分
就是Potato fish
哈囉我是上禮拜有帶拍立得
去看你們的小粉絲
喔
就是寵物展的時候
第一次見面感覺超級緊張著
然後也住在台中的我
幻想有一天會在路上
跟你們一家人偶遇
然後打招呼拍照
不知道送你們那張照片
拍得好不好
因為我那天在太緊張了
手一直都在抖啊
然後那個時候呢
阿段跟我講話
我完全不敢回
他實在太有威嚴的感覺了
哪有威嚴
哪會啦
他超像鄰居大哥的啊
他說他整個人就像一個
巨大的共鳴箱
什麼叫巨大的共鳴箱
講清楚啊
那是低音大低琴的感覺吧
哪裡巨大
哪裡共鳴
他說超級中氣十足
中氣十足
欸
每句聽起來都很刺耳
每句都
都意有所指
什麼
的感覺
然後沒有什麼重點留言
但超級喜歡你們很久啦
特別來表示一下
我對你們的愛
愛你們喔
掰掰
這段我主要想講的就是
後面這一段
然後我想回答一下
他說那個照片拍得好嗎
因為他拍了一張
我們兩個單獨的合照
然後把那張照片送給我們嘛
然後那張照片就是
滿大張的
大概是一個明信片大小
比較大一點
然後後來阿夢看到
他就很興奮
他就說
哇有你們的照片耶
他就用那一張照片
取代了原本我給他
那個比較小張的
父母親的
那個拍立得
帶去學校的那張
對
所以他就很開心
他得到了一張
更大張的爸爸媽媽
哇
所以他現在放在他的書包裡面
是說他都要中班了耶
可以從
帶爸爸媽媽的照片
去畢業了吧
可是我覺得他對他來說
就是一個安全感啊
不需要必不畢業
他選擇好就可以了
我想好的時候要畢業
再畢業就好
跟戒尿不一樣
對啊
就跟你在那個
那個什麼
就跟你在錢包裡面會放你
就是老婆啊
小孩的照片一樣啊
對啊
有時候就是一個慰藉
然後提醒你說
我就是為了這些
美好的事物
我可以繼續努力下去
對啊
我知道你可能人生中
沒有這麼深刻的感情啊
哈哈哈
錢包都快要被淘汰了
手機封面也是一樣啊
手機封面也是啊
手機封面是什麼
拿出來手機封面是什麼
什麼
我猜猜
陳翠涵妳是什麼
陳翠涵妳的是
我是小孩輪波
Lemon的妓婆輪波
來妳是什麼
貓啊
哦
有道理有道理
我看一下我是什麼
哦也是貓
哈哈哈
還不錯
嘿
所以就是那張照片現在
非常的好
他得到最棒的去處
好很棒
感謝你
嗯
好再來這個是
oh
oh4102的留言
我很好奇
腳趾恐懼症的人
都怎麼穿襪子
哦他只是想要回答一個
跟腳有關的恐懼症的
可是我聽說
很多腳趾恐懼症的人
反而都要穿著襪子
哦
就是他不想要看到指節
或者是腳趾分開的那個
形體太明顯
哦
所以他們反而就是
真的都會穿著襪子
甚至沒有辦法在別人面前
脫襪子
他們覺得跟脫衣服一樣赤裸
哦
那腳趾恐懼症的人
可以穿五指襪嗎
我覺得應該
就不要啊
為什麼要
毛病哦
我還想說
我覺得遮住應該就可以了
好這不是重點
他後面是想要來說
一個跟電影有關的笑話
哦
好
請問虎落平陽被犬欺
的上一句是什麼
虎落平陽被犬欺
哦我怎麼好像知道啊
我要講答案了
你不可以說
如果你真的知道
我說囉
答案是
我白眠英王今天
真好笑
原來如此啊
絕戰光明頂
原來如此
好棒耶
有道理
既不是諧音梗
又很有道理
對
笑話就是要這個程度
這肯定是原始出處
超棒的耶
我不知道大家怎麼想
我就是在這聽到的
對
我真的之前沒有聽過
哇
很棒
超棒
今年度最佳
好
再來下一個留言是
b6c929的留言
我跟翠翠有非常相似的
童年游泳經驗
小時候可能幼稚園的時候去沙灘
我在只有腳踝高的海水裡面溺水了
我有
那時候就是
腳踝高
對他幼稚園
他幼稚園
腳踝高
他會站的不是
那個時候就是爬不起來
然後一直吃水
然後家人以為他在搞怪
有時候就是那個浪一直打
你會站不穩
沙子都濕濕的
沒錯
很恐怖耶
他這樣講的時候
我完全可以理解
然後他就說什麼
大家以為他在搞笑
所以沒有人幫他
從那時候他對海水就一直有恐懼
然後忘記是高中還是大學的時候
考試的老師特地讓他說
只要游過5公尺就能合格
5公尺
還是我節制目前聽的最低的
他說結果我的腳沒力
踢不出去拼命只游了4公尺
他說高中的時候呢
班級有游泳比賽
班上女生剛好也是集體生理期
他不會也去游了吧
沒錯
他只有游4公尺
被排上去游泳了
游到最後連別班的都在幫我加油
上岸之後我的腳抽筋了十幾分鐘
連午餐都沒有吃到
但是不會游泳
超可憐
大家只能把他放在泳池邊
回去吃飯了嗎
他抽筋他在那邊抽
對啊
我覺得整個故事都很悲催
但他游完了
他游完了
對
很猛耶
而且大家都在幫他加油
對耶
他游完了耶
對啊
他原本只能游4公尺耶
他進步了不知道100倍耶
真的耶
這麼一說算是某種程度來說
想要還是可以的嘛
成功了
他說
但是不會游泳跟會不會潛水沒有關係唷
所以我克服了障礙
現在最基本程度的自由潛水可以
海水下的世界可是很美的
所以就跟我剛剛說那個一樣
嘿
就是有些人適合浮橋
有些人適合沉下去
真的
他這樣講我才知道原來
原來沒有關係耶
因為我也是因為怕游泳的關係
我很怕潛水
這樣子嗎
就是我們去沖繩
就是我們去小琉球
我一直不敢也是因為這樣
我覺得我不會游泳
所以我就覺得我不會潛水
但是邏輯怪怪的啊
因為潛水你是要在水裡
對
在流水上你越不會游泳
越容易在水裡
我就覺得很恐懼啊
我對於被海水包圍這件事情非常的恐懼
是屬於怕水的類型
對對對
就是不單單是不會游泳而已
再來就是Bacon Hen
1213的留言
翠翠阿段很煩
你們好關於游泳
我是直到高三體育被死盪之後才學會的
而且僅花兩個月重修時間
我就學會了自由式蛙式以及側泳
我覺得應該是遇到對的老師
就是講到他可以通的方式
我猜啦
回想起小時候被逼著游泳那段回憶
真的好痛苦啊
但是高中的教練就是要我以適應水性的方式
讓我一步一步的達到訓練的目標
而我在兩個月之後能學會那麼多
大概也是因為我爸媽是澎湖人
再加上自己生活在高雄
整個海港城市的關係吧
他最後歸咎於基因
完全沒有關係
我覺得沒有道理
好
不過至今克服了游泳及恐高的兩大恐懼
但原來有一個恐懼是我到26歲現在都無法突破的
他要來講一個新的恐懼症
也就是對於電檢的恐懼
電檢怎麼講
什麼是電檢
就是每次那個男生去剃頭
不是最後會有一個咿的東西
有點像刮鬍刀
但是又不是的那個
對電檢
對嘛他就叫電檢
對嘛對不對
他說
剃頭
滷啊
他說每次只要去剪頭髮
理髮師的電檢一靠近我的後方
我就覺得渾身起雞皮疙瘩
加上全身縮起來
然後電檢一貼到我的頭皮
我就開始發抖
而且後腰會傳來一陣酥麻感
因為這樣我幾乎都隔很久才會去理髮
每次都會被理髮師朋友碎念說
電檢就不會割到你
你是在怕什麼
又隔這麼久才來理髮
腰後冒出一個酥麻感
聽久了好像可以享受這個感覺
一樣的感覺
他說因為他隔這麼久才去理髮
所以他被電檢的時間就會越長
啊你在那邊一直抖
我就很難剪
所以他每次都會被他朋友抱怨
留長髮就好了
嗯
啊
短髮才需要推啊
哦
我從來不需要這個困擾
所以我沒有感覺
哦
我也其實有點怕
就是有時候在剪頭髮的時候
然後那個理髮師的剪刀
會貼著你的脖子滑過去
想要對那個長度剪
哦
我被滑過去的時候
我會
金屬感
涼涼冰冰的這樣子
對
我也會
也會
就是縮起來
哦
我沒有這個問題
他沒辦法貼著我的脖子
接我的頭髮
你太在上面了
你頭髮太短了
所以我好像有一點點可以理解他這種
就是金屬
然後的感覺
觸碰到自己脖子的感覺
然後再來是
上個禮拜的
脆脆誇爹娘
嘿
確實啦
我有料想到
可能會比較少一點點
因為
剩下
5%
哈哈哈
因為
我上次出的題目是
絲菌之路
單菌之憂
就是要有點大舌頭的感覺
哦
對
那他這個電影呢
是
是出自於一個港劇
嗯
然後還是一個稍稍沒那麼popular的港劇
他的演的人是梁朝偉跟
那個
鄭宗基
男主角是他們兩個
然後女主角是
女主角是楊千嬅
然後這部電影叫做行運超人
哦
你知道嗎
大佛面相戲就是
就是
風和日地漢天雷
就是我們要解決
他們這些姓氏的詛咒
有沒有
葉孤宏他們家的詛咒
我想起這個當初我們在那個
猜歌的時候
哈哈哈
也是有那麼
是有那麼積極
就是哦
哦
這部劇我覺得蠻有趣的
算是少數就是梁朝偉拍的喜劇
然後純粹是搞笑劇的這樣子
我覺得很有趣
然後裡面鄭宗基就是專門演一個
反派角色
嗯
他叫做斷歇
他是一個神算
哦
對
然後他講話從頭到尾就是這樣
哦
對對對
推薦給大家
下禮拜了
哈哈哈
推薦給大家去看看
好
然後再來是這個禮拜的
翠翠掛電影啊
是
我記得也是某個
粉絲的投稿
哦
然後那時候他一講的時候
我其實沒有想到
但是我們身邊的小夥伴有
有馬上就說出是什麼
哦
我想說應該還行吧
然後我看了去查了一下
電影也很紅
哦
嗯
應該可以
你上禮拜也說這個
蛤
電影很紅
沒有上禮拜我還說
還好啊
我說小小冷門啊
好
這禮拜這個是
先說是動畫
好
好是動畫
你要大象的毛
我尾巴上有好多耶
哦
嗯
Tui
我想想我試著用更接近他原因的語氣
你要大象的毛
我的尾巴上有好多耶
有點像這樣子
一個有點小朋友的聲音
所以不是獅子王
哈哈哈哈
就這樣
哦
嗯
好
好難
這兩集好難
但是這個動畫應該算很早期的了
但是看過的人應該很多
很早期的那個
這部動畫有更
更
他
你說黑白黑白渔羊鼠
比較早期的動畫
對
沒事沒事沒事 我們小時候 我們小時候
喔
那這部動畫有其他更紅的台詞
但是我覺得不能講 太太太明顯了
喔
這個我覺得還行
那就到這邊囉
大家掰掰
掰掰