大家好 歡迎來到好味小姐開束縛 我還你原型
我們這個低因主食罐上架大概三年以來
快三年了
一直都是我們商店裡面的主力商品
但是我們有時候會收到一些訊息
就是我們主食罐都是一罐料理罐
加上一包營養粉
兩個搭配組合的
有的人就說他那個料理罐
他的貓很喜歡
但只要灑上我們那個營養粉之後
他的貓就不吃了
會嗎
有時候會這樣子
因為營養粉畢竟還是營養粉
有些微生素礦物質
它可能有點營養品的味道
有些貓不喜歡
所以這是我們2024年的全新生殖
我們就把這個營養粉升級成凍乾營養粉
超好吃
這個差異非常的劇烈
我們以前都說
你要把那個主食罐倒出來之後
灑上營養粉
攪拌均勻
這個有點就像是用主食罐味道
去壓掉一些營養品的味道
沒有錯
現在不用
你把主食罐倒出來之後
你要把營養粉當成幼食粉
直接灑在上面
對 你的貓就會衝過來
優先把營養粉全部吃掉
對 直接開吃
而且不只是在好吃程度上
我們就是做了
我們另外還針對貓咪的
腸胃 腎臟 還有泌尿系統
都添加了競選的保養品
讓貓咪每天吃飯的時候
都能討厚保養
然後接下來我們要講到
優惠的部分
我們這次是一個預告對不對
為什麼要先預告
為什麼不直接開賣
對 通常我們都直接講
因為我們這次的這個
優惠太強力了
我們怕很多人來說
我就是昨天
我前天才剛下單
是不是
所以大家聽到我們今天這個Podcast
如果你本來精明兩天
想要買主食罐的話
先憋一下
你先等等
首先我們準備了四重超殺優惠
第一重
只要你的訂單裡面
包含主食罐的直接免運
直接免運
對 因為我們希望大家可以
很輕易的沒有負擔
就可以入手我們的主食罐
還去試吃看看
沒錯 沒錯
所以直接幫大家免運
好 再來是第二重優惠的部分
只要你的訂單滿一千元
我們就會直接送一包
就是我們官網裡面
最受歡迎的好味貓凍乾給大家
然後接下來你如果訂單滿一千五百元
我們就會送一隻
我們最受歡迎的好味貓凍乾給大家
我們特製的這個
好味不求貓
不求貓是什麼東西呢
簡單來說
他就是一隻
不求人
但是是一個
非常可愛的貓掌造型
整隻原木打造
我們要幫忙語言給你形容
他的造型有多麼優雅
手感有多麼獨特
用來抓貓跟抓人
兩相宜
大家都非常喜歡
好 最後是第四重的部分了
只要你的訂單滿兩千元
我們就再送
送大家一盒好味貓護膚UQ粉給大家
就是接下來不是梅雨季節嗎
就是氣候變化會比較劇烈一點
這時候就很適合來幫貓咪
好好保養一下他的皮膚跟毛髮
對
總而言之
你知道小貴買兩千元
我們就會送你等值1108元的商品
天啊
就是這麼多
就是這麼優惠
絕對不能錯過的吧
沒錯
你就知道我們多希望大家
可以試試看我們全新商品的貨品了
全新升級的1加1低基金主使館
拜託你一定要試試看
不會後悔的啦
沒錯
然後禮拜四上架之後
禮拜五六日一
我們就會去參加台中的寵物展
台中 都是在台中喔
對 我想說我們在台北好久了
想說來個近一點的
不用跑這麼遠
所以既然在台中
那應該是這個週末
我們三個應該都會
出現
出現在那邊晃晃
但是時間我不確定
不敢說太滿
我只能說會隨機
野生捕獲我們
隨機出現
像波波一樣
然後大家可以來找我們
就是拍照聊天
嘿 都可以
很歡迎大家來 好嗎
那詳細的資訊呢
我們也會放在資訊欄裡面
所以大家記得點開來看看喔
現在時間5月15日
凌晨12點06分
我們晚了一天
沒有錯
因為昨天又感冒到
講話就是沒有聲音
我看到你IG寫很像紅油
就超好笑的
然後就是因為這樣子
所以我昨天就不用熬夜剪Podcast
然後今天就比較早起床
所以我等於多了一個
早上跟一個下午的空檔的時間
所以我終於去做一件
就是我想做很久的事情
就是去這個看醫生
這行程超像娃娃公開手之類的
就很忙
沒有空去看醫生可憐
就是我上次有提到說
我那個腳的拇指
就很痛嘛
你說拉到啊
對啊 跟黃連夢去玩的時候
就很痛
慢慢惡化的感覺
然後已經持續了一個多月
喔有欸
很久
我一直聽你在那邊說
你腳趾很痛
因為我是那個右腳的拇指
在那個彎曲的時候就會痛
然後所以就是我每次啊
我們幫我們家那個呼呼尿尿的時候
你就是蹲下的時候就會說
喔 好痛
對 我就是必須要一個跪姿蹲下
然後就會極大的去扭曲到
那個腳的拇指的關節
然後這個時候就很痛
我就要像那個
像日本人一樣
要有點跪坐的感覺
就是腳背朝下這樣子去蹲才可以
然後就很困擾
我想說怎麼
這麼久了還沒好
而且有一種
微微的覺得在惡化的感覺
我那時候還跟他說
欸你會不會骨頭其實有一點裂縫
對
你都沒有去看過
欸他就跟我說
欸你是不是
會不會裡面有裂 有骨裂
不然怎麼會痛這麼久
而且他看起來很痛啊
然後我就跟那個
就是跟大家分享
就說欸我不知道這個裡面會不會裂了
這樣
然後富二代B就跟我說
沒有那種骨頭裂的還能在那邊
嘆笑風生
喔好像有點痛
我就防疫檢驗忍不住
不可能
所以我今天就去看了骨科
我大概已經不知道
幾年沒有進過骨科了
我好像也不記得
我上次看骨科什麼時候
我上次去應該就是跟我阿嬤去復健的時候
就跟老人家去
也沒有真的自己去看過
到健去的時候我就跟醫生說
就是我這個右腳的拇指關節很痛
然後已經持續了一個多月的時間
怎麼這麼久了還沒好
醫生看了還沒看
他跟我說
一般來說這個關節損傷
這種骨頭肌肉的損傷
大概要六週
六週
才會恢復到八成
所以你還要半個月要痛
不是
他說你那個剛受傷的時候
他那個整個的支撐力跟機能
關節的機能
會下降到一個很低的狀態
因為他受傷了
原本100%
然後現在剩下比如15%
然後他慢慢恢復到80%
需要六週的時間
所以你這樣痛一個月其實還不算久
甚至還沒到就是
普通的普通的
對還沒恢復到還堪用的程度
還沒有
他這樣跟我講的時候我就覺得
糟糕了
就是我之前一直有一種
怎麼說
有一種自己久病成良醫的這個感覺
因為你知道我左手斷掉過
然後右手有強烈的扭到過
就是我以前打拳擊技
打得總跟米菇一樣強烈的扭到
我那左手斷掉打屍膏打了兩三個月
右手扭到也包中要包了兩三個月
所以我覺得我有
豐富的
骨折相關經驗
骨折扭到的經驗
對
我這印象好
最近那個包屍膏固定太久之後
那個恢復完之後
是不是會不太會動
筋會硬
所以那時候我剛拆到屍膏
那個手只要稍微有一點點的彎
就會痛
是喔
所以我要忍住那個疼痛
然後把那個筋這凹軟你知道嗎
凹久了之後
它靈活了順了
舒展開了
就不會痛了
所以我之前大概一兩週前
你一直在那邊
一直在凹的
我就在懷疑
是不是因為我就是
欸會痛嘛
所以我就都不動它
都撐住
導致它這個筋骨硬化
我是不是要把它
劃劃的
是不是要把它柔軟
吞吞的
把它吞好嫩
那就不會痛了
所以那陣子
就是在一兩天的時間
我還有去就是特別就是
瘋狂的去扭曲它
凹一下
用力的把那個筋也拉開
這樣子
然後後來就覺得說
好可怕無知好可怕
不是
什麼
好可怕
後來就覺得說好像更痛
然後我就沒有這麼做
所以他跟我說
要恢復它可以用到六週
然後想說完蛋
有啊以前老人家都會說什麼
傷筋動骨一百天啊
就是一百天
一百天
反正太久了吧
有這種說法
有啊有啊傷筋動骨一百天
就是只要你是那種肌肉
或是骨折什麼相關的
這種損傷
通常都要擺一百天才會好啊
蛤
這不是
有喔有
傷筋動骨一百天
那你不覺得這個韻律感很不錯嗎
有有這句話啊
有道理好像真的是欸
對啊
就像說你要六週才能恢復到就是八十趴
八十趴也是還沒到百分之百的肌肉
對啊
你可能要更久之後
它才會恢復到完整的狀態
對啊
就是那種什麼腰背拉傷啊
就是腰痛啊什麼都是要那麼久啊
老人家的智慧
對啊
為什麼只有我知道
不愧是來自金門的陳婆婆
喔對欸
來自金門
怎樣怎樣
腰根的大縣市
跌打損傷專門
就是這樣
然後她就幫我
照那個
超音波
你就看一下它到底損傷的程度這樣
那時候我已經覺得大概慘慘
結果她一照
就說喔
你這個腳趾關節之間這個韌帶壓肌膜
基本上是破破爛爛
破破爛爛
就覺得說喔好腫
看起來好腫
對
但其實你那個
腳關節
你腳那地方本來就瘦瘦的
對
就是你看不出來它真的有
腫的感覺
但是你照超音波你就發現說喔那邊就是腫了
怎麼說
看起來就像炸開來
因為她
因為她要讓我感覺說
她要幫我照左腳
左腳韌帶的地方就是薄薄的
右腳那邊就是
肥肥的一圈炸開來
就是看不懂骨科的人來看
也都看得出來的差距
喔
這樣子
然後我說哇
你這個大概要
G了
要花很長的時間才能恢復
然後她說我們有一些附近的療程
電療啊超音波啊什麼之類的
基本的
可以幫助你恢復
但是齁
做一根就底還是必須要你
就是不要再動它
喔要讓它好好休息
不要再把它凹爛
好好休息好好恢復
這樣子
然後她說
因為那個拇指關節
平常都動來動去
對
然後她說我幫你把那個
我的拇指
腳的拇指
跟它旁邊那一隻
旁邊那一隻就是腳的
食指
稍微纏一下
固定在一起
就是用透氣罩在把她稍微纏一下
就是讓那個食指啊
去幫助固定這個拇指
讓她
凹 彎的時候沒那麼好彎
喔
減少她的活動度
這樣子她就幫我把它纏在一起
對
然後我說好好好
謝謝醫生這樣子
啊纏好之後呢我要
走了嗎
你要穿夾腳拖
女人
把她抓起來
我發現
欸
好像
突然想到
對
你這個走到哪裡都穿腳腳拖的人
要怎麼把大拇指打
對
所以我就欸謝醫生
走出整間
滑出整間
然後再把那個
再把那個腳帶拆掉
哇沒辦法
沒辦法穿拖鞋啊
你不能用食指穿嗎
蛤不舒服欸
就像日本的兩指鞋那樣啊
他說跌倒跌狗之子
要受傷更多地方
對啊
醫生都心辛苦脈
對
你是不是浪費他一片苦心嘛
後來我就去
後來畫面好笑
他後來叫我去復健嘛
就去電療啊
幹嘛我都沒得
對然後我一邊在
我那個拇指在電療對不對
我就在注意我旁邊的一個那個
一個大神
大神
嗯
他在
我那個拇指電療
就是兩片那個電療那個貼片
圓片
兩片黏在我那個關節上面
對
然後我看那個隔壁那個帳
他好像是那個肩膀不舒服
嗯
他肩膀上就貼了那個七八塊
對
兩邊肩膀貼了七八塊那個電療貼片
然後趴在那邊
然後上面再蓋著一個那個
那個熱毛巾
嗯
這樣子
然後在那邊墊
我感覺很舒服欸
對啊
我覺得我剛剛好羨慕喔
我現在就喔好爽喔
感覺墊完熱毛巾就很鬆啊
我邊看他在那邊墊療
我就覺得我肩膀好僵硬
肩膀好痠痛
我也想用那一套服務
對
我想說我不要再重新掛號一次
跟他說我的肩膀不舒服
對
然後我也是一邊墊療
我也是一邊觀察那個他
拉頭的那個裝置
欸
蛤
你說上次他老婆試的那個拉頭的裝置嗎
你老婆有去拉頭嗎
她上次就是去
然後不是說什麼她肩頸很緊嗎
她有去拉頭啊
有啊
她不是說在拉頭的時候
手吊著的時候
被那個人家認出來嗎
對啦
喔
我沒有拉過那個頭
我也沒有
我也沒有拉過
對我每次去看人家拉頭
我就經常一次看到一個人在那邊拉頭
丟在那邊
然後眼睛閉著這樣子
然後就丟在那邊
嗯
我也覺得看起來很放鬆
好爛
為什麼要羨慕其他的療程
欸
什麼時候你到一個年紀
你去復健科那個診間
你會看起來像在逛百貨公司一樣放鬆
會怎麼回事
有時候說
喔我想要這一款跟這一款
怎麼回事
我可以試試看超音波嗎
對啊
你要去醫院說
這大檔框要掉開
很爽欸
然後啊
陳川做到想要跟大家討論一下
關於忘東忘西這件事情
這是我最近的一個困擾
就是之前五一不是有放勞動節一天假嗎
對
然後那個他們因為是私立的學校
所以他們有放五一勞動節
蛤
就是公立是沒有放的
嘿
他們是教職員
他們不是勞工
喔
勞工才有放勞工節
就是五一
對
私立幼兒園是有放勞動節的
喔
然後因為我們公司
大家就已經協調好了
大家想要在
因為那時候放
五一應該是禮拜三
對對對
然後大家協調好了
要全部放到禮拜五去嘛
所以我們那一天禮拜三是有上班
有上班的
對
然後那天早上起來的時候
我就像往常一樣
我就趕快說
哄哄哄哄起床這樣子
喔
然後他起來的時候
他就去上廁所
對
然後上廁所的時候
他就迷迷糊糊
突然問我一句說
嗯媽媽我今天要上學嗎
我想說這小孩子
他今天又想不想去上學
又不想去上學了
他每次想要去找阿嬤玩的時候
他就說媽媽我今天要上學嗎
明明就上學了硬要問
對
然後我就說
要啊
對
我就
我就用一副就是
要啊
今天禮拜三有什麼好不上學的
你在說什麼廢話
對對對
然後我還特地跟他說
你今天還有課後課
你要去上畫畫課
什麼之類的
他說
喔我今天要上玉米老師的課
我說對
所以你工作服要記得帶
然後我們就開始弄弄弄
然後我還跟他說
欸今天禮拜三你要穿體育服
好可以幫他換體育服
然後我們就衝衝衝衝去學校
因為其實那個時候有點趕了
快要
快要遲到的邊緣
然後最近就是因為我一直有在保持
自從滿年到中之後
我都有保持我在
九點之前
大門關之前我會到學校
沒有遲到的紀錄
沒錯
我就不想要再打破這個紀錄
我就說趕快我們要遲到了
然後在快到學校的時候我想說
欸
不可能現在才八點五十分
怎麼可能關門了
搞什麼鬼
靠鬼
我覺得自己老師很過分欸
他們也太不盡責了吧
這樣子叫我這些壓線的家長
親和一干
然後停下來
然後往裡面一看
欸不可能連裡面都是黑的吧
就是整個教室全部都是沒有燈的
然後也沒有半個小朋友在一樓活動
哎呀
總而言之就是
就是反正他們那天放假啦
然後我忘記了啦
然後我就說
我就
我的夢你們今天放假
他說
蛤我們今天放假嗎
他也很驚喜你知道嗎
然後我們
他今天反應是驚喜喔
對對對
因為他已經被我說服了
媽媽我就跟你說
我就跟你說今天禮拜六
之類的
沒有他就說
蛤我們今天放假嗎
耶
這樣他就很開心
然後我就
啊
是這種忘記都忘記嗎
我要討論的是那種就是
雨傘忘記就是
博士
或是打開冰箱忘記是要拿什麼東西
說實在的就是
那個
雨傘
嗯
雨傘到底要怎麼把它
帶回來
不是就是
情境就是說
你今天現在下雨
早上下雨
所以你就帶雨傘出門
你要回家的時候
嗯
沒下雨
喔你要怎麼記得啊
你要怎麼記得把雨傘
帶回來
買一把超貴的雨傘咧
但你就沒下雨
沒下雨的時候
你就不會想到雨傘
就是你不餓的時候
你就不會想吃東西
一樣的道理
對啊
我就是想到底是
就是平常的人是怎麼樣
不把雨傘就是
丟到外面
他就記得他的雨傘
講什麼廢話
講什麼鬼
就是你要討論這個
忘東忘西這議題的時候
這議題的時候是很困難
很困難
欸我想不到
什麼相關的忘東忘西的事件
為什麼啊你超常在問的啊
忘東忘西的我覺得
就是因為這樣
所以
太日常了
並不覺得就是
這件事情有什麼特別之處
可以拿出來跟大家討論
因為在你的生活裡是一個日常
其中平常是
就應該忘東忘西
人類就應該忘東忘西
他常常在找什麼拖鞋鑰匙
我就一直在想說雨傘
對啊啊你們是怎麼樣
啊我現在會把這個任務
交給黃雷夢欸
就是我常常跟他一起出門嘛
然後有帶雨傘我就說
插在這裡我就說
大家記得提醒媽媽要拿雨傘喔
他都會記得因為我覺得他腦子會忘記雨傘喔
就是我覺得他是
年輕人記憶比較好
我覺得他是新腦子
目前為止他都會記得
那如果他忘記
然後我們回家想到我就會說
你怎麼會忘記要拿雨傘
這麼過分
然後他就會說
欸對欸媽媽我怎麼忘記了
這個心態我也有一點點
就是我們公司會去打羽毛球嘛
對
對不對所以羽毛球館大概每半年
會開一張發票
那我們就是一個負責聯絡羽毛球館的小夥伴
那個時間一到
羽毛球館的人就會把那個發票拿給他
對
這樣子
然後就有某一次
剛好他們開發票那一天
那個小夥伴沒有去打羽毛球
請假這樣子
然後那羽毛球館的人認識我
對
他就說欸你們這個半年的發票
他可以給你嗎這樣
我就有點為難
為難個屁
因為我知道發票這種重要的單據
他只要在你身上就會這樣進入時空獵破裡面
非常的危險
基本上最後都會在
洗衣機裡面發現半張
反正就是遺失率就是50%以上
但是又沒有別人可以接手
所以我就好吧那就拿給我
然後我就收著
之後就自然而然就不見了
真的不見了
不見了
所以後來我們那個會計那邊追究下
就說這樣發票都還跑哪去了
大家都去怪那個聯絡的小夥伴
你怎麼可以讓老大拿發票呢
你怎麼可以這樣
他明明怎麼不值得重複
太不負責任了
你看他不知道會弄丟嗎
你怎麼可以讓老大通告發票
好可憐喔
你不知道他那個人嗎
你怎麼敢交代他
你怎麼可以把這種事交代給他
這不是找麻煩嗎
這不是他也沒有交代給你
然後那個小夥伴他自己也覺得自己的錯
我怎麼可以
都是我不對
早知道他今天要開發票我怎麼請假
至少要交代另外一個可靠的小夥伴去收
真的真的是很危險喔
很危險
我笑死
你小時候會很常忘記帶東西去學校嗎
我不太敢
不太敢
我忘記帶東西我媽絕對不會幫我送
你媽不會幫你送為什麼
我媽就是說記得要帶東西是你的本分
不是我的工作
所以我媽絕對不會幫我送
哇你媽怎麼那麼派
好狠喔
對啊重點是他也要工作啦
然後我們家
他如果在那種斷考的時候沒帶2B鉛筆這種
他會叫我去跟老師借
確實啊確實
確實死不了
這個還好
對啊他可能在他認知裡也確實是一個好人啦
確實你沒有帶什麼東西
不會真的到很嚴重的地步啦
所以他就是基本上不會幫我送
所以我基本上很少
很少真的忘記帶什麼東西
小時候最常說忘記帶笛子啊
忘記帶水彩啊
忘記帶蠟筆這種
NEVER
他都不會幫你送來
他不會幫我送
我有一次忘記帶笛子
在我很小的時候
然後我打電話回家
我聽在那邊聽他罵我罵15分鐘
然後罵到老師在旁邊說
這個為什麼電話可以講這麼久
因為就是
老師會借你辦公室的電話打外線嘛
對然後
現在是怎樣
他以為發生了什麼別的嚴重的事情
才講那麼久
結果掛掉之後他說
啊媽媽說他怎麼說
我說
媽媽說他沒有幫我送
他就給我寄一寫辦法
好可憐喔
反正我那一次之後我很少忘記帶東西
喔
有啦有一次
是我真的忘記帶東西了
那個是大概小三小四
我有點忘記了
就是應該是一個低年級的時候
我忘記帶一個超嚴重的東西
蛤
我忘記帶我吃飯的碗
吃飯的碗
對吃飯的碗
吃飯的碗算是超嚴重的東西嗎
超嚴重的沒有碗你要怎麼吃飯
跟老師
老師那邊會
你不是老師常常就是
蛤
冬天的下午大家都一起吃火鍋嗎
有嗎
有啊
這是什麼奇怪的想像沒有吧
對會啊
我被我抓到好幾次
他們會躲在
躲在植物園
我們現在國小老師會躲在植物園裡面
喔順便摘菜
順便摘菜
沒有你在辦公室什麼地方會發現
躲在植物園裡面
沒有啊
反正我那時候就是
還是主任
主任帶著一群老師在那邊吃火鍋
喔
應該這個要有人帶才敢吧
我經過的時候
欸
你們在那邊吃火鍋
然後那個主任很尷尬就
喔
你要一起吃嗎
哈哈哈哈
好
反正我那時候就是忘記帶我的碗了
然後我就想說完蛋
那我要怎麼辦
要怎麼吃飯
然後我又不敢跟老師講
我怕老師會打電話告家長
你知道嗎
喔
又要被我媽罵
對
而且他不是只是今天罵你而已
他會之後每天出門都會問你說
啊不要再忘記帶碗咧
我就不想要被他嗆很久
半年吧
沒錯差不多
然後我就
我就想說
我要自己想辦法解決這件事情
嘿
因為有的學校是那種
像阿夢他們是有三個小鐵碗有沒有
對
因為他們有
早餐中餐跟點心嘛
然後我們學校是每個人都只有一個
所以大家都只有一個碗
喔
所以我就是借不到其他的碗
嘿
對
然後我就在想說完蛋
跟同學收集個三個蓋子來用就好啦
欸我到底
為什麼我那時候沒有想到要拿鐵蓋
欸對啊
對
哈哈哈哈
三餐一趟
我被我
我被我自己的那個想法侷限了
反正我那時候心心念念我需要一個碗
喔
對
然後就開始思索我的包裡面有沒有任何一個可以稱之為容器的東西
嘿
稍微可以吃飯這樣子
然後我就開始找
書包裡面喔
對我就開始找
我最後用了我那個
剛買沒有很久的那個鐵的鉛筆盒
鉛筆盒
對鉛筆盒
因為鉛筆盒就是那種長長的
它其實有點
打開很像便當盒
嘿
就
長長的然後有大概一個兩三公分深度啊
就是
就算把文具拿出來裡面有一堆蝦米擦屑啊
一堆
就是洗一洗啊
鉛筆的痕跡
所以你最後就用鉛筆盒去吃飯
對我就把它拿去洗一洗
我就在
洗手台裡面刷兩三遍
然後刷到它一個秤量
我覺得已經看不到什麼碳灰了
我就拿回去我的教室之後
我還跟我旁邊的那個靈卓炫耀說
我有鉛筆盒碗了
我是小天才
然後我旁邊那個
那個女生還說
喔
你好厲害喔
好大家是這個反應嗎
他覺得我很聰明啊
他覺得我想到辦法解決那個碗的問題了
好
我身邊的人都是這個反應欸
大家都很nice
大家都很正向
就是在那邊說
哇
你
你好棒
你想到一個好辦法
然後反正最後就帶了那個鐵盒
然後去前面打飯
那打飯不是就是每一道菜會有一個人嗎
每個裝作人都用一種敬佩眼神看我欸
就喔你找到了
好適合這碗喔這樣
我又去取什麼惡毒的綽號
每個
大家都很nice好不好
大家都說我很聰明
對啊
我想起來我有一段
因為沒有帶課本
人格受到污衊的故事
這麼想
人格受到污衊
不是跟隔壁一起看就好了
對啊
而且有的時候去別班借課本啊
沒有是這樣子
那時候是我剛升國一
剛開學
沒多久的時候
然後我那個國小的時候很胖
有一點就是被欺負啊
或是被排擠的那種感覺
一直到小五小六的時候
我才覺得我要認真經營人際關係
欸跟他玩在一起什麼之類的
然後我之前提過嘛
就開始使用一些自嘲的方式啊什麼之類的
然後大家覺得很有趣這樣
這個時候就有這個觀念
小五小六
對我來說升上國一
到一個新的環境
就是一個社交壓力很大的狀態
我必須在這個一開始的時候
就建立起我一個
就是這個
和安可欺是一個很nice的人的這個形象
第一項的建立時刻
對對對對
所以我在國一剛開始的時候
我就是怎麼說
如果有什麼要
呃比如說
欸我就很容易自告奮勇
蛤
就是去幫大家做一些事情
嗯嗯
一些很奇怪的事情
比如說這個
好猛喔
伊人真的很厲害欸
我又是我覺得沒辦法
比如說
就是最奇怪的自告奮勇
嗯
就是這個
欸剛開始的時候要身體檢查嘛
對
需要一個人去示範一下
在掃超音波的時候要躺什麼
哈哈哈
就這種的
你也會舉手
我就會說欸我來
等一下這樣
嗯
好討厭
哈哈哈哈
硬要表現欸
有點用力過猛的感覺
嗯嗯
但是那時候老師會覺得我是一個積極主動
然後
樂觀向上的好孩子
嗯
老師對我的印象是這樣子
然後國一的時候齁
其實就是他還沒到那個叛逆期你知道嗎
對
所以還是有一種
韋老師的這個態度
馬首是瞻的感覺
嗯哼
嗯
就老師覺得你是一個好小孩
就大家也會
哦覺得你是一個好朋友
跟著這麼認爲
嗯
覺得你是一個很nice的人
嗯怪學生這樣
對
一開始的這個形象建立啊
我覺得在方向上
嗯
還是沒有問題的
好
齁
大家老師已經知道說欸
王姐是一個樂於助人
嗯
齁積極主動
很好cue的小孩
樂觀向上
嗯
配合度很高
的一個很棒的小孩
你到底要給自己多少的讚美值
這樣子齁
結果我在這個開學的
就是開學一開始就先身體檢查嘛
對
然後發發課本嘛
嗯哼
什麼之類的
結果在開學的第一堂數學課
對
數學課本就沒帶
哈哈哈哈
完全打壞你好小孩
乖乖拍的這個形象
這個也很合理
剛上就是剛剛
不熟悉課表
不熟悉課表之類的
啊根本不知道數學課本是哪一本
嗯
啊我們那個我那個讀那個私立國中
嘿
你知道嗎
他們那個這個
根本就沒有在上課本
嗯
那全都是學到自己印的獎勵
哦
每一本都是
都是那個那個什麼啊
雲彩紙的那個封面
對對對對對
對對根本分不出來
所以有人沒帶課本也是合情合理的
嘿
嗯
所以第一堂課就沒帶數學課本
啊就跟旁邊同學一起看嘛
嗯
也沒什麼了不起
對啊
對不對
好數學是重要科目嘛
對啊
就每天都有數學課
結果我竟然啊
連續四天都沒有帶數學課
怎麼可能
你故意的
把數學課弄丟了
就已經知道每天都有數學課
我一口吃了是不是
每天
嘿嘿嘿
每天都有不一樣的原因
就是可能有數學作業嘛
會拿來寫一寫
對啊
然後就怎麼樣反正就是
不靠學還可以連忘四天
你已經把
數學課弄丟了
對啊我也覺得
我也覺得很奇怪
就是那個是一個
慌了
Panic很奇跡的狀態
不可能
對就是反正就是沒帶
嗯
連續四天
嘿
都沒帶數學課本
嗯
到第四天的時候
嗯哼
數學老師已經覺得
你是在找他麻煩
你是在挑釁
我是在挑釁
你是壞學生
對
對啊
就是故意來就是
怎麼樣那個
拜碼頭
不是我是在踹碼頭的
我就是不屑上你的數學課
對我不知道
對
下禮拜你就拿一頭金髮來上學了
之類的
然後你跟數學老師槓上了
他一定會問你說
你是不是只不帶我的課本
之類的就覺得很奇怪
對
所以我們數學老師就去
跟我們那個班老師講
嗯
就黃奕賢這個小孩
搞什麼
很奇怪
嗯
專門不帶數學課本
特別叛逆
哈哈哈
就跟那個
我們老師的那個印象
喔衝突
非常的衝突
嘿
對
因為他就覺得我是一個配合度很高
對啊
很乖小小孩
這數學老師
他沒看小我就是一個
喔
就是一個不良少女
連續四天上課不帶課本
對
而且才開學第一週欸
第一週
喔有那種
下馬威
那個書包裡面只有放便當盒
然後來吃飯
然後來上課
來睡覺那種學生
對那種感覺
嘿
所以我們班導就
約談我
哈哈哈
開學第一週就被約談
對就被約談
說黃奕賢說怎麼回事
對
什麼之類的
老師對你很有期許很高
對我們老師就說
我以為你是一個好孩子
然後就這樣講
然後我就很受傷
我就看到他就說
沒有我就
我就忘記帶
呵呵呵
不可能
我就忘記他
連往四天不可能
我就真的是忘記帶
然後我就想起
我真的就是忘記帶
嗯
喔不可能
然後說反正就是
我會觀察你
是不是說你要下班
那不是因為我發誓嗎
對他就說我會觀察你
對
就是你這個
小孩啊
嗯
沉浮很深啊
喔
喔他覺得你應該只是
觀前一套人後一套
喔
這個
不是個好角色
不是個好處理的角色
喔你們班的好少人在看透你
一眼望不穿
對
對這個感覺
嗯
我大概花了
兩三個月的時間
才重新讓我們班導相信
嘿
我不是壞
是蠢
哈哈哈
耍眼
大概這個感覺
嗯
你要怎麼讓班導相信啊
你要輪流帶不同
忘記帶不同科目的書
你只要忘記
東西掉了
東西不見的這個名聲
嗯
慢慢流傳到班導的耳朵裡面
他真的是一個嬌娃小孩
班上突然多了很多
不知道是谁的遇灾
再来进入今天留言的部分
首先是琪琪777的留言
她说分享老公的笑话
今天中午跟老公开车出门的时候
遇到一个阿伯
汽车不看交通好事
从我们前方经过
老公就说了句
哇 阿伯真的只能中午出门
中午出门
对
我当下以为是因为白天比较亮
结果老公说
因为他早晚要出事
她说我是笑到翻掉
不知道吹到哪有没有中
她说这是她自己发明的笑话
才没有
没有吗
我有听过
真的假的
所以你一讲的时候
我说竟然是这个笑话
我刚刚竟然没有听出来
我那天充满了悔恨
你知道台风天要带多少钱出门吗
台风天要带多少钱出门
四千万
有四千万别出门吗
台风天没四千万不要出门
再来是Solar SW的留言
她说
重考心碎内耗王
推特粉丝们好
我是跟阿断
生日差两天
今年刚满19岁的重考生
想跟三位分享
今年生日的内耗心路历程
一过十二点就开始盯着手机
过了半个小时
却一句生日快乐都没有收到
觉得自己被世界抛下
与过去一年重考的孤独感
重重袭来
忍不住抱着手机
躺在床上大哭到睡着
各一天想起来
真的觉得太drama了
想跟大家说
休学重考真的是太煎熬了
压力大到崩溃
觉得自己在浪费生命
和觉得自己对不起父母的感觉
真的很容易让人想要结束一切
请三人帮忙宣导
休学前务必停看音乐
她说
还有不要不相信老人家说
逢九必衰
前几天还跟朋友
铁齿离祖怎么会相信这些
生日完之后
两天现在只能躺在床上
发高收听podcast
太邪门了
好
最后请这段反三人
祝我重考日子
顺利如愿
和生日快乐
谢谢你们这段
日子陪伴与温暖
好
谢谢
祝你
顺利快乐
重考一些顺利跟生日快乐
你家后面讲说什么
重考这一年
然后觉得对不起家人
然后怎么样怎么样
自己努力
就跟我演不一样
每次一回到家
尤其是暑假的时候
家人回来就会说
今年会毕业吗
我都说你闭嘴
就是一样的感觉
熬过去
一定会拨开云雾的
关于生日
这个不用这么伤心
好不好
就是人到一个年纪
像是我
我生日刚过
对
我生日那一天
我只收到
两个星期
一个是保险业务的讯息
一个是卖车的业务的讯息
那都是祝你生日快乐吗
都是祝我生日快乐啊
哇他们好用心哦
当然啊
一定要的
这基本功好不好
他们两个都
那个你知道吗
他们两个赖头贴
都是传奇中
要双手抱胸的照片
我认错了你知道吗
我跟一个人聊起来
聊到一半
他发现说
他们是有什么公版是不是
他跟一个人卖车
聊到一半
他发现说
你是卖保险
然后再来是
8暖暖的留言
他说
粉了好多年好味的
我最怕的就是
聚集在一起的水珠
比较生活最怕的就是
慢慢退冰的水瓶
或是饮料杯上
冒出来聚集的细小水珠
更可怕的是
下雨天时
聚集在车上的水珠
雨天下班回家途中
只要走进汽车场
就是我最恐惧的时候
眼睛完全不敢看车子
低着头
一上车就开雨刷
然后直视前方
车动之后
水珠就会消失
喝饮料时
都会在瓶上
包上一张卫生纸
我身边人
都没有特别害怕的事
我一直觉得自己是怪咖
最近天的各种恐惧故事
才发现自己是有同伴的
还好还好
怕水珠
怕水珠很痛苦
尤其在台湾
这么容易下雨的地方
很痛苦耶
可是我也是那种
就是我没有办法忍受
饮料杯上的水珠的人
他只要一冒出来
我就马上拿卫生纸擦干净
对
我就会觉得那个
很不舒服
很不自在
然后底下的积水
让我觉得浑身不对劲
所以我也是一定要擦干净的
小时候被爸爸载回家
如果下雨
我会挑两颗水珠
让他比赛
好
所以你是
跟水珠有感情的那一类人
再来是可林西西的留言
虽然是很久以前
提出提到的
但突然还是想上来分享一下
好小时候呢
梦渝国小12年级的时候
电视上常常播放
可以互动的娃娃的广告
可以帮她喂奶
换酿布
吃副食之类的
娃娃本身是放电子
还能够眨眼讲话
甚至还会大便
总而言之
对于国小的我
根本是梦幻逸品
当时因为真的很想要
加上妹妹也还是宝宝
所以瞎掰了一堆
可以用来练习
照顾妹妹之类的借口
顺利说服爸妈
买下这个酷东西
怎么会有人想要照顾小孩
拿到的时候呢
真的超喜欢
每天都要开机玩一下
梳个头发
喂个奶
让她吃东西
另外都会关起来
放在房间的窗台旁的
小空间放好
直到大概三四年级的某天
晚上玩完关机之后
就去睡觉
半夜熟睡时
突然被某个声音吵醒
一时清醒后呢
发现是那个
已经关机的娃娃在讲话
真的是吓死
我直接当场跳起来
去把电池拔掉
再把娃娃拿去客厅
因为她不想那个娃娃
继续待在她的房间
拿去客厅
回到床上开始思考
到底怎么会突然讲话呢
一回头那个娃娃
又在她的床头旁边
过了好一阵子
才又睡回去
隔天早上跟爸妈说
半夜发生了事情
从此娃娃就被收在
厨房柜里面
过了好多年
才又拿出来处理掉
虽然当时可能
只是内部线路
还是电路接触导致的问题
但还是好可怕呀
真的
很恐怖
你用心的跟她交流
她想要回应你
有灵魂啦
她有一个心态你知道吗
我不想知道
什么你知道
跟那个神像一样
家里不能乱放神像
她有一个心态
你又对她这么用心
把她照顾
为什么要用台语啊
莫名其妙
你都要把它破掉
慢慢就会聚集
你的一些念想在里面
好不容易
有可能她只是在做梦
有可能她只是在做梦啊
就是日有所思日有什么
白天的时候一直在想着
她要跟他交流
你是说她梦一梦之后
娃娃就自己跑到客厅去了
没有她就是梦游
梦游娃娃去客厅
再来是第一次猜歌耳的留言
她说
翠兰妈你们好
前阵子听了好位小姐的
帕克丝后呢
脑子都是动画
花木兰里的那种男子汉
昨天KTV决定点来唱
结果没有得到朋友的共鸣
以后不要跟小这么多岁的
妹妹们唱歌了
透透一点茫然啊
完全搞错场合
她说可以懂
阿段还有很烦之前买快速对打机
但是小伙伴们不知道
那是什么心情了
然后最近跟同事们在聊天
大家都觉得金牛男士
十二星座里面
最值得嫁的星座了
金牛对钱在意
但是最会花钱在另外一半身上
第一时间就想到阿段
我想关于这点之后
彻碎能回答了吧
她刚刚两声叹息回答你
是吗
就花钱这个部分来说
花钱这个部分
还好
你
我们两个都不太买东西啊
所以就还好
而且我通常都
在叫你买之前
因为你都会忘记要帮我买
所以我会直接自己买
我是觉得这样子
就金牛座里面
可以花钱
但是我觉得
不能亏
价钱可以高
但不可以买贵了
好像是这种感觉
我现在观察我自己
好像有这个心态
就是我不能觉得说
好像被坑了
好像说被坑
对 带着这种感觉
买那种给老婆的东西
它有很多附加价值
OK
你知道吗
就是比如说买这个东西算很贵
半开的时候
他可能会觉得开心
或者是怎么样
或者是
或者少烦你一点
就是各种的那种情绪的
周边的价值会附加上去
所以你很难觉得
亏不亏
你很难评价它的价值
对 大家知道感觉
如果你花了这么多心力
然后又花钱
那就会被掀到臭头
就觉得特别亏
再来是Mill听晃的留言
她说带卷卷去马尔地夫那个
村长朋友们好
我是上周在自己IG分享
带着卷卷摸鞋
去马尔地夫玩
结果被求婚的那个
乔乔有看到吗
有有有
我觉得那张照片拍的之美
对 我跟乔乔就是
看着IG就是
在那边赞叹很久
羡慕了很久
嗨
如果可以的话
希望你们可以帮我的主管
杜杜加油打戏
因为她最爱的妈妈
这不就前去当天使了
她很坚强也很勇敢
同时也是你们的大粉丝
如果有心被念来留言的话
可以跟她说声加油吗
杜杜加油
她说身为离职很久的员工
给不了自己主管什么
实质上的帮助
希望她能够
借由自己被求婚的幸福
给杜杜一个更大的安慰
谢谢你们
哇 他们是好朋友了吧
不单单只是一个
就是上下属关系了吧
很贴心耶
我觉得我人生的志向
就是要有一天
也要成为这样的主管
就是在我们
就是已经可能
解除上下属关系之后
我们还仍然是好朋友
可以彼此关心这样
我突然变得好感性
都是为了这样
再来是林画画留言
她说好 亲爱的你们好
听下这集烂礼物的事情
突然想起
老公在我们还在热恋期的时候
给的惊喜
有一年我人在家
突然收到一份包裹
她传讯息跟我说是生日礼物
那时候沉甸甸
打开的时候呢
是一整年份的空中英语杂志
还附赠赠品一条围巾和毛帽
好讨厌啊
还有她不在我身边
不然当下的关系
也是无谓杂陈
希望这篇可以当作
另外一则送礼的反指标
谁会送这个
你还说什么送一本书
随便
送12本书就不随便
她送一年笨操
空中英语杂志
绝对是最令人感到烦躁的毒物之一
真的
高中三年都还被这东西苦读
想到我都吐了
好舒服
生气
好再来是翠翠精选部分
这是LLC907的留言
阿段收到五星卡盲盒
等于你不相信我做得到
那种感觉我很有感
以前跟朋友一起在选物店
寄卖自己出产的作品
有一天店家讯息他们说
有一个大叔
一口气买出你们所有东西
很多东西
这样的
然后他朋友非常开心
但他听到当下觉得怪怪的
一问之下发现
那个大叔是我爸
他不是跟他伙论
他说虽然朋友一直跟他说
哇你爸人真好
你爸真的很疼你
但我内心真是无谓达成
相信阿段会懂
我为什么会感到无谓达成吧
这不是跟那个什么
有一部电影叫什么
军火之王
就是尼古拉斯凯吉
他就是在卖军火
他老婆是想当画家
对
他也是偷偷的去
买他老婆的画
这样子
就是
对
就会有一种我觉得
他说我被老婆发现
被老婆发现吗
我有点忘记了
反正我觉得对老婆来说
卖军火什么的可能还好
嗯
你就是
买我的画
让我以为我现在是一个
画家什么之类的
可能更活
哈哈哈哈
他说除此之外
某一次在市集的时候摆摊
有一个不认识的阿姨出现
鬼鬼祟祟的看来看去之后
也跟他挑了好几件作品
手上捏着三千元的军火画画
手上捏着三千元
一直问我这样多少钱了
好像一副还没满三千
他就要继续挑的样子
有过经验我就知道
这个阿姨一定不是
普通的客人
是他爸
没错
他说当我眼睛与光
瞄到他手机画面的时候
啊果然我看到这个阿姨
与我爸的对话光
虽然我很正常的
帮这些阿姨推荐我的商品
但我再也没有把我出差的行程
泼在任何家人
或是亲戚可以看到的平台上了
这是好多年前的事情了
最近我在某精品品牌上班
打死我都不敢跟我爸说
我在这边做销售
哈哈哈哈
他说
他都跟他爸说
我是广餐厨的
哈哈哈哈
对
哦
不然转行
所以当房仲
爸我今天在卖房子
哈哈哈哈
我没有
哎我没有遇过类似的事情哎
我以为我一直在对你做
这么过分的事情
没错
你不晓得吗
就是他用这个方式一讲
我突然就是懂了
哦原来是这个感觉
辛苦辛苦
好再来这个是
TIA
4937的留言
他说阿段的送礼招式
就只是抄他爸爸的旧招式
一直送coach而已
只是你是用戒指这个品牌来取代而已
哎你跟你爸真的是同一招
没有
我爸就是一直都送一个包包
一个包包一个包包
对啊他戒指都固定送coach啊
怎么了我是要
蛤
一个戒指
两个戒指
变成两个戒指
哈哈哈哈
他会有排列组合的可能性
是吗
我现在创造那个可能性
好所以你言下之意
是你跟你爸是不同招
就我比我爸用心太多
哈哈哈哈
屁
好再来这个是
IVCHEN0320的留言
崔断反你们好
听到这集这是笑到不行
我家的妈妈是即使没有礼物
也要一起吃饭
或是陪他出去玩什么的
以往每年的情人节
我们家的小孩都要特别提醒我爸
哎记得要送妈妈金沙
或是要带咸酥鸡回家
不然我妈一定会生闷气
曾经有一次呢
金沙跟咸酥鸡
反正就是要带个什么东西回家
有一点点表示这样了
咸酥鸡也可以
有可能是他妈妈很喜欢吃
对他是有一次他妈生日
他爸不肯跟他妈一起去亲戚家玩
他妈气到直接带着他跟他哥
做工作就出门了
那时候年龄再小的
我也意识到妈妈今天情绪不对劲
下午的时候我就趁着他泡完温泉
去洗澡的时候
偷偷拿出妈妈手机
然后解锁
传LINE给我爸
内容大概是说
妈妈一整天都在说你
他其实很希望你
等一下来接他blah blah blah的
打完之后我就还写了一句
爸爸我等一下会把内容
删掉
你不要回我
他爸爸真的没有回他
然后过了一分钟之后
他就突然打了一句
我5点20去接你们
然后我就默默把我送出的讯息删掉
飘过去跟我妈说
哦爸爸说他5点20要来接我们哦
然后又默默的飘走
在这之后我就感觉到
我妈的情绪好了一点
不过也不记得
后来他们是怎么和好的
因为我只记得我做了一件大功劳
后来想想我根本就是一个小天才
我向来都是我爸妈的劝架小天使
最后谢谢你们的影片跟podcast
我是瑞姐姐戴璐坑的
对于以往podcast
我觉得
只会让我分心没有什么兴趣
但是听了几句以后
觉得我们实在太好笑了
很适合读书的时候
当背景人生听写写崔丹凡
有吗
好感人哦
有充当过类似的事件吗
啊充当过类似的事件哦
对
这种事情就散多远
就多远散多远
超可怕的
哦会吗
我会耶
真的假的
对就像过年过节
我妈也是需要一点仪式感的人
女儿跟儿子的差异吗
是吗
我不知道耶
就是我会送东西
然后就是特地说什么
我们跟爸爸一起挑的
或什么之类的
哦
就是会把功劳一部分
还给他这样子
是哦
嗯就像我现在要送我妈
母亲节礼物
说是我跟你一起挑的
哦
是哦
对啊
nice哦
就是要
nice在我给他玩
这个人情啊
这样子啊
果然是要生女儿
对啊
是不是很滑
儿子只会觉得
啊这个又吵架了
搞什么东西啊
然后再来这个呢
是user
jheif2zm4y的
留言
崔断凡你们好
有特殊恐惧症的人
我想要来分享一下
就是他的男友
有肚脐恐惧症
肚脐哦
肚脐
肚脐我蛮可以理解的
为什么啊
肚脐也是一个让人家
细思极恐的东西啊
怎么会
他就是一个
肚脐啊
身体上某个物件
每个人都有耶
就是他最后到底会
就是通到哪去
啊会有多深
他有个底啊
他有个底嘛
你骑在减到哪
他就到哪里啊
但是你看不到啊
对啊然后
不是对我来说
那个问题是
就是
就是有时候可能
什么时候啊
我也不知道啊
呃
大便的时候
大大
正大号
坐在那边
嗯
对
忍不住会抠两下
对忍不住会抠两下
然后就
哎呦肚脐好脏哦
嗯嗯
对
然后就一直一直
一直往那一块
从那里抠
但是
就会有一个尽头嘛
对
就是你就抠到一个
你抠得到的极限
对啊
对然后你就
就在那边想说
哇
这个
很明显的还没有到底啊
对啊对啊
所以里面就累积了
30年的
狗
哇哦
干嘛
这个比什么
小指甲凤
还要脏个一百倍诶
超噁诶
你都在想这些东西吗
对啊
然后你那个
洗澡的时候
嗯
对
就是冲水什么
或者湿气跑进去
啊里面怎么没有发霉
对啊
怎么没有长虫什么之类
好可怕
不是我会不会睡觉睡一睡
然后就有苍蝇
就跑去里面下蛋
之之类的
我怎么好想这件事
因为里面就有很多垢嘛
就有皮
就有很多垢啊
皮垢啊皮屑
它已经跟你就是
平安相处了30几年
你给它一点信心好不好
不知道啊
会不会我胖胖胖
然后越胖了之后
它就被撑开
哦越来越深
对
哦原本有封印出的东西
就跑出来了
对啊
就突然说是
进得去了
嗯哼
一些虫虫什么就进得去了
那你很适合
在那边筑巢
哦
我怀孕的时候有这个感觉
我怀孕的时候就觉得
我有看到它的底
肚脾会凸起来
对对对
它因为它被撑开了嘛
对啊
所以肚脾的管道
就会变得越来越紧
啊你有自己把它洗干净吗
有啊有啊
因为它自然就会变干净啊
因为你洗澡的时候
其实就会清洗到附近
然后我就觉得
我差不多已经看到
我肚脾的底了
哦
你还蛮适合怀孕的
你要去怀孕区遇一下吗
哈哈哈哈
可以把肚脾洗干净
他说他的男朋友
你不会想用那个吗
就是
那个玉
那个现在连蓬头
不是都可以弄
切到很强的那个水柱
好
感觉就很危险欸
你不会想用
多牙水柱把它冲干净
但是一直抠一直抠
它就一直掉血血出来
多牙就无限
无限的血血
无限的脏东西
确实有这种感觉
好可怕好可怕
你们好可怕
管住自己的手
他说他男朋友是不敢看
不敢摸肚脐
就算是他自己的也一样
对吧
太脏了吧
对
每当我的手
从他的肚子上滑过的时候
我就得避开
哦
别人摸到也不行欸
他说只要摸到距离
肚脐五公分以内的位置
他就会反射性的
呃呃
嘚哆一下
这样子弹走
他感觉他是通的
有可能
就是不能让人家摸到
五公分蛮大的
那个区域都不能摸到
他说甚至某次
因为想要跟他讨论
肚脐的话题而大发脾气
不要让我听到那个词
他朋友很敏感
他说是的
就是连提到都不行
问他原因
他一直说不知道
就是觉得很恶心
也曾经问过他
那你有没有洗过你的肚脐
他说想当然而已
就是没有
因为他连摸都不敢摸嘛
哦那真的很怕
那是恐讨论
百目欸
人家就很怕
欸他男朋友
这整集这一段都不能听
因为我们重复讲到
很多次肚脐
对
这是新的恐惧症了
在这里跟大家分享
然后他最后面那个留言呢
就是讲上个礼拜的电影
先跟你说你猜对了
我们现在顺便来揭示一下
我上个礼拜的题目是什么
上个礼拜我是说
把牛变成猪鱼
好我知道了
这样
那就是这个好像
大家都说才不小众
因为反正那边说
这个有点小众什么的
大家说才不小众
基本上只要看过的人
都会看N刷
然后这部电影呢
他的名字就叫做
变身国王
对
就是这个
这个国王变成一只
驴
羊驼
骆马
他不是一样东西吗
羊驼骆马跟那个草莉马
是一样的东西吗
对但是他那个中文
好像是配骆马
好像是
那个变身国王
我是小时候去电影院看的
蛤
好好喔
他就非常的神奇
是
好像我妈那阵子
好像就买那个电影的
那种套票
一次12张那种
之类的
然后就有出什么新电影
就带我们去看
然后我当初就觉得
这个应该不是一部
就是他们重点宣传的片
喔
应该是
并不是什么公主系列什么的啊
对
然后那天是我跟我弟
跟我邻居的姐姐
非常奇异的组合
我们是唯一一次
我们一起去看电影
对然后整场电影就是我们这一组
跟另外两个小孩
就这样
对
所以他当年就是完全不卖座的感觉
所以我就觉得
对我也是一直以为是
蛮冷门的
结果很多人
那有可能很多人都是长大以后
看得懂他的笑点了
对对对
他其实稍微成人一点点的感觉
然后就觉得他是一部很赞的电影
我也是以长大之后看来觉得说
喔其实还不错
就是我这个台词
讲的那个角色
他的名字叫高刚
他其实不是主角
不是那个国王
他是反派角色的小喽啰
对对对
但他本人好像还有出一部
他自己独立的
番外篇的电影
他就是整部电影里面就是最强的人
对最有趣的人
高刚最有趣的
对
然后他他说那个
知道了
好像有被做成梗图
有在传犯在运用的样子
对
所以这个可能真的蛮多人知道的
我最想讲这个留言
是我觉得他就是
很认真的在喜欢这部电影
我觉得很可爱
这个叫做
那这个叫Sando Agrian的留言
他说我知道我知道
这周翠翠跨迭亚的答案是
变身国王
自从出了这个主题之后
我就猜有一天
翠翠一定会出这部电影
除了花木兰以外
变身国王是我跟朋友
最常重播的电影
我们也常常会用里面的台词
运用在
日常生活对话里
有人聊天的过程
是插嘴的时候
就会说你打断国王的节奏
这个真的很
真的要小揍一点
好笑
真的care到的不多吧
还有碰到不合理的事情
就可以说不知道
从任何逻辑来说都不合理
还有碰到别人
没有还钱的时候
就说那个农夫
他那部全在那捡
很棒
他说碰到爬山的时候
看到阳光照在步道上
会说太阳照射
这角度刚好的话
群山会唱歌
好棒喔
我觉得很厉害耶
他可以运用我觉得很猛
他跟他朋友是命中注定的组合
你们要可以用这个当对话
对你要找到一个相对冷门的电影
然后还可以两个人可以凑得起来
对其实没有很容易
哎呀
对他说
珍贵的友谊
他说
生日在每次有人生日的时候
我们会大唱里面的生日快乐歌来帮他庆生
真的好喜欢这部看起来ㄎㄧㄤㄎㄧㄤ的电影
纵观迪士尼历代电影中
始终没有一部像《变身国王》一样
稍微有点疯癫的作品
哦
我这么一说有点道理
每次看完都觉得特别好笑
非常感谢当初可以备完
他要把我讲的那句台词的完整版写出来
三份穿裤子的猪
一盘热空气
一份祖母的早餐篮
把牛变成猪鱼的朋友
大推《变身国王》让我也开始中毒啊
谢谢你
然后他说底下有另外一个跟着他一起留言
他说
《变身国王》还有另外一句很经典的台词
就是
这是我的生日
吗
哦他那个
哦变成猫
对就是他的反派角色变成猫的时候
他就发出
这是我的生日吗
这样
我觉得好像
对就是这句他老婆也超喜欢
他老婆其实本来要我出的是这一句
但是我就觉得这个真的好短哦
就是一般来说没有一个很强的片段烘托
所以我就觉得可能比较少人知道
最后就出原本那一题
哦
反正就是我觉得这个留言真的太有趣了
好再来这个留言是
耶
的留言
然后他也是说
电影那段是《变身国王》
高官觉得是这部电影最大亮点
他这里要提供一个题目
让我们来
其他人来挑战看看
哦
就是这个礼拜的
《脆脆快点呀》
个人觉得有点挑战
但听过之后会很洗脑
因为我那时候一看到的时候
我一整天都在
都都在这个词
在我的脑子里面
嘿
好这个台词是这样
让他回他世界去
否则别怪我
他有一个节奏
因为他其实
他回他世界去
否则别怪我
对我再提示下去就太
太太太简单了
真的假的
我再讲一次这个节奏
让他回他世界去
否则别怪我
这个节奏
嗯
欸
蛤
完全
我该不会就是
他其实是一首歌
蛤
他在电影里面
就是希望唱歌
蛤
我觉得蛮简单
而且这部电影
肯定算是有爆的
真的哦
对对对
应该是票房很好的
因为他后续
还有很多衍生的作品
所以应该是票房很好的电影
欸
嗯
完全没有
嘿
完全没听过
让他回他世界去
否则别怪我
你不是知道是什么吗
欸
不知道
蛤
太可惜了
好
反正总而言之
就是这个礼拜的题目
我希望大家会知道
那今天就到这边
大家拜拜
好的拜拜
拜拜