哈囉 大家好 歡迎來到好味小姐開束縛 我還你原型
我是翠翠
哈囉 今天是阿段
大家好 我是林聖凡
本集有預錄的廣告喔
本集節目由Alex 亞歷斯贊助播出
在愛情的童話中 每對新人都是彼此故事的主角
Alex 亞歷斯實現童話故事的夢想
將愛情化為婚戒 永恆守護著彼此
無論是經典的米奇米妮 還是迪士尼的女王公主
每一款戒指都是獨一無二的故事
喔 好害羞喔 為什麼這麼大一隻戒指
他當初真的是來邀請我們去體驗他們門市的一個
客製戒指的服務
其實我一開始沒有太多的期待 說實在的
因為很多都是那種 他說是客製
但其實可以客製的程度並不是這麼高
換個顏色
寫個字母在上面這種感覺
我就覺得 那是能客製到哪裡去
好 殊不知他們Alex客製的是從戒指的寬度 厚度
還有他的戒指內側弧度 材質到漸層的顏色
到你鑽石的排列組合方式
基本上是一個無限的客製
對 通通都可以選
這真的是超猛的
Alex獨家代理德國精品婚戒品牌
Accredo 頂級工藝技術
透過165萬種以上的設計組合
保證呢 你可以做成獨一無二絕對不會賺款的婚戒
哇 這個我們那天在現場挑選
我們是可以直接在螢幕上面
就是可以看到你想想
中你配置的客製程度
配在一起會是什麼樣子的
我覺得這個真的超級方便
然後你還順便可以看到
你想像的戒指大概是在什麼價位
沒錯 像在捏臉一樣
對對對 像玩遊戲那種感覺
就是它整個過程
包含你最後的成品跟價格
全部都是公開透明的
所以你在現場你就會覺得很安心
結果你朋友不會突然指著一顆
然後就 嗚嗚嗚
結果偷退
就是大家什麼東西都看得到
然後到時候東西送來的時候
就會跟你在現場想像中一模一樣
所以整體給你的感覺
是非常的紓壓跟安心的
我覺得這個真的超棒
好 那我這次去他們門市體驗
對 我覺得是一個這個
Culture shock
奇幻之旅
新增了很多全新的知識
首先就是有分求婚戒跟結婚戒嘛
然後大家都說那個求婚戒
鑽石要大顆一點
對啊 因為你是要拿出來求婚
萬一旁邊有人怎麼辦
他就拿出去den啊
大概這種感覺
像海鮮凍啊什麼的
所以重點是你如果買錯
你就虧搭
然後你要求婚
你又不能跟對方
講說欸你要不要
跟我一起來挑戒指幹嘛的
就沒有驚喜了
沒錯 這時候
他們有一個迪士尼系列
你知道吧
你就直接跟你女朋友講說
這個迪士尼公主你喜歡哪一個
或者是假如你是一個迪士尼公主
你覺得你是誰
然後隨便選一個
我可能是小美人魚
你就去買小美人魚那個款式
對
就不會錯
錯了他也沒什麼好說的
因為是他自己說的
但是他們的款式雖然說是
迪士尼系列
但他其實非常的洗練簡潔
我覺得他的巧思是很隱秘的
帶有一點點的元素
但是又不會很張揚
很童趣那種感覺
這個給我另外一個新的觀念
陳帥說啊
那個戴戒指
是戴給自己看的
對其實你看到戒指最多的人
就是你自己
對我一直以為戒指就是戴給
別人你的敵人看的
要有修復的
你說你活力展示嗎
對所以說你是不是說
你的小美人魚
你就要超級一堆海豚這樣子
讓大家看得出來
要我賽巴斯丁夾的那個鑽石
不用
他說是給自己看的
對
你自己看的開心舒服最重要
對要耐看
對
好最後是優惠活動的分享
Alex Summer
Celebration夏季優惠全館現金
回饋15%期
預約到店見賞呢
於下單的時候出示
本集社群天文
不限FB或是YT
就贈送珍珠耳環一對
珍珠耳環
然後我們天文可以換珍珠耳環
不如我們自己去買一部
好那加入Alex的線上購物站會員呢
還會有300元的
Alex官方購物站會員購物金
好會消息的專屬優惠呢
在結帳的時候輸入我們的專屬優惠碼
Lady Flavor
還想全佔9折的優惠喔
Alex將陪伴你們的愛情故事
為每個時刻注入幸福的獨特魅力
最後呢品牌還有請我們跟大家分享
Alex他們還有提供貼心的
外界求婚戒指的服務喔
以上資訊分享給大家有興趣的人
記得要點開我們資訊欄過去看看喔
現在時間是5月20號下午4點22分
終於到一個下午的時間錄
然後就是這個時間的問題
就是喔
我記得
大概兩三年前
我們有一次去那個KKBOX的頒獎吧
Pockets的頒獎
然後我們那時候在台上致詞的時候就說
這個我們都是晚上的時候錄
對凌晨的時候
剪個通宵這樣子
然後我預計了這個模式
大概還可以再跑個兩三年
跑到我們就是暴斃為止
大家就且聽且珍惜這樣
然後現在啊
真的快暴斃啦
好像差不多回到時候了
最後我覺得我要調整一下
我們Pockets上架的時間
我們之前都是在禮拜一的晚上錄
甚至有時候是三更半夜的時候錄
其實比較多在三更半夜的時候錄
大部分是三更半夜
因為要等小孩睡著啊
我們之前曾經說過我們要努力
把錄音的時間往前移
看能不能比如說上個禮拜五
之類的
的時候錄
但我發現我們這個累積出一個
Pockets能量的時間
大概就需要差不多七天
整整一個禮拜
整整七天
24小時
所以說要提前比較困難
沒錯
那我覺得我們以後應該是在禮拜一的晚上會錄音
那我們就把Pockets上傳時間改成禮拜二的下午
大概三四點左右
這樣我就是隔天的早上啊
中午我再起來剪
就至少你晚上可以好好睡覺
我就可以維持一個比較正常的生活作息
就是這個感覺
你這樣比較不會就是半夜剪到一半
結果最後忘記上傳又睡著啊
之類的
比較影響可能是一些
你本來是禮拜二早上通勤的時候會聽到的
但是其實我有時候
稍微減慢一點
你就已經到公司了
其實也不太穩定
不然就是一些在禮拜二的上班時間
會聽的朋友
我還是建議大家上班的時候
好好上班啊
為什麼大家有辦法在上班的時候聽Pockets啊
然後他們都說
就是會不小心笑出來
然後主管就會坑他
我們前兩天不是就是
寵物展
很多人來找我們拍照
如果可以的話
我們就先跟大家就是聊個幾句這樣子
然後就很多人說
我都會在上班的時候
聽你Pockets
他們就都說
為什麼你們都可以在上班的時候
聽你Pockets
大家都笑而不語耶
對啊
他們就偷偷來
好就這樣
所以從下週開始
我們就變成禮拜二的下午
上傳Pockets這樣子
同時我還是一樣會發IG什麼之類的
跟大家講我們已經上傳了
前兩天是那個台中的寵物展
我跟沈村就去那邊當一個
吉祥物的角色
沒錯
就是我們一到
我們很像那個迪士尼的玩偶
大家來排隊跟我們拍照
然後這個過程
我觀察到一個狀況
讓我有點就是
心情有點波動
就是
大家都來找我們拍照的時候
都很興奮很開心嘛
看到沈村的時候
就說
所以你看起來好瘦
你不用再減肥了
你腿超細什麼之類的
你看起來比鏡頭上面瘦太多
然後說什麼
看起來好小隻
還對
所以你看起來好瘦
然後就轉過頭來看
我說
阿段其實你也沒有你說的這麼胖
這樣子
大家都有一個
很有禮貌和正面的一個互動
沒錯
但是喔
我們在那邊站了兩天
每天都站三四個小時
跟很多人拍照
久了下來
我觀察得出一個規律
規律
大家看到沈村
都說
哇翠翠你看起來
比鏡頭上瘦太多了吧
沒錯
然後看到我的時候
有很多種不同的講法
你知道嗎
他有在挑詞
你會覺得
講話的藝術
對
就說你看起來好瘦
都同一句話
對
看到我就說
阿段其實你也沒有這麼胖
阿段其實你也不用
真的很認真減肥
阿段你吃樣其實也不算胖
對
阿段你吃樣
其實你真的看起來是很OK的
大家都很會說話
你會覺得到很想
很想安慰他
對你這個比例
其實還行
對
或是有人說
阿段你比我想像中的還要高
高
可是說法很複雜
好像在隱瞞什麼東西
就是這個感覺
就是他已經評論我了
好像一定要轉過去評論他一句
對
跟我說些什麼
然後看到陳陳來的時候都是
而且順序從來沒有變過
對
都是先說我
這也是一個小小的一個重點
都是先看陳陳出來
然後直覺噴出一句
好像發自內心
然後之後呢
就跟我講話的時候
好像就是剛在排隊的時候
有經過慎重的考慮
沒有
等等的感覺
在那邊想很多次
就是那個氣氛會突然嚴肅下來
你知道嗎
哇陳陳來你剛講什麼
阿段啊
妻子喔
就是那個老師說
這個小孩很認真
好學
阿你喔
活潑
有聞到一股這樣子的這個氣氛
有一個媽媽
對
跟他不一樣
有一個媽媽來找我們拍照
他一看到陳陳突然就說
哇陳陳你看起來好瘦
不用減肥啦
阿段你真的要減一下
我說哇
全場
只有媽媽你
只有你說老婆
就你最直白
他女兒在旁邊說
媽媽你說什麼啦
就那個態度是那個很明確
就是
真愛
真愛粉
老實話
一聽就知道這兩個人
他是真心為你好
可愛的感覺
感謝大家對我們的支持與同意
收到了收到了收到了
也是這兩天
也是類似的事件
然後我有一點焦慮
焦慮
就是
連下午就跟黃霖夢在我們家菜園裡面奔跑
反正在那邊陪他走走就對了
對
突然發現
這個
很長一個鏈條
我突然發現
這個蓮花開花了
蓮花開花
就我之前種稻米那個池子
就被我爸拿來種蓮花
然後我就發現
蓮花開花了
這樣子
然後就聯想到
蓮花開花就表示說
夏天到了
對對對
剛好最近就是天氣也越來越熱
我想說
好像可以把那個游泳池
全部拿出來
拿出來
我們可以來玩水了
什麼之類
我就突然想到說
黃霖夢其實已經四歲了
我就跟黃霖夢說
其實我們可以去那個
外面的那種大游泳池玩
我們不用在家裡玩那個小水池
我們可以去玩真正的
大游泳池玩水了
有很多其他小朋友
很多人的那種
對對對
我突然想說
游泳池要穿泳衣
沒錯
我不想去
就是有一種很久違的一個
懷念的感覺
我上次去游泳池真的是
除了高中要上游泳課以外
我跟我家人去游泳池真的是小學
我說的不是那種去游泳池的懷念感
不是喔
我說是那種說
哇 夏天要到了
就是要鍛鍊身材的那種
對 那懷念感
因為已經
哇 多久沒有這種
不需要齁
對啊
好像穿個T恤短褲看不到
大二
嗯
大二以後
我就沒有這種感覺了
就沒有再想過要管理身材了
我就沒有想過說
喔 我要去
為了夏天
然後在海灘就上
為了陽光沙灘比基尼
減肥
對 所以我必須要有腹肌
大二之後我就沒有想過這件事了
就是交女朋友之後
就放棄自己
也不是放棄自己
就是
感覺生活忙碌啊
什麼之類的
確實 我們很忙
對 然後跟陳春環交往之後
陳春環不知道為什麼
就是
畏水如虎
你知道嗎
我超怕水
他超怕水
他就是
我們之前去小琉球玩
然後他終於看到就是
那個民宿主人介紹一個私人小區
有一個海灘區
然後可以游泳
他就很興奮
一直要跟我說
欸 那你淺一點點
就可以看到很多漂亮的小魚
我從頭到尾都射梭躲在那個上
他的那個
你只要頭塞到水裡
就可以看到下面就是一些珊瑚礁
然後很多那種熱帶魚
在那邊游泳
其實滿淺就可以看到的
對 然後陽光灑落
然後陽光透過水之後
會有那個波光
連連連的感覺
映射在海底的那個悠閒的畫面
他就跟我說超美
對
陳春環就永遠要把頭保持在
水面上
然後塞著那個游泳圈
然後在上面飄啊飄這樣子
我就覺得作為一個陸地生物
腰椅上的不要碰到水比較好
你也是這種
很好
好害怕喔
所以說
陳春環你是不喜歡游泳
超級不喜歡
我怕水怕要死
怕水
宥帆你也是不喜歡
你也不喜歡
你是不喜歡還是怕
為什麼
你是海港的
你是海港之子
我也是啊
你也是海港之子
為什麼
不是海港那邊都停很多漁船
都很多游什麼的
那個其實都不能下去
不是那些跳去游泳的
不行的
而且小時候都有告誡說
那個堤防啊
跳下去會被風格浪捲走
對
是不可以下水的
海邊是很危險的
對
或許海邊玩的都是派嬰啊
嗯
喔是這樣子嗎
嗯嗯
都會說什麼
裡面不知道每年要帶走多少人
都會這樣恐嚇我們
對
不按水性是乖孩子的象徵
沒錯
結果我在金門的時候
就沒有人要跟我玩
所以住在海邊的
反而就一直跟你說
不能下水
我覺得就是
太容易靠近海邊了
所以家長反而會擔心
就是我們真的跑下去玩
所以反而各種警告
嗯
這樣子喔
就哪個學長
又被捲走了什麼的
對啊
就跟你住三角邊
然後也會叫你
不要亂玩深山裡面跑
會被插照啊
一樣
就是這個感覺
喔
所以多次小孩就被說
不要一直看電視
哈哈哈
喔是這樣子喔
我覺得是欸
我覺得
我覺得很奇怪
為什麼你都不喜歡游泳
然後也不喜歡
往海邊跑
要是高中
不是非游泳才能畢業
我是絕對不會再下去游泳的
所以你小時候
就是你爸媽什麼
會帶你們去游泳室嗎
會
因為我哥很愛游泳
為什麼
為什麼你哥就
我不知道
你哥是派嬰啊
對我哥是派嬰啊
我媽說
我把我哥丟到水裡面
他馬上就狗爬石
他甚至不需要教練
他就學會了
他就他想說哥哥可以
他就也把我丟進去
喔
自此以後
再也不肯跟他們去游泳池
哈哈哈
嚇個半死
喔
他就說我嗆到之後
我就再也不肯下水
我連下去都不肯
所以我去那一天
整天都在旁邊等他們
蛤
我就等最後的泡麵
你是這幾歲的時候
我就
兩
大概小一吧
小一很大了呢
對小一小二
我最後去游泳池的印象
差不多也就是在那個時候
我就不肯再去了啊
阿友凡你咧
你是小時候去游泳嗎
小時候還有一陣子
是到處蓋游泳池對不對
對好像是
然後大家都去學游泳啊
然後就要買一本
對對對對對
買一本
就是那一本游泳的票
游泳的票對
我們去那間是比較高級的
它是有那種滑水道的
我第一次去就被我朋友
騙上那個滑水道
我還不會憋氣
哇
這一滑我就嗆到水
太恐怖了吧
然後自此
我現在每次去的時候
都抓著浮板
哈哈哈
喔
我後來不是搬到新竹嗎
然後新竹不是
因為我們家附近是那個
那條漁港有一個
垃圾回收的一個
所以就會有溫水用池
對然後那個就是當地人免費
然後我媽一發現這件事情的時候
那個夏天每天都要帶我們去
喔
我每天都坐在岸上看我哥玩
我真的不敢
我頂多就是踢踢水
而且我那時候已經多大了
那時候已經小四小五了嘛
我甚至不願意離開兒童池
因為兒童池其實
我站著都可以超出來
大概只到我的腰而已
但是我就是沒有辦法離開那裡
太恐怖了
我覺得小時候我跟我弟是
很愛去游泳池玩的
真的假的
累死了
我們全家在夏天就是
幾乎每個週末都會去游泳池
那你們是自己學游泳
還是特別找人家教的那種
我記得我是第一次
被帶去那種大游泳池的時候
是我爸就等於說
在水裡面捧著我們
然後就讓我跟我弟就是
因為像狗爬士這樣子
然後在水裡面這樣走
我弟就非常的relax
真的假的
你知道我弟就是在那邊
就是划水然後什麼之類
就一點都不會緊張
但是我爸抱我的時候
我就有點慌
你知道
就算是你爸抱你
還是游泳的部分
我覺得我爸抱我有
但我有慌了一點
因為我年紀比較大
對
小時候會
我爸比較有嚴肅感
我就有點不適應這樣子
後來是我弟
就是因為他第一次
印象很好
他很relax 很自然
所以後來他學游泳
就學得很快
他就很自然的
自己在水裡面游來游去
然後不怕水聲什麼之類的
然後為了追上我弟的腳步
也是一樣
就是等於我們自己
去學會游泳的感覺
哇 好羨慕喔
對 然後自從我爸媽發現說
我跟我弟都蠻喜歡去游泳池玩
而且可以玩很久之後
我覺得就進入了一個
夏天的游泳池育兒的狀態
有一段時間我媽是這樣
就是比如說週末
然後她就會早上
帶我跟我弟去游泳池
然後之後我媽就把我
跟我弟丟在那個游泳池裡面
就讓我們自己去游
然後我媽就去那個SPA
那個地方泡
然後我媽也沒有要去游泳
我媽就在那邊泡
然後就是沖水啊什麼之類的
按摩這樣
然後就兩三個小時
然後游泳會很餓嘛
所以那個時候最期待
就是去吃他們那個
游泳池都會賣大熱狗跟泡麵吧
泡麵
對 然後因為你很餓
所以所有東西都會變得超好吃
沒錯
然後吃完之後就是再繼續游泳
而且你平常在家裡
不太能吃泡麵
但是去那裡沒什麼選項
媽媽都會讓你吃
對
然後後來我媽發現說
欸 其實喔
就是她不一定要在那邊
不一定要在那邊
就是游泳池是一個很封閉的環境
對
你穿著泳褲嘛
沒辦法跑出去啊
喔
而且現場會有很多救生人員盯著
對 就是你首先
你沒辦法離開那個場地
對
再來你等於是有人幫你看著
喔 真的欸
所以我媽後來週末一到
就幫我跟我弟
在那邊游泳池
對
給我們兩百塊錢
喔 吃飯的錢
吃飯的錢
我媽就走
媽心好大
我媽就走了
忙她自己的事情
我跟我弟就在那邊
玩一整個下午
哇
然後可能到下午三四點
他們快下山的時候
你媽好像
是來載你們這樣
沒有沒有
我們是用公共電話打電話
哈哈哈哈
喔
可以回家了這樣
可以回家
可以來載我們這樣
喔
欸
好方便喔
對
哇塞
很方便欸
這跟男生女生有沒有差啊
喔
有差嗎
對啊
我不太有辦法把那個雷夢
放在那裡欸
是嗎
總覺得女生會有點緊張啊
我啦
我會有點擔心
然後還有一件事情讓我很懷念
嗯
就是我跟我弟啊
大量時間跑游泳池的時候
就是那種
小五小六的那個時候
欸
那時候其實也不太會
真的認真的在游泳
嗯
所以比如說那個泳池
四五十公尺
我們不會真的這樣來回游
可能一開始的時候
游個一兩趟
接下來整天就整天都在玩水
嗯哼
在潛水的那一邊
嗯
欸
你小時候如果去玩水
你都玩什麼
我去玩水
我都在旁邊踢腳
就踢腳
我就坐在那邊
你就踢兩小時
耶好涼喔
然後走一走一走
看一下我哥在哪裡
再坐回去踢
耶好涼喔
就這樣就這樣
好無聊
哈哈哈哈
我就抓著浮板到處
就是來回啊
所以你是認真來回游的那種
會認真來回游
真的假的
就想要學會啊
但是怎麼學都學不會
哦
我跟我弟啊
花了絕大部分的時間
嗯
在這個摔角
蛤去哪裡摔角
在水裡摔角
你說在潛水池那邊摔角嗎
不是潛水池
深水池
我們兩個會
比如說那個水
可能深度是
一米七吧之類的
嗯嗯嗯
所以你稍微跳得起來
跳著可以離開水面嘛
嗯嗯嗯
但是你可以憋氣
然後沉到水裡
嗯
對
不行
回你意思
因為水裡有阻力
對
我們在水裡很低速的摔角
真的假的
很低速的打架
哥我們在練什麼
功夫足球
哈哈哈
在水裡他揮拳過來
我可以抓住他的手
然後把他過肩摔
在水裡
在水裡喔
從頭到尾在水裡
鼻子氣在水裡
對啊
所以過肩摔
摔下去很慢
蛤
摔到一半的時候
好恐怖喔
橫在水裡的時候
嗯嗯嗯
對
我可以在一個
後旋踢把他踢飛
然後
好恐怖喔
對
他就會被撲到
然後很慢的
噢飛很遠這樣子
好恐怖喔
就是你可以在水裡
現在剛剛想要出走位發嗎
怎麼會
你可以在水裡實現很多
之後在電動裡面
才看得到的武術動作
我跟你講
如果你在水面之下
讓我碰到你
我會纏住你
絕對不會放
你會被我勒死
為什麼
因為
很怕
那是你危險好不好
好可怕
你們都不會這樣子喔
你們都不會在水裡
不會
就我們就沒有辦法
整個身體靜在水裡
那麼久啊
蛤
沒辦法
我有一次去游玩泳
回來泳帽是乾的
哈哈哈哈
我也不會很長耶
噢
太恐怖了
完全沒有辦法
超高了
我說我們以後在這個
沒關係
你帶華倫過去游泳
我跟他呢
就在就是家裡的水池
玩就可以了
嘿
很久沒跟我弟去游泳
我剛剛就在想
在游泳
嘿
有沒有在水裡摔腳
哈哈哈哈
一定會當成奇怪的大水
嘿
好傷心喔
哈哈
喔
我高中好像有一點
跟游泳有關的回憶
就是高中
我剛剛不是有說
我們一定要考試
才能畢業嗎
就是游泳一定要過
然後那時候
我就有一段時間
我們在學那個
擦
擦去嘴
我不是說我會後旋踢
對
踢到我弟肚子
把他踹飛嗎
對
然後就是
我們其實是一個
有點像是在玩空氣無視刀
那種感覺
你知道嗎
就是兩個人在一起演練
一些帥氣的動作
所以我弟會預先在水裡面
留一口氣
喔
然後被我踹飛
然後他就跟
噗
哈哈哈哈
真的我們會互相配合
互相配合
哇
生兩個兒子就是這樣
生兩個女兒
只會互相抱著他
擦指甲油
比如說我如果在水裡面
被我弟金幣勾的話
對
我也會把我那口氣吐掉
噗
那你這樣還上得去嗎
對啊
你掉之後就上不去了
沒有
哇
真的不會游泳
我一直以為是這樣
沒有
好可怕
好吧
你說你高中的時候怎麼樣
喔
我高中
對
我印象很深刻的是一個
跟游泳有關的回憶
就是我們高中的時候
不知道哪一年
突然就說要舉辦一個
游泳運動會
對
我們往常都只有那種
汗鴨子運動會
就是在陸地上跑步那種
但哪一年不知道幹嘛
突然有一個游泳運動會
好猛喔
游泳運動會
你們學校有用詞喔
我們學校的游泳池蠻大的
高級喔
對對對
然後是單趟25公尺的那種
就蠻長的
然後我們就說要辦游泳運動會
游泳運動會裡面會有
游泳兩人三腳嗎
不會
或游泳趣味競賽
通常都是那種
幾百公尺或幾十公尺
或是接力賽
有人要像那個海豚一樣
跳起來咬麵包
要做趣味競賽
你要去游泳池裡面
把彈珠夾起來
那是游泳投肉會
好難喔
去夾彈珠
沒有 是認真的
是一年盡量的運動會
然後就是
兩人三腳也是正規的成績賽
好啦
兩人三腳游泳喔
天啊 這真的是
都沒有辦法想像啊
生命的默契對決
如果兩人三腳
默契不好你就跌倒而已
游泳兩人三腳的話
如果運氣不好
兩個人就會
在那邊旋轉
在水裡旋轉
然後兩個人
還不能救
還沒辦法救
好危險喔
好可怕
我有點忘記是
我們那個年級
還是全年級
我有點忘記了
反正就是游泳運動會嘛
然後因為我真的不會游泳
然後大家也都知道
我都是靠死ㄍㄧㄥㄍㄥ
過考試門檻的
所以大家還沒有強求
我一定要去參與
對啊 高中有游泳課
那游泳課怎麼辦
我都死ㄍㄧㄥㄥ啊
我們考試比如說
我們這學期教自由式
然後老師就會要求說
自由式你至少要游25公尺
就是單趟要完成
然後我們在15公尺的時候
那個頭頂有掉一個井旗
老師就說過這裡的話
就有70分及格
之後超過25公尺之後
你游越多越多分這樣子
喔
然後我就說好
然後我就排排排到我
因為通常游泳
我都會排在最後面
對 我就等等等
等到我的時候
我就看老師一眼
老師就說你就去吧
然後老師也就是不覺得我
他說陳春安我跟你說
你想辦法給我一口氣
ㄅㄧㄥ到15公尺
腳沒有摸到地上
我就讓你過
喔
我就說好
然後我真的是一口氣死ㄅㄧㄥ
ㄅㄧㄥ到最後面
最後面我已經快要美氣了
你知道嗎
然後我腳準備要放
我就聽到老師在按他說
陳春安就一公尺
憋過去
然後我後來就憋過去
我每次考游泳課
不管是自由式 蛙式
我都是這樣過的
就只有
就只有仰式
仰式我真突破天際
我仰式是突破天氣的高的那種
所以你的問題是
你臉不能
就是不能朝下
臉不能朝下
臉不能下水
對
就是只有像抬頭蛙仰式這種
我有過
然後那次運動會
大家就沒有幫我
沒有幫我報名
但是因為一直到運動會當天
我們有一個最後一個比賽類別是
大隊接力
就是一個班要出20個人
對
就是隨便你有什麼事
一個人有一趟25公尺大隊接力
這樣子
然後我原本
因為我們班大概有32個人嘛
所以20個人我其實不用在那裡面
沒錯
但是那天不知道幹嘛
大家一起生理期
很多人生理期
好像女生同班就會這樣對不對
對
生理期可能就是5到8個人一起這樣子
然後扣掉那種真的
然後那天剛好12個人生理期
對扣掉那種下水會死的那種
我必須頂進去
因為我至少還會有抬頭蛙
對
所以太晚講說你生理期就夠了
沒錯
早知道我就裝生理期
然後那時候他們就是
就是會有幾個人過來說
陳春安拜託啦
我們真的沒人這樣子
然後那時候突然一股虛榮心作勢
我就說好
好
我來考起這個英雄的角色
我來幫大家補勝最後一個比賽
你就這樣子啊
你就常常人家一拱你就上啊
我就會勉強自己
然後我後來就有去
然後去的時候他們就說
你不要溺水
不要腳碰地就好了
然後就這樣跟我講
這種跑到會接力的時候
跑到會死掉的要排哪一棒
要排比較前面還比較後面
中間嗎
就是前後還有人可以幫你拉棒吧
我不知道
反正我也忘記我是哪一棒了
因為我那天太緊張了
我整個腦袋從進去
那個游泳池開始都是
就是太害怕了
我記得那時候我就是下水
因為你不能拿浮板喔
對所有的人都是不能拿浮板
你要真游這樣子
蛤我怎麼不能拿浮板
不行啊
高中生都拿錯
對呀
老師就覺得
我游泳教了兩學期
你們拿浮板是怎麼回事
然後我就說
那我就問教練說
我可不可以游抬頭娃
就是從頭到尾我的頭都是在水面的
抬頭娃很很很悠閒耶
這對這個比賽的這個氣氛
比起來會不會
不行啊
因為我只要游自由式或其他娃式
我沒辦法換氣啊
對
因為老師原本一開始有點勉強
他說大家都在比賽
你要游抬頭娃
我就說可是老師
我一換氣就會溺死
就好像說
老師大家都接力
我可以快走嗎
差不多
反正老師最後就是
因為我們班真的沒人啦
因為我們班那
比別人班少
大概五到十個同學
我們班比較小班
所以老師就說
好吧那你們班你就這樣子
那老師大家都在接力
所以我可以倒著跑嗎
這樣比較不傷腳踝
好麻煩是不是
好
我之後就游抬頭娃了啊
就游抬頭娃了
對啊
然後我
哇妳在這全場
焦點耶
沒有
因為我別班
那時候游泳很慢
跟我差不多的
就是也是被硬劈進去的
反正我之後就游抬頭娃了
然後我就
我下水之前我就答應大家
一般來說
比賽應該大家都會游自由式之類的吧
對因為最快
然後厲害的還可以游碟式
就是每個人都很強
然後就只有我
他們的自由式真的是
誒游單趟不一定要換氣的那種耶
超強
對
但是我就是沒辦法
然後最後就下水之後
我就
我就很緊張嘛
然後就
因為也是要拍手接棒嘛
然後我就
蹬
蹬牆那個我會
那個迴旋蹬牆那個我會
然後我就蹬牆出去之後
我就開始
我就再跟大家保證說
我一定會進我此生
最快的速度
最快抬頭娃
死上最快抬頭娃
游過這段
然後我在游的時候我就跟妳講
誒我同樣進入那個跑步的重進階
我真的是四周完全沒有喧鬧聲
只有我腦子的嗡嗡聲
然後拼命的揮舞我的四肢
但是這跟你當初那個賽跑的時候
畫面是完全不一樣
完全相反的
超級認真的人在游抬頭娃
然後因為我頭在水面上
我看得到對岸的同學你知道嗎
他們想說這就很快一點
這就很快一點
然後要跟我接棒
妳就沒有這麼一刻想說
我把頭
埋下去
在水裡沖刺嗎
因為我如果逆倒
或者是換水不順停下來
會不會
那個時間更長啊
對不對
我仔細衡量之後
所以妳很清楚妳自己的實力
我一定會逆時
然後就看得到
要跟我接棒那個同學
他已經在水裡了嘛
他要就是大概
好像剩大概十幾公尺的時候
我就看到他的臉
超嚴肅
我跟妳講
純純沒關係
妳輸掉了我把妳補回來
我把妳抓回來
他一定在想
這個我要怎麼追
而且我記得
因為大家都知道我很慢
所以接我下一棒
那個同學是滿會游的同學
對
所以他就是眉頭深鎖
然後說加油加油
然後那時候我看
他一直在幫我加油
或是那個激烈的表現
我以為我游的就是
你知道是我此生真的是最快
結果我一上車
上岸之後我就說
怎麼樣還行吧
然後他們就
沒關係他幫妳追
完全不給我任何正面的回應
然後就是我就知道
應該是不咋地
他們說沒關係啦
沒有下就是觸地
沒有碰到水
沒有溺水就好了
游泳完游完就好了
這樣子
就是我們志在參加
我就說好好好
那我懂了
就那一次
所以妳有沒有看到旁邊的人
有沒有人追過妳
還是怎麼樣
我看沒有耶
我眼睛只有我正對面那個同學
畢竟妳面對的是生存的位置
我沒有那麼悠哉
我沒有辦法看左右兩邊啊
對啊我就是看著我前面那個同學
死死的盯著他的臉
往那個方向前進
我覺得我一直學不會游泳
也是有原因的
就我們高中的時候學游泳嘛
大概有一半的人都不會
蛤
這麼多人都不會
欸妳高中是
鳳興
鳳興所以在山上啊
在山上
所以是在陸地
正常的都市
正常的都市裡面啊
就不是像妳在海邊
妳到底這課完
妳上到來
妳課完在海邊
大家家都會游泳
課完在海邊
我們高中大概就只有五六個人不會游泳
其他全部都會
為什麼
我不知道耶
足以就是很多精英家
他們全部都會兩個樂器
跟會游泳
總之就是大概有一半的不會游泳
然後我們老師是一個本格派
本格派
就是妳可以不會游
但妳姿勢要對
為什麼
妳可以不會游
但妳姿勢要對
什麼叫做妳可以不會游
但姿勢要對
就是妳可以用一個非常標準的
自由式的姿勢
然後沉到水裡
大概就是這種感覺
大概就是
為什麼
因為我們
大概前
游泳課會一個學期
所以我們大概前三個禮拜
都在岸上
都沒有下水
學姿勢
趴在地板上
然後假游
我們也有
你們也有
就是在岸上
你們是什麼地獄訓練
現在大家不會感冒嗎
不會濕啊
是先站著
然後確定姿勢之後
先站著
然後再趴著
然後他就是
像那個在當兵一樣
他就喊1
然後就滑
然後2
然後就往前
好沒勁喔
超級
而且老師超級兇
因為動作不標準
他就罵你
對
然後一直就是這樣
三個禮拜之後
才讓你下水
然後就說
你們練了這麼久
應該就會游了
憑什麼
很神奇
那一半不會游
真的有
大概再一半的人
就會游了
真的假的
就在水中
擺出那些姿勢
自然就動起來了
就符合老師的理論嘛
然後
我就是屬於
另外那一半不會游
怎麼可能
所以最後在考試
考試的時候
我也是就是
我們那個泳池是
就是一個
它水底是一個U字形
你說你不會游
你說多不會游
多不會游
我說多怕水
就是我在洗頭的時候
如果眼睛沾到水
我要馬上伸出去
拿毛巾把臉擦乾
沒有辦法睜開眼睛那種
本來是不是游泳的問題
很多會游泳的
他會可以在水底下
睜開眼睛
張開眼睛
對啦
我也可以
我不行
對
為什麼
其實你一開始張開眼睛
一開始張開眼睛
是會有點痛痛的
是刺痛感
沒有我會想到說
在水底下
而且在海裡也是一樣喔
在海裡張開眼睛也是一樣
一開始會有點刺痛感
後來就不會了
海裡感覺很稀耶
對啊
就其實可以
其實是可以真的
這海水我就已經超稀了
不行
總之我們也是學期末要考試
那我就在那邊試了半天
我還是不會換氣
也是
我就不會換氣
這真的好難喔
不會換氣
我也是也沒辦法理解
怎麼樣
我頭抬不出水面啊
頭抬不出水面是不是
自由式的時候
頭出不來啊
然後鼻子離開水
然後把氣吐掉
老師也是說
你就啪
把頭抬起來就好
把氣吐掉
它自然就會吸進去
沒有
氣噴出來之後
嘴巴裡就沒氣了
就是都吃到水
沒錯
別人在那邊嗆半死
老師也是說
氣噴出來
自然就有新鮮的氣進去了
對啊
氣噴出來之後
我的嘴巴裡就沒氣了
那總而言之最後就是
還是學不會
然後在考試的時候
然後我們那個泳池
是中間深
兩邊淺
U型的嘛
對
所以我們要撐過
那個中間深的部分
為什麼
我如果在中間嗆到
我就會死
超出你的身高
所以這也不是
考試分數問題
也是一個生存的危機
生存危機
也是一個生存危機
所以我就有有有
然後游到大概
剩八層的時候
我就覺得我要沒氣了
有沒有考試的內容是什麼
就是25游到底
跟我們一樣嘛
對對對
標準的
然後就有有有
游到大概剩八層的時候
我就覺得
我要不行了
我要沒氣了
我說我一定要試著
換氣
不然我一定不會過
而且我們老師
沒有這麼寬容
好
你沒過
再重考就好
沒有沒有沒有
一定要過
然後我就
用力一蹬
我們學那個捷泳
就是自由式
然後我就用力一踹
我想說我要踹
把自己的浮起來
有沒有
好像一隻鰭魚一樣
超出水面
再掉回來
然後我想說
我的奮力一停
然後把水把它張開
用力吸氣
然後再抖一抖
我就到終點了
就到終點了
對
然後我就奮力一抖
然後發現
用力之後
頭沒有浮起來
走錯方向了
就是你那個
反正就是角度不對
角度不對
然後就吸了一大口水
我嚇成了
我就吸了那口水
我就覺得我要死了
我要死了
然後我就含著那口水
然後不知道用一個什麼
我已經不知道我在幹嘛了
反正像在溺水一樣
然後把自己就是
吼吼吼吼
吼到那個
岸邊
好猛喔
之後才考過
可是你
我好猛喔
要是那時候
我會直接站起來
好猛喔
喔
因為老師真的都好兇
真的都好兇
都好兇
老師之後
有把我個別
你們兩個
像是一個
有什麼心理障礙一樣
老師
後來有把我抓到個別的旁邊去
因為最後就只剩我
跟另外一個我的好朋友
我們兩個真的
就是學不會
然後連蛙式都游不好
對然後老師就幫我們
就說你手扶著岸邊的那個地板嘛
對
然後他用腳幫我
就是用那個蛙式的形狀
他想要指導
到底讓我感受一下
正確的姿勢是什麼
然後說這算腳
腳要外翻
用腳掌內側拍水
什麼之類的
然後講了一大堆
然後到最後老師就
啊
好累喔
被老師放棄
後來老師又仔細觀察我的游泳
他說我自由式
沒辦法換氣
好像是因為自由式
不是要你要
身體要傾一邊
然後把左邊的手
比如說你傾左邊
就把左邊的手
打開
然後再入水嘛
對
那個腋下要開
對不對
我腋下開不
開不了大角度
喔
你說你像企鵝一樣
對我會卡在一半
對不對
像企鵝一樣
對老師就說
腋下要開腋下要開
然後後來老師不相信
他說你過來
然後去岸上
企鵝
企鵝是什麼玩意
企鵝是憋氣的吧
好
老師就叫我去岸上
叫我做姿勢給他
然後我做到
開手那邊的時候
老師就想要幫我
掰上去你知道嗎
他說怎麼可能
要
掰不上去
後來發現真的掰不上去
真的掰不上去
就是肩胛骨這邊的肌肉太硬
然後以至於我的
就是手肘沒有辦法再往上抬
靠近耳朵
老師不是都說什麼
要刷過耳朵
什麼之類的
你是說什麼
那個叫什麼
五十肩
手抬不高
對老師就說
憋氣手要滑過耳朵
貼近耳朵
對啊你手就抬不夠
我就是抬不到
對
哇
我剛剛試了抬一下
好像也不行耶
對啊不行啊
是不是基因就注定
我不會游泳
沒有吧
就是一下就打不開
睡姿的問題吧
平常躺在床上滑手機
滑在腳吧
我覺得就是因為這樣
所以老師最後才會
就是讓我這樣的
睜一隻眼閉一隻眼的考吧
我覺得
哦
因為他發現我有
就是身體上的限制
隱疾
你有隱疾
我真的打不開
上回
他每次說什麼手要貼耳朵
上回啊
我就聽不到老師
我們就是小時候
就被恐嚇水很危險
對啊
然後學習過程
又太過挫折
對
就學不會
不有趣啊
游泳不有趣
嗯
游泳池充滿了恐懼
跟挫折而已
哈哈哈
你說
你說就我這個尿性
我要怎麼帶黃莓夢去游泳
然後跟他說游泳超好玩
沒辦法
確實不行
對啊
你還是把我們帶游泳池之後
我就先離開
你就先離開
對啊
在中間留言的部分
首先是Q璇璇的留言
她說角膜受傷來聽pockets
雖然訪問你們好
之前住處的天花板會漏水
被樓上的清潔劑滴到眼睛
角膜灼傷
都靠你們的pockets度過
哇塞
我沒有見過這種
哈哈
絕命中階站等級
對
真的是耶
夢耶
她聽到汪東汪熙很有感
特地來留言
我姐想了出來的方法
如果睡前想到隔天有什麼事要做
睡覺前就把口袋翻出來
隔天看到口袋
就會想到有事要做
這個
重點是
你真的就跟那個
打結
對有條繩子
然後打結祭祀一樣啊
還有那個
節神祭祀啊
這不是古人的智慧嗎
他們在淘汰嘛
就像哈利波特那個誰拿到遺忘球一樣啊
對
他拿到球之後亮紅燈
但他還是想不起來
他忘了什麼
那是因為他腦子不夠好使
他如果好使點就會知道啊
是嗎
他現在說
啊為什麼我要把口袋翻出來這樣子
哦
我覺得還行
好啊
再來是
徐徐的留言
他說專業的清潔肚臍大師
來了
秘訣分享
聽完EP210
想到我小時候生氣像阿段一樣
很想用各種方式把肚臍清乾淨
但用手或用任何小工具呢
都會痛或是有死角
甚至可能會受傷而放棄
一直心心念念
無法伸
深度清潔這件事情
在末月15年前
因緣際會
忘了在哪個節目看到
有一個奇妙且簡單的方式
能夠迅速無痛深度的完整清潔自己的肚臍
他有真的試過耶
他嘗試之後呢
徹底斷了這個曾經困擾他許久的煩惱
方法是這樣
洗澡之後呢
準備一個細軸棉花棒
棉花棒的部分呢
塗滿了乳液
就是擦身體那種乳液
慢慢溫柔的以輕輕旋轉擦拭的方式
深入那個肚臍洞穴
驗收那個精彩豐富的成果
他說不管是什麼顏色的汙垢
都能隨著乳液被旋轉擦起來
真的假的
不是我在說啊
每次深度清潔之後呢
棉花棒的汙垢
都會讓他覺得好療癒
真心推薦給他斷
還有曾經跟我一樣有這個困擾的人
他一定也是那種
喜歡看極粉刺影片的人
他一定也是
長大之後
覺得還能像你們這樣
出社會後還能彼此親密聯繫的友誼
真的很難得
我也很幸運能夠擁有
像你們這樣
出社會前就一直珍惜的好友們
如果有心抽到這則留言
能否祝福我的兩位多年資深好友
BB三勾友誼快樂
感謝你們一路走來的陪伴
未來一定會越來越好
友誼快樂
我也有那種
認識很多年
然後就是你平常不用聯繫
但一聯繫上還是跟
好像聯繫很久一樣很熱絡
那種朋友
我覺得如果你真的遇到這種的話
真的要好好珍惜
然後再來是大湖公園小霸王留言
當時我真是害怕極了
他聽到關於復健科拉脖子治療的部分
想來分享一個
和攝影師老婆一樣
就是在拉脖子被認出
等級差不多慌張的經驗
他身為一名翻譯
我的工作人員
都知必須每天坐在電腦前面
不停地打字
因此打爛了我的肩頸脊椎
後來因為連呼吸都在痛
只好去求助復健科
同樣被醫生宣告
是要進行拉脖子的療程
有一次復健師幫我固定好脖子
前前提要一下
因為這個治療有一定的風險
所以所有的拆裝
都必須由專業的人操作
然後黏很多很多的魔鬼氈
才能完整固定
他說當他終於被
吊在上面黏好之後
當我閉上眼
成為一隻
從一樓被拉到三樓的長頸鹿時
突然一陣天搖地動般的暈眩
我睜開眼才發現
所有的復健治療師
和其他做復健的人
都突然站起來
露出慌張的臉
地震嗎
沒錯
他剛好遇到一個
至少有三級的地震
他會掛在那裡
沒錯
當下我身處
位在老空獄裡的診所樓上
脖子被牢牢的綁在機器上
當時我真的害怕極了
但想逃不知道怎麼猜
真的
我這個人就隨著
不知道是機器還是地震
在半空中跳來跳去
像是條被懸空拎起的海帶
怎麼覺得脖子會被放得特別鬆
那是我體感之一
最接近眼螺網的一次
最後想起崔蛋白幫我
正在超級努力備孕的
最好朋友GT
以及他永遠不必備孕的
雙胞胎姊姊
天天平安
膠原蛋白永不流失
也祝好威嘉胖的健康足比
最後好像被嗆了
天天膠原蛋白
不會流失嗎
太值得羨慕了吧這個
再來是我有牡蠣枕的留言
他說不想長大
崔蛋白你們好
我是一名二年級的大學生
最近深深覺得
人生來到不同的階段
有點小惆悵
其實是買晚餐的時候
以前都會被叫妹妹
現在開始被叫小姐了
還有看到高中生放學
有家長接送
穿著制服跳上父母的機車後座
都不免讓獨自騎摩托車回宿舍的
我感到一陣羨慕
雖然知道自己長大了
但不免想念起過去
可以每天回家的日子
想請問崔蛋白
有經歷過這樣子的過渡期嗎
當時又是怎麼適應的呢
我好像還好耶
你還好嗎
我還以為你會多少有一點耶
我那時候一去大學的時候
是很開心的啊
我那時候填志願
就說我要填台終於來了
我就是想要遠離家裡
出去獨立一段時間的那種人
可能是因為在此之前
我從來沒有擁有自己的房間
所以就有點小嚮往
喔 這樣子喔
對 獨立生活的狀態
我是一住宿舍之後就
三天不睡覺都在打電動
我大概到第三四天的時候
稍微在這個
朦朧意識間才覺得說
啊 終於離家了
對吧 我們果然都是想逃走那種吧
再來是shark166
他說他是來分享喜悅炫耀的
好 各位三人組你們好
我是一個超級寶可夢粉絲
從看到Celeb
有寶可夢的機台
就一直想玩
每次都很害羞
害怕一個20多歲的成年人
在裡面沒有帶著小朋友自己玩
會很突兀
不會喔
以前我就這樣玩
沒什麼
很多人
都是阿伯在玩
三四十歲的那阿伯
之前只要不是那個上下學時間
就會很多都是成年人在那裡玩
對
那我平常如果不是放學的時候
小孩子站在那邊排隊
會被側目好不好
你怎麼在這裡
好 一直到去年
聽到阿段跟阿段弟弟
也踏上寶可夢大師的道路
想到兩個年紀比我大人都要玩了
也終於讓我有勇氣踏入
排隊遊玩的行列
玩了兩局很開心
打到四星的皮卡丘
和三星的穿著熊
就滿意的回家了
但我沒想到的是
原來遊玩家排隊的時間
已經過去一個小時了
他說身為研究所考生的
我感到非常的慚愧
怎麼可以把時間浪費在玩樂上呢
牢獄結合
但他就再也沒有玩過了
直到上週
送禮送進水溝傳染組
又聽到了寶可夢機台相關的事情
才讓我想起我的皮卡丘和穿著熊
什麼是穿著熊啊
我已經不是這個時代了
新的Pokemon我已經不認識了
我跟你講
現在第一世代的
除了什麼噴火龍殺毀的以外
超夢以外
其他都沒有再出現了嗎
都差不多三星左右
真的假的
都是名人要的東西
這才讓我想起我的皮卡丘和穿著熊
終於今天帶著他們
在C11玩了兩個多小時
這期間總共花了三百多元
成功拿到我的第一張五星卡
奈克洛茲瑪夫小之翼
誰啊
是馬寶貝喔
超酷的名字好不好
同時也斬獲了四星噴火龍
四星月食
四星勾帕路翁
四星碧莉吉翁
四星凱路迪歐
四星河馬王
我不信他不是在講什麼
我根本是神選之人吧
希望阿端也能早日獲得
屬於自己的五星卡
謝謝
這才是那個
真正玩者的體驗
你要帶著你一開始初始的夥伴
對不對
經過一連串冒險之後
好啦好啦
我改天去你房間裡面
把那個五星卡毛毛丟掉
最後一題
我今年考試成績
成功考上了交大資訊工程所
也找到一個據說
大部分兩年
最多兩年半就能畢業的老師
當指導教授
過去一年非常感謝你們的陪伴
哇
這叫什麼
這叫做這個
叫什麼
五指登科嗎
還是
五指登科
還沒吧
對
再來是一個
0000的留言
他說如果全世界都是美人魚就好了
聽了這麼多奇怪的害怕點
我才發現自己也有一個
分享看看有沒有同溫層
他是怕魚頭嗎
不
他說他走起來就很怕腳
特別是腳趾
喔
怕腳
所以他希望大家都是美人魚
如果有人離我赤裸裸的腳很近
我就會下意識的抽離
但是腳底按摩我可以
為什麼
因為有蓋毛巾在上面
沒有看到就可以了
可以
眼不見為淨
大概是感覺你不要去質疑人家的恐懼
就這樣子
哇他的條件成立很微妙耶
如果是做腳部美甲
你就不能蓋著對不對
對
只要忍住做我的心情度過
他說他不可以讓人家摸
就是
他不能看到自己的腳
被別人摸到
或是自己的腳跟別人互動之類的
他說我也很怕別人的腳
任何人的腳都不能距離我的臉
或是食物小於50公分
全世界只有我的貓咪
還有嬰兒的子女的腳
我怕貓咪才可以抓來親呢
但是子女長大後的腳
我應該會開始害怕
那是比例問題吧
正常的社交當中
誰的腳會離你的食物
或你的臉50公分以內
有啊
有時候你的飯放在矮桌上面
然後有人剛好走經過
就離你的那個食物很近啊
有啊
有時候
如果突然有一個人
在你的餐桌旁邊練習跆拳道的時候
一個側踢
我就是覺得比較微妙的是
他這麼害怕看自己的腳趾
但他還是去做腳部美甲耶
對耶
他很怕自己剪指甲
克服恐懼耶
那有可能他就是指甲是給別人看的
他萬一腳趾露出來的時候別人看吧
他就是因為不敢自己剪指甲
因為給別人剪
喔
再來是人生清單是
在好位parks留言點點點的留言
他要脫臼自己當醫生的故事
好位成人好
聽到阿段兩隻腳趾綁在一起的part
我就想到我打排球的時候
小拇指脫臼的故事
他說大學之前參加排球系隊
我是隊上負責籃網的角色
某場比賽
我看對方的攻擊手在往前對決
他很聰明的打在我的右手邊邊
直接讓球touch out噴出
你是不是聽不懂
我知道
你知道
開玩笑
我們高中有排球課
喔
沒有對不起
這條嘴他沒看排球上面對不對
我們高中可是很風行打排球耶
哎呀
然後籃網結束落地後呢
我很懊惱的就是轉身面向隊友說聲抱歉
但是我看到隊友用驚恐臉皺在其表情大喊
擦擦擦你的手
他說我滿你疑惑的確認
發現我的右手小拇指呈現一個非常詭異的形狀
小拇指有一個主要的關節
如果把它當成時鐘的中心呢
正常來說大概都是六點鐘方向
六點整
但是我呈現一個六點十分的狀態
是往外掰一點嗎
一點的在感覺
他說我被自己怪異的手指嚇壞
當場把它掰回六點鐘
他說全場包括我的對手都高分貝的尖叫
廢話
他說前三秒沒有感覺
但後三秒就開始痛爆
Oh my god
對
醫生說我是脫臼
要用木片把它固定住
還好只是脫臼不是骨折
才可以確保它完整恢復並休養三個月
血氣方剛如我呢
沒有聽醫生的話
我暫時用無名指當成固定的道具
把小拇指跟無名指綁在一起
繼續練球
蛤
哇
好好團混喔
你有攔到那個牛島的扣球嗎
什麼啦
這聽不懂了吧
這聽不懂
活該
因為沒有好好的恢復呢
我現在小指無法完全的伸直
關節處會稍微凸起
沒辦法帶尾介防小人的程度
哇
我現在是五一勞動姐
沒放假的老師
在第一堂課與同學自我介紹時呢
必講這個故事並展示我神奇的手指
一行學生要好好聽醫生的話
最後最後
健忘的最高經濟自殺斷戰
我雖然健忘
但粗暴卻不是我的錯
太高深了技能了
謝謝你們的發個字陪伴我
祝福好威家平安幸福
再來是coco86520的留言
他說麻煩各位帥哥美女
一定要洗肚臍
雖然反正你們好
我和我初戀女友剛交往幾個月
剛好聊天聊到肚臍
肚臍太多人有共鳴了吧
身為一個有基本衛生概念的小住院醫師呢
真的是又驚又喜
驚的是
都21世紀了
居然有人覺得洗肚臍會有生命危險
其實這樣可以有機會看到
奇石
什麼是奇
肚臍的奇
石頭的石
奇石
他解釋了
他說這是由肚臍沉淀污垢皮屑等匯集而成
我立即呢
叫女友去躺下
掀開上衣
筆燈照下去
並某並某
奇石就在我的眼前
哇
耳棒慢慢把他跟肚臍臂黏著的地方分開
隨即獲得了一顆莫約1.5公分
超大
乘1公分大的奇石
怎麼可能
1.5公分
滿大顆的
他塞在肚臍裡
對啊
一顆彈珠袋
你沒看到
之後每個禮拜我都會問他
這禮拜洗肚臍了嗎
拜託
為了肚臍也不用太詳細
一週洗一次就好
差不多了
真的嗎
你怎麼可能
你平常有洗肚臍的習慣嗎
就是稍微會清一下
哇
失望
幹嘛
等一下
擁有奇石
你有沒有想像
要怎麼在裡面塞一顆1公分的
阿若你之前懷孕
對啊
有個奇石
奇石也已經噴出去了
變大了
然後就噴
我從來沒有遇過這個東西
你奇石就會噴出去
然後把盤子打破
我也白癡喔
好
再來是翠翠精選的部分
這是Ariel Jung9509的留言
哈囉
翠翠阿段很煩你們好
剛好聽到你們分享
忘記帶東西去學校的瑣事
讓我想起國中時期
有一次參加學校的弦樂團
某天忘記下午是團練課
所以早上沒有請我爸開車載我到學校
因為我的樂器是大提琴
用機車不好載
所以在團練課前
緊急的call out給我媽
但我媽呢
她不會開車
只會騎車
她在電話裡面什麼都沒做
只跟我說
好
你10分鐘之後在校門口等我
我馬上送過去
她說因為當時
從家裡到學校路程
大概就是10分鐘
所以我那時候心裡在想
難道我爸在家嗎
不然他要怎麼載
10分鐘之後
我就看到我的爺爺騎著腳踏車
橫板上面放著我的大提琴
我媽則騎著另外一台機車
載著我的大跑車
普駕
就是它有一個勤駕
它是不能夠隨身騎
但是一個很重的普駕
不得不說
在看到我的爺爺騎車過來的
那個瞬間
真的覺得我的爺爺帥爆了
爺爺過世兩年
剛好聽到你們分享
想起這件事情
謝謝你們的podcast
讓我在開車去上課
或是教課的途中都不無聊
我有一陣子也是我爺爺
就是每天早上騎摩托車
載我去坐公車
然後那段時間
就是我有時候會忘記帶東西
我覺得我爺爺出門到一半
已經快要到公車站牌了
然後我說
我忘記帶
然後他就在一路旁標
把我載回去拿東西
然後載回來的時候
已經趕不上公車
他就只能載我去學校
因為是騎摩托車
騎摩托車
騎摩托車還好
然後那時候我心
我看著爺爺尾暗的背
我也覺得他實在是帥爆了
好 再來呢
這個是Lara1991120的留言
翠翠阿斷很煩你們好
身為一個熱愛各種小動物的粉絲
我要來幫你們科普一下
落馬跟羊駝
其實是不一樣的兩種動物
但是它們有共同的
我祖先就是圓駝
就上個禮拜
我們的那個翠翠阿斷
對 最後不是在說
落馬跟羊駝不是一樣嗎
我們知道落馬跟羊駝
跟草泥馬
都是兩個東西
對 他說它們是不一樣的
只是它們祖先都是圓駝
所以它們看起來有點像
順帶一提
那個圓駝是圓形的駝還是
原本的那個圓
對
他說也是落駝的祖先
落馬的體型比較大
成年的落馬
大概有1.6到1.8公尺高
身體也比較偏金狀
是中南美洲
現在就是駝物的駝瘦
但是羊駝呢
體型小一點
大概只有95到105公分
而且毛比較蓬鬆
是高級的毛料喔
他說而草泥馬呢
其實兩種都能拿來叫
就是畢竟出處是一個梗
這樣子
他說最後補一個冷知識
草泥馬兩種都有拿來叫
那也不能怪我們搞錯啊
對我們來說感覺是通的嘛
對啊
他最後要補一個冷知識
他說大家都說
落馬羊駝還有草泥馬
生氣的時候會吐口水嘛
對對對
他說但其實喔
才不是口水
這麼和愛可親的東西勒
其實我覺得口水
也沒有和愛可親
他說那個東西
其實是他們胃裡
消化到一半的食物
而我們稱之為
反除物
所以本質上
那是偶吐物喔
喔
他們好兇殘喔
那是毒主性的攻擊
那是酸性的
他說跟
他吐那個的目的
真的是用來
就是威嚇啊
叫你走開啊
哇
你沒有被威嚇到嗎
他說
根據他們有一個
被吐過的同事表示
他說超級難洗
連在衣服上要洗好幾次
才洗得掉
哇
他說你不要過來
你再過來我要吐了
難怪我真的要吐了
而且他會超
據說可以彈超遠耶
他那個
他會用那個
舌尖的力量還是怎麼樣
把他噗
然後吐超遠的
精準的命中在你的臉上
跟身上
為什麼
就是這種駝嘛
這種生物會
進化出這樣子一個
專門針對人類的攻擊啊
對
為什麼會這樣啊
比如說獅子老虎
牠會怕這個嗎
牠會吐到就吐到啊
但是
牠沒有尖牙跟利爪
但牠不能用撞的嗎
像羊一樣啊
牠保護牠的貨物吧
牠不是駝獸嗎
像警衛的功能
牠又不是天生就駝獸
訓練出來的
對 為什麼啊
好特殊喔
你說這個不是
是交的
交的
老佛馬交小佛馬
我跟你講
要看到人討厭你就吐牠
牠們很怕這個
我也不知道為什麼
哈哈哈
好最後是上個禮拜的
翠翠看電影啊
上個禮拜我出的題目呢是
讓牠回到世界巨幅
就別怪我
然後我有提示大家
這個是要用唱的
好這部電影呢
其實是怪獸電力公司
就是有一段
牠不是要小孩跑過來嗎
然後那個毛怪就說
牠想要把牠送回去什麼的
可是又有點害怕
牠一個人回去有點危險
什麼之類的
然後那個麥克華斯基就說
不行
你要讓牠回到世界去
這樣
然後此時剛好有
其他的同事在
然後他就假裝
牠們是在排一個新的舞台劇
然後說
這是我們新的舞台劇的劇碼
這個劇碼名稱就叫
讓牠回到世界巨幅
否則別怪我
然後他還用唱的
你有看這部電影的最後彩蛋嗎
最後彩蛋
最後彩蛋有變成真的舞台劇
真的假的
對
超可愛
那最後真的有把牠
變成一個舞台劇表演
給小朋友看
很酷
好像滿多人知道
然後也有很多人
說到裡面很多別的
他們覺得很有名的台詞這樣子
然後再來是
這個禮拜的
那個
翠翠快點呀
這是剛好我
下午在跟小夥伴聊天的時候
我講到這句話
然後我就想說
不知道大家知不知道
這部電影
先講這次不是動畫
不是卡通
對對對
是港劇的中配
然後講這句台詞的這個角色
也不是主角
但是我滿喜歡他的
時俊之魯旦俊之憂
他就是一個怪講怪調的語氣
然後有一點點
我不知道他是
哪個字我都聽不出來
時俊之魯旦俊之憂
他一定要這樣子講話
而且他在這部電影裡面
這句話講很多次
講很多次
很多次
起碼
所以你自覺是大家都看過的電影
滿紅的吧
至少主角超紅的
真的喔
對是喜劇
時俊之魯旦俊之憂
好吧那就是這個禮拜的
那個最最快的一樣
好今天到這邊的
拜拜