我這個時間 durant
哈囉 大家好 歡迎來到好味小姐開束縛 我還你原型
我脆脆
大家好 pegar水啦其實方便
但是我生量很煩
所以在資訊erer complaints  concentrating on my domestic life
本集節目由HR赫連娜贊助播出
使用HR赫連娜黑繃帶乳霜
獨家繃帶質地全面包裹雞膚
減劑式 吸收 滲透
深入基底緊實拉提
強化肌膚組織彈性
業界最高濃度30%普拉斯電
2.5倍超速修復 夜夜緊實 又抗老
之前收到这个活动邀约的时候
全办公室的女生
我一直激动
大家就突然
我就看说
绷带
其实
我跟你讲
只要有骚骚
有在保养的人
不用说很有研究
就一定挺过他们
他真的是很有名的品牌
然后我们就说
可以接吗
因为毕竟我们
其实没有在做什么医美
我想说我会不会不够
你知道
不够有代表性
不够贵妇的感觉
所以我们就是
抱持了一个忐忑心情
因为对方就说
没关系你们先试用
我就先试用一下
我蛮喜欢的
首先是那个
一般来说
我们如果听到什么贵妇
抗老乳霜
这种keyword
你会觉得
它是不是适合那种
皮肤很干很干的人使用
我一开始也有点担心
就把它打开
然后它的乳霜
打开看到的时候
看起来有点像奶油
摸起来也像奶油质地
其实是摸起来
有点钝感的
但是上脸不会黏
我觉得很惊人
就是他们的品牌
独家的那个绷带科技
对
原来是这个意思
就是包裹你修复肌肤的意思
就陈春涵当初
她试用一次之后
就赶快叫我去试试看
对
然后就要在我脸上上
两三层你知道吗
就其实我很抗拒
在脸上涂东西
对 没错
我又觉得说
我最喜欢脸就是
超级干爽这样子
然后陈春涵叫我
先洗脸擦干之后
先涂精华液
精华液涂完之后
其实我已经觉得
因为精华液其实
质地蛮清爽的
对
涂完之后我已经觉得说
好像可以了吧
对
有补到就可以了吧
我就觉得我的皮
就是已经软软坦坦的
没有问题了吧
对
然后陈春涵就再让我
涂那个乳霜
我一开始很怕一次
对
对 我就觉得说
这种东西肯定就是会
把我整个脸都闷住
对 没错
很怕这种
就我在涂的时候
首先一上脸
先闻到的是香味
我好需要它的香气
它是一种
感觉有点贵的
淡香水的味道
对
是一个很迷人的香味这样
然后有点花香调
所以涂的时候
体验蛮好的
好
然后涂完之后
那种油腻感
我觉得只有一瞬间
对
然后之后你就觉得说
好像就不见了
对
基本上擦完之后
你再回摸你的脸
就是舒爽的了
就不会有那种黏黏
然后带一层面具的那个感觉
没错
那因为我使用时间
还不算太长
那我目前比较感受到
明显的地方
就是我觉得细致度有上升
尤其是刚涂完的时候
那个保水感还蛮不错的
我很喜欢
然后再就是脖子的部分
你知道女生只要一有颈纹
就超显老
所以就是我
颈纹啊
对对对
脖子的纹路
所以我只要是有保养的话
我就会很积极的
在保养我的脖子
我是不是有脖子的纹路啊
欸没有
你那是我那是胖
后面瘦下来的关系啊
是不能怪我吗
你为什么要说
你为什么要秀样
但是颈部的东西就是
如果你太有
太油润的商品啊
或者太滋润的商品
很容易长那个小小的小疙瘩
一颗粒一颗一颗粒的
你没有这个问题对不对
哦不是会长
垢哦
我还以为会
长垢是什么
黏住就是
会卡在那边
好恶心
不是
会有绅
会有一点点小小的小颗粒感
真的是因为这样子哦
对
就是太油或太滋润的商品
就会这样
然后像是现在不是肌肤处于
换季
不稳定
然后我们又很常熬夜啊
照顾小孩
所以你的肌肤呢
是属于那种
屏障比较脆弱的时候
也非常适合用他们的商品
然后就普及一下
普拉斯链是什么东西
哦
普拉斯链
就是
大家应该前面有听到
也是有点小困惑
它其实是一种小分子的
牧糖类衍生物
那它呢
会在人体中
可以促进你的细胞
还有胶原蛋白的合成与分泌
那因为效果非常好
所以市面上还蛮多
看老产品里面都会添加
但是他们HR的黑绷带
是目前业界浓度最高的一款
那高浓度30%的普拉斯链呢
对于你的肌肤弹性
还有紧致度的提升
还有维持肌肤的稳定
跟修护你肌肤的瑕疵呢
都会蛮有感的
好
那最后呢
是稍微到了一个
比较复杂的地方
就是他们的618活动
跟我们的好味专属优惠的分享
如果大家记不起来
或者听不清楚的话
都可以点开资讯栏
来了解一下哦
好
首先第一组呢
是小黑绷带巅峰抗老分享组
里面呢
就有黑绷带修复乳霜15毫升乘2
白绷带修复乳霜5毫升乘2
紫翠绿宝修护精华5毫升乘2
超杀59折11340元
新客消费满5000元
还会再挣500元
使用LINE PAY付款最高
还有小10%的回馈
最低只要9840元
等于是打51折哦
再来第二组呢
是小黑巅峰抗老入门组
黑绷带修复乳霜有15毫升
绿宝修复精华有5毫升
绿宝修复精华入30毫升
又是折之后呢
是63.0元
如果搭配新客优惠
以及LINE PAY回馈呢
最低算下来也只要5220元哦
等于打了53折
然后然后
还有我们好味独家的折扣码
记得啊
减帐的时候输入LADY FLAVOR
额外再获得高效净化解烟乳20毫升
购买商品急诊
植萃绿宝修复夜间
按评1.5毫升试用包
加上白绷带修复乳霜1.5毫升
新客专属优惠呢
购买商品急诊
高光全能隔离乳5毫升
消费满5000元
限制500元
以上资讯分享给大家
记得点开资讯栏过来看看哦
确实要点开资讯栏
很长很长
反正优惠很多就对了啦
现在时间非常特殊
是6月4号
礼拜二
中午11点32分
是我是我
对不起对不起
都是陈春安的错
我们原本的计划
是要在礼拜一的晚上
录podcast
然后礼拜二呢
我就可以把他的podcast剪完
没错
礼拜二的下午
大家下班之前
风和日丽的时候
精神很好的
发布我们的podcast
一点都没有任何的紧张感
一点都不着急
昨天晚上啊
就是陈春安都会先哄黄连梦睡觉嘛
对
哄黄连梦睡觉之后呢
大概晚上10点
11点
我就跟陈春安说
陈春安可以来这个
录podcast
就躺在那边
然后就眼睛默默张开
说
其实
其实明天再录
就其实
掐指一算
好像
我们是不是不一定要现在录
我就觉得我明天会早起
其实我早就聊到会有这么一天
但没想到这么快
隔一周
我昨天还没把他哄睡
我就把我自己哄睡
所以不知道在
因为我身体起来
我真的很累
就是一睡就很难起来
然后他昨天就说
你不觉得录podcast
我就说
呃 右尾梵醒了吗
右尾梵醒了吗
然后我就说
也是
就是
我就确认一下
右尾梵醒了没
我想要拉一个人跟我一起
我就看右尾梵
右尾梵在哄他女儿睡觉
对
然后也已经睡着了
然后就是叫右尾梵说
欸
右尾梵你要
你可以录podcast吗
嗯
他就想说
可以啊
我说
嗯
但我刚沉重
然后不太醒
特地把我叫起来
你就让我去睡就可以
他必须要有所交代
他真的有去叫你
对
好
总言之就是这样
总言之就是现在礼拜二
礼拜二了
早上
来录podcast
对
那其实有点像是一个
怎么说
一个吹牛的空间
嗯
其实还是有一段距离啦
如果说我们精神好的话
我们就可以
礼拜一的晚上把它录一录
对
如果说真的有什么
身体上的问题
对
我们也可以隔天早上再录
都还可以在
就是我们约定的时间上传
我觉得这样子
也比较轻松一点
对
没错
然后我们上礼拜是
就是第一次改成下午发嘛
到这礼拜我就觉得说
这个
生活作息
实际上有
蛮大的改变
对
他今天早上有跟我去
在华人梦上学
对
哦
就是大家不知道
其实过去这两三年
我跟陈春安一起去
在华人梦上学的机会
越来越少越来越少
对
到后期基本上是
屈指可数的程度了
就是从一开始
我几乎每天都会
跟陈春安一起
在华人梦上学
到后来
随着我每次
那个熬夜间podcast
对
然后那个恢复期越来越长
就是我要调回
那个时间越来越长
对
然后大概在一年前开始吧
就变成我礼拜二
写完podcast之后
我要调到大概礼拜六的时候
对
才有办法调回
就是早上起床
所以那时候就周末了
对
那其实周末
我也不用这么早起床
永远调不回来
就变成我一起一个蝙蝠作息
真的真的真的
所以我今天是
蛤
他你有见到他
我看到他很惊讶
对
所以说
咦 爸爸
可能一两个礼拜来
难得我今天跟陈春安
一起早上起来
嗯
在华人梦去上学
这样
然后
上学之后呢
还有一点空闲时间
然后我们就想说
去吃个早餐
所以我们就跑到附近的
那个传统市场
要去吃早餐
对
然后停在他们旁边的
那个停车场
嘿
我下车的时候
嗯
就是早上
对
十点多的时候
那个太阳
你知道我真的是
他直接瞎掉
就是一个
就我眼睛真的张不开
欸
一点都张不开
就是
他还在那边跟我说
陈春
今天是不是特别亮
今天好亮
今天好亮怎么回事
太厉害了
明明就是
天气其实
没有说真的很好
对
没有很好
就是
其实才下雨
有点阴阴的
我看那个旁边
阿嬷每个都是
眼神如炬
眼睛都瞪大之后走
但是我就
啊
好亮
我眼睛都张不开
怎么回事
我要拎他穿越那个市场
对对对
他好像
像我是一个盲人
能不能撑伞
对对对
我是一个讨盲犬
然后拎他经过那个
扶着我过马路这样子
超折
张不开
我觉得我就像是
怎么说
在阴沟里生活了
两三年的
老鼠
干嘛这样
就是那感觉
突然窜到这个世界上
我觉得雁鼠比较可爱
好亮
然后就
眼睛都张不开来
真的
真的感觉
那你有突然觉得
就是那一段路
让你真真正正
吸收了很多维他命DJ的吗
诶
有一点那种感觉
皮肤辣辣的
好折
好
虽然说
大家可能有点不习惯
但是我觉得我们还是要
维持这个
感觉这个作息比较好了
比较长久
不然真的觉得快死了
没错
然后啊
我要跟大家慎重的宣布
我终于
啊
我朝向
成为身体宝贝大师
迈出了
至关重要的一步
哈哈哈哈
啊
其实是意料之外
意料之外
简单来说
就是我终于
他没有开盲包
我没有开盲包
我终于得到我的第一张
这个Pokemon高的
这台的五星卡
诶
而且
而且是
我觉得是蛮帅气的角色啊
就跟你说这种东西
就是讲缘分
诶
就诚战指指点
不是送我那个五星卡的盲包
对啊
你吃自己比啊
诶
我们那个送礼物那集有讲到
对
然后之前啊
就是陈翠兰的那个
小车退的品牌
嗯
她有做了一系列的这个
亲子装啊
还没有退出
诶
然后之前就找了
优伟凡的那个
朋友的
小弟弟
然后来跟黄霖峰一起拍照
直接就对了
你突然爆我的雷
啊没有爆
我要怎么解释
哈哈哈哈
然后我们给那个弟弟的
我们之后会
有一小预告告诉大家
我们给那个弟弟的酬劳
嗯
就是我的那个五星卡的盲包
啊是吼
对啊
为什么你要把我送你的礼物送了
你没有先问我
啊算了
我已经送给你
就是你的了
对
诶我是非常有策略的
你知道吗
对
就是啊
要得到一个好配合的
帅气的小弟弟
不是很容易
诶真的
所以我们就想办法
让那个小弟弟啊
体验很好
嗯
所以我设计了一系列的这个
奖励机制
哈哈哈哈
一系列
你知道吗
对
我一开始请他来
跟我们一起拍照的时候
嗯
就先跟他讲好说
诶我们会送你那个
那个高雷的卡片
对
就是我之前去抽
然后我就重复的
或是不是我的主力的
嗯
他就说诶可以送你们这样子
对
他们两兄弟嘛
一个人挑了五六张
对
这样子
我说好你们已经挑好了对不对
嗯
好接下来
接下来
就拿出这个四张五星卡的盲包
你很无聊
接下来
你是什么
然后让他们两个猜拳
嗯
哦赢的就是先选一包
轮流选
嗯
一个拿两包
对对
然后在那边猜那个盲包这样子
哦阿弟弟没有像你一样的样子
不能猜盲包的执念
没有啊
他们就哇他们第一次
诶
蛤
他们平常在家里是
就是没有办法玩
玩手机什么
对对对
连电视都不太能看
没有在那边玩手游什么
这是他们第一次
嗯
体验
抽卡你知道吗
哈哈哈哈
诶真的诶
真的诶
诶其实
对其实是抽卡啊
上瘾我跟你讲
对其实是抽卡
上瘾
真的诶
他们现在做梦都想来这边
跟我们一起拍照我跟你讲
哈哈哈哈
那你们要一次摆十张
十连抽的
没有那么多
一个人抽两张
五星保底
诶
诶超爽的
嗯
对对
两个弟弟每个都秀嗨嗨
嗯
就因为你送他们的卡
他妈难得带他去打那个机台
真的假的
用用看这样子
真的哦
嗯
哎呦
诶我以为他们之前就有小玩过
才会说要那个卡
没有没有
是因为同学都在玩
他妈是不准他玩的
哦
哇
直接拿两张
五星卡
哇
那个同学之间的地位
直接
飞天了我跟你讲
真的
总而言之我没有拆那个
盲包
哦因为你送给弟弟们了嘛
我说我要靠我自己的力量
踏上生意宝贝大师之路
对
哦
然后在这个上礼拜天啊
对
我们之前不是去那个
室内的儿童乐园
对对对
然后那个要儲值的你知道吗
嗯
就反正我就经过他一通的这个
洗脑
然后再加上说他
诶满额会送那个
反正也是生意宝贝的礼物就对
没错
他想要那个球
生意宝贝的一个陀螺的玩具
对
所以我就儲值了五千块
那个球也是他在玩的
加值一算
我们大概要去十次
才会把他划完
还好他有说
他是绑卡不绑家长跟小孩
所以我们可以跟他女儿一起去玩
所以这个礼拜天我们就四大两小
对
就黄怜梦跟佑伊凡的女儿
嗯
诶我们就一起去那个儿童乐园玩
没错
然后去儿童乐园之前呢
我们先去吃晚餐
嘿
吃完晚餐之后呢
突然啊
佑伊凡啊
他老婆啊
呈出來呢
一一一 Yoga research
全跑去上厕所
嘿
就剩我一个人
嗯
拿着就是雨傘啊
然后推着婴儿 Belarus那raction
晃
嘿
換 alltså发现说
Tell the people next door
他旁边就是那个
Funtbox
哦
就是一个玩具店
賣玩具的
旁边就有
放三台这个高类的鸡卡
才沒有 怎麼可能
一點都不像
裡面的五星卡是我們插進去的
我發現說有一台機台沒有人
沒有人在排隊
然後通常
搞壞的機台是這樣
沒有人在排隊就表示說他現在
沒有五星卡
對 沒有厲害的卡會掉
或是剛被打走
之類的
反正沒有人在排隊
我想說我難得有機會玩一把
這種感覺
然後我就摸摸我的口袋
剛好有30塊錢
剛好
這一切都是緣分
我就直接投進去開始打
然後跟大家再重新說明一下他的機制
他是這樣子
就一開始先投了30塊
他就出現了三個草叢
隨機就會出現
就是Pokemon這樣子
然後這個時候你就可以隨便選一隻
你就會得到一張卡片
之後你可以這樣這張卡片
或是自己的卡片
去遇到別的
就是比較厲害的神奇寶貝
然後如果你打贏了
就有機會捕捉他們
你如果又幸運的抓到的話
你就可以再投30塊錢
喔
把那張卡領出來
得到這張卡
就是他整個機制這樣子
你那天有帶卡出門嗎
有啊
我隨時都
我隨身都
好猛喔
神奇寶貝宣言師隨時都要帶著
不是那些卡是你的健保
六顆
是基本的
寶貝球在身上
狀態不好的時候會有五顆
他很難攜帶欸
他是什麼
他是你的健保卡
還是你的身分證嗎
其他一個
插在皮夾裡面這樣子
總之我就去打一場
然後投30塊錢之後
突然發現說
欸
竟然有機會會出現這個
炎帝
大家知道炎帝是誰
反正就是第二世代的
長得是很像老虎還是海獅的東西
什麼海獅
獅子
Lion
然後我就投了30塊錢
我就開始玩嘛
然後這個時候是這樣子
他有三台機台並列
對
我是坐在中間那一台
左手邊沒有人
對
右手邊坐著一個弟弟
喔是喔
有一個弟弟同時
他是很重要的弟弟
一個弟弟
看起來
很重要的弟弟
小三
左右
他有看到他
應該再更大一點啦
更大一點啦
小三小四
自己一個人
對
就坐在旁邊
然後我就開始玩
然後結果意外順利就是
遇到那隻炎帝
然後我也意外順利的把他打倒
所以我是抱著一個
這是怎麼可能的這種心情
然後就是寶貝球一推
然後就把球丟過去
結果
突然就抓到了
然後
這時候我嚇傻了
你知道嗎
就是
幸福還太突然
我就慌了突然說
我竟然
抓到我人生中的第一張五星卡了
對
然後
我剛有說過
你要再投30塊錢
才能把那張卡拿出來
我就伸手竟然口才一摸
只有5塊錢
然後趕快包包包包翻開來
沒有任何的零錢
哇那怎麼辦
然後那時候尤偉凡在我後面
看他還搞不清楚什麼狀況
因為他就覺得
你怎麼突然跑來這邊玩這樣子
我就趕快問尤偉凡
尤偉凡尤偉凡你有沒有30塊
尤偉凡說
沒有我身上沒有零錢
然後這個時候我就看了一眼
看你們兩個
你跟那個尤偉凡老婆
遠遠的帶著黃維夢
從那個廁所走過來
說
撐出來
你不是說我沒有零錢
我說沒有
是他沒有零錢
對啊我說沒有零錢
換錢
而且他先換錢
但是
時間還不及
喔是嗎
他那個會倒數
喔是喔
很多人在排隊啊
平常很多人在我那排隊
他不能
你不要就算了
對啊
他就有兩個選項
就是
一個選項就是說
欸
你可以投入30塊錢
然後得到這張卡
對
啊不然就是放棄
這樣
喔旁邊就有一個
圈圈在那邊倒數計時
這樣子
那時候非常非常緊張
到時候我就
看時間
這不可能
絕對來不及
對
就是這個時候
我跟旁邊那個小弟弟說
小弟弟
你們借我30塊
你看一個小三小四的
身為一個
同為神奇寶貝訓練師
你們擋一下
擋一下
炎帝
擋一下炎帝啊
炎帝啊
你們借我30塊錢
對
啊萬一他就借你30塊之後
就說
那是我的卡
不會啊
我跟你說這個社群
這個社群
是非常的
和平友善的
對對對
然後那個弟弟
嗯
一看就非常的驚豔
他感同身受
他感覺是一個老江湖
老江湖
因為他那個
他面前就一疊卡
你知道嗎
一疊
他面前就是
左邊一疊卡
右邊一疊硬幣
喔
老江湖
帶著萬全的準備來的
對
跟我這時候突然說
我有30塊
剛剛好欸
可是完全不一樣
所以他就是
怎麼說
眉頭都沒有皺
對
甚至連看都沒看我一眼
就直接
拿30塊給我
然後我非常的興奮
他非常冷靜
我非常興奮
我說
謝謝你
然後我就投投投
投錢進去
然後確定
然後卡就
掉出來
我就拿起來
是五星卡
然後當季的那個五星卡是
紫色的
而且裡面有銀粉
什麼之類的
一般卡是灰色
對對對
但是像紫色
然後裡面
對
灑著銀粉
亮晶晶這樣子
我就拿起來
一看就是非凡品
嘿
我就拿起來非常興奮
就
啊
我得到第三五星卡了
然後我就突然
就跟他說
真的
我得到
我第三五星卡
我就
我就說
馬上馬上幫你開這張照
我就跟你說
我自己做得到
你要相信我
我真的得到我第一張五星卡
這樣子
他叫我去換錢的時候
其實我有馬上幫他換錢
因為我看得出來
他好像很急
結果我換回來的時候
他已經
已經拿我的五星卡了
對
然後跟那個弟弟說
欸
這是我的
第一張五星卡
欸
就跟弟弟一樣
眉頭都沒有抬一下
就是
稍微就是
眉頭動一下有沒有
欸
微微一點頭這樣
我只好說他已經
認同我了
喔
認同你個屁
不需要太多的語言
所以馬上就直接
不需要太多語言
他就是個大學長
他就是
嗯
什麼風浪沒去過
他說嗯
對
你這樣算是走入門
欸
恭喜你
這樣子
往後好好努力
繼續加油
好
再一次
我趕快跟著
轉轉轉
趕快
30塊錢
逼宮逼近
兩手端著說
欸
那個
30塊錢還你
感謝大哥你的支持
哈哈哈
我聽起來是一樣
嘿
沒事
頭都沒有抬
嘿
這件事我見多了
欸
伸手欸
借過那個錢
嘿
疊起來
好
繼續打他就這樣子
齁
那整個氣場
哈哈哈
可能是個武林高手
我覺得
哇我真的是
哇我對他的敬仰
我滔滔江水
哈哈哈
他只是不知道練了什麼功
保持他就是
很童年的樣子
但其實他已經
經驗豐富
老江湖了
對
啊終於是我終於
踏上了這個旅程
非常的感動
嗯
算是踏出了新手村了吧
踏出了新手村
對
然後
那時候我已經拿到
我第一張五星卡
對啊
對不對
那就跟你
那個之前玩那個
Pokemon啊
玩那個Gameboy一樣啊
嗯
你如果抓到一隻神奇寶貝
你當然想要趕快
試試看他的招式
啊我以為是就是抓到了
就說OK
心滿意足
呼一喚啊
是嗎
我以為就是應該是
不是應該是心滿意足的
好
我可以結束這個遊戲了嗎
怎麼可以
但是金卡
你當然想說
他到底會怎麼招啊
不是這樣
他有什麼新技能啊
我自己還在拿啊
對啊
那趕快試試看啊
完全不同路線
要是我想說
我心裡想的是
啊
我終於完成我的大事
之後可以離開了
才沒有
他不是閃亮退場嗎
我才剛剛踏進去而已
哦
你知道嗎
欸以前我在那個
別的地方玩的時候
你知道因為大家都要排隊
對
然後在那個便利商店
他們是
晚上11點就
就會關掉
因為他們不能太晚
然後在那邊吵到
附近的住戶
沒錯沒錯
11點他就會終止
那個吉他
而且也希望小孩不要滯留嘛
啊對
不要留這麼晚
所以說
大家時間有限你知道嗎
嗯
可能說這邊出了一隻
比如說超夢五星卡
大家在那邊排隊
嗯
啊如果大家的卡都很強
打得就很快
嗯
啊可能一場啊
他限制時間可能三分鐘
嘿
那你可能15秒就把他幹掉
然後就抓沒抓到的換人
哦
對
那時候我跟我弟在那邊排隊的時候
嗯
我們兩個一上場
插兩張四星卡的時候
其實
全場都被我們震住了
哈哈哈
是哪裡來的小矛頭
我在
那裡來的菜雞
對我就哇塞
在那邊跟我們排
你知不知道你現在在排什麼
華山論劍你在怪屁
算了
對
每個人都一招把對面幹掉
然後抓沒抓到走
對
我們就在那邊拼命的跟那個
遊戲機裡面的那個寶可夢纏鬥
哈哈哈
你知道嗎
來回數十個回合
打到最後時間剩三秒
嗯
好不容易把他幹掉這樣子
我就印象很深刻
我第一次去
晚上去那邊排隊在那邊玩
嗯
那個下海的時候
那個旁邊有一個
看起來應該是一個哥哥
嘿
嗯
帶著他的弟弟
這樣子
嘿
問我們說
欸你們是剛剛開始玩嗎
嗯
哦對我們剛開始玩
然後他就說
哇
糟了糟了糟了
哈哈哈
什麼意思
糟了糟了
今天要排很久
對
今天看來是輪不到幾次了
哦
原來是這個意思
就是這個感覺
嗯
後來大家就給我很多建議跟資源
就是你那個
大家巴不得借你五星卡
趕快打一盞
我說不行
我要靠自己
哈哈哈
然後那時候我拿到五星卡
嗯
我就說嘛
我躍躍欲試
嘿
然後沒有人在排隊
沒有人在排那個祭壇
沒有人在排隊
然後說
欸我我想
你剛好換完錢
對
然後就跟聖誕說
你那個零錢給我
我是不是可以
我是不是可以再打一場
嘻嘻嘻
對
然後陳春環就一個就是
蛤
你在
你光他小的
哈哈哈
對
你只能看著我
我想說我們今天的任務是這個嗎
哦對
我們全部人都要去
兒童樂園
對啊
我們現在要去兒童樂園了
對
他黃蓮夢跟右法女兒都在等
這麼多人都在等
我們現在要去兒童樂園
沒錯
對
然後我就
看到陳春環那個
怎麼說
一個媽媽對小孩子很失望的那個表情
哈哈哈
你就要問出這個問題
沒錯
然後我就
難道你不知道現在應該做什麼嗎
對
吃完飯就是要洗澡睡覺
對啊
這還要問
這不是討罵嗎
然後我一看到陳春環這個表情不對
嗯
我就去跟尤偉帆說
尤偉帆
你有很想要去兒童樂園嗎
哈哈哈
對
對嗎
不行
你不覺得現在很很起
很頂勁嗎
你不覺得這個好時機嗎
對不對
你不覺得贏要衝輸要說
對
尤偉帆就有一個
跟他現在一樣
嗯
哈哈哈哈
他沒有你這個感覺
哈哈哈
不我不想得罪其他人
我不想躺在渾水
哈哈哈
所以
大家都沒有理我
真的沒有理我
就一個
哼一聲
然後就
帶著黃外夢
對
朝兒童樂園前進
對啊
然後我就
蛤
好討厭
我覺得我帶我大兒子跟小女兒快玩
煩死了
尤偉帆你不想
反正就跟著一起去
嗯
到兒童樂園這邊
然後到門口之後
哎
他就突然看到尤偉帆的腳
你知道嗎
他就看著你的腳說
嘿
那個人
你是不是沒有戴襪子
你知不知道兒童樂園都要穿襪子才能進去
你是不是不能進去
真是太遺憾了
你超煩的
就我
為了不讓你自己孤立那一個人
只能我留在那邊陪你了
對
遇刺同時
遇刺同時他老婆
就從那個包包包裡面
掏出
有
他有戴襪子
掏出襪子來
對
然後就
然後我們在付錢準備進場的時候
對我來說那個襪子就像閃尚白二令一樣
然後我們排隊準備要進場的時候
然後又反正就突然就有臉色不對
因為兒童樂園不能穿鞋子進去嘛
對對對
所以他最外面入口的地方
有一個超級大鞋櫃區
就是一個換鞋子的地方
反正就說
那個
都是那個小孩子鞋子的味道
對
跟汗味
他覺得就是
噢
這裡穩起來不太舒服
對
我說
哇
這樣子
不要勉強
不要勉強欸
噢那個真的超噁的
身體不舒服
這樣子
在裡面吐了
大家都不開心
對不對
那種麻煩這樣子
如果你真的
如果你身體真的不行
你要告訴我
真的有什麼反感
你要跟我講喔
結果哇
因為反正真的是
不愧是這個
認真負責好心的人
我挺過了
扛住
反正大家就進去兒童樂園玩
在兒童樂園裡面的過程
就是我也算是
很盡心盡力的
哈哈哈哈
有嗎
雖然我已經來過很多次了
嗯
對反正就是在那邊玩嘛
對
我們大概7點的時候進去
嗯
然後大概8點的時候呢
嘿
這時候陳突然說
欸
我們大概
8點半
嗯
差不多8點半的時候就要離開
對
啊回家去洗澡睡覺的時間剛好
嗯
然後陳突然說
啊8點半就要離開是不是
嗯
噢告了一個段落
現在大家都累了
這樣
啊
這個
又有反正湊過來說
欸你知道那個
嘎噢雷七才開到9點半嗎
哈哈哈哈
你說噢我的地獄
對
噢8點半就要走了
那我現在就是
剛才玩那麼久了
對
那我是不是可以就是
你知道
就是
獎勵他一下
對我會先先先
早退
先行一步
就是
然後去外面
在外面等你們
這樣子
對
嗯
然後陳突然也是一個
就是
跟我說
唉
我現在看不到你在想什麼
哈哈哈
失望自己的表情
對
我真的對你很失望
你知道
看著我
嗯
然後跟我說
你去問你女兒
哈哈哈
我說我不予置評
嗯
你去問你女兒
對
你去問黃萊茂
嗯
對
就跟我
問我媽說
欸媽我可以打電動嗎
我媽跟我說
你去問你爸
哈哈哈哈
一樣邏輯
沒錯
我聽她跟我說
你去問你女兒
嗯
我就嗨
煩死
嗨
她不問幹嘛
不一定啊
我就說
對啊
你說得出口嗎
說得出口你就去說
我是說不出口
嗨
幹嘛這樣
哈哈哈哈
最後
我也沒有早退
也沒有早退
我非常負責任
嗯
乖乖玩到8點半
1號同樂園的時候
陳同樂說
好啦
不然
你就去那個
打一下
你就去打一下
嗯
沒有關係我就
耶
哈哈哈哈
是不是
帶一個桃子去
你爸回來之前
讓你玩五分鐘啊
對
你們趕快跑到
機台那邊去
嗯
然後這時候就是
有兩台機台是空的
嗯
所以我就坐中間那台
對
一樣那台
宥帆就坐我左邊
原本那個
弟弟坐的那一台
嗯
我看他那麼高興
有點手癢
嘿嘿嘿
然後宥帆就投了30塊進去
我不是說
一開始投30塊之後呢
你會隨機得到一張嗎
對
那是這樣
投30塊之後呢
會出現三個草叢
對
然後他會丟三顆寶貝球
嗯
那三顆寶貝球
會各抓到一隻
神奇寶貝
對
你可以選一隻
把它
拿出來了
三選一
結果又有反正三顆寶貝球
你丟
欸
其中一張是無心搞
哈哈哈
你
你用心給搞這麼久
欸
他投
投30塊就拿到
30塊
不用打
欸我人生第一次玩
人生第一次玩
好
投30塊
然後我說
欸
這張是五星卡
然後就選
咔咔咔
然後就
欸
我以為
這張是五星卡
我就欸
沒那麼難啊
沒那麼難
這就是含
含著淨湯匙
輸出的感覺嗎
欸
波帶的感覺
我跟他說
因為我本來說
你不要以為這是常態
哈哈哈
常態喔
欸
平常心
保持謙卑的態度
對啊
對
你突然變大學長
不要眼高於頂
喔
你去試試看
你去試試
你真的去打你就知道
算不起來了
你去試試看你真的去打你就知道
生不嬌
對
你去直接去打就知道
然後確實沒說
嗯
之後欸
因為反正在那邊
跟我在玩半小時
對
這段過程他就一直在
抓一隻四星的
嗯
抓不到
對
他在玩到第三第四場的時候才
就跟我說
欸好像
真的沒這麼簡單
沒這麼容易
我說
幹
我跟你說
這不是常態
呃
像我這樣還是常態
哈哈哈
好不好
對
運氣好
你要就是自己知道就好
嗯
然後
在這段過程
這半小時之內
我就拿我那張五星卡
剛拿到的原地
欸
然後就去玩這個遊戲
嘿
因為有一張五星卡之後打就比較快了
嗯
這個打比較多輪
然後遇到更多的神奇寶貝
對
在半小時之內
我又打到我的第二張五星卡
你第二張五星卡是什麼
不知道
他的名字叫什麼什麼什麼
黎明之鐘
喔
非常的帥
哈哈哈
就是很新世代的
看
看都沒看過的那個東西
很帥對不對
我就覺得說我真的踏上了
神奇寶貝大直直路
嗯
走在一條正確的道路上
康康大道上
欸
現在要勇敢前行
嗯
然後玩到九點多的時候
欲罷不能你知不知道
我那時候剛打到
我那張第二張五星卡
對
就算我說了
打到第二張五星卡之後呢
又用用看了
哇
他上面的那個技能
叫什麼救急
什麼烈焰
什麼光爆炮
什麼殺毀的
聽起來就很瘋
我說哇
這到底是什麼東西
我一定要試試看
對不對
然後在我準備要就是繼續打的時候
嗯
黃龍就在我後面說
走了
回家
哈哈哈
走了
要回家
對
我就
欸
把死
小屁孩
欸
終於就是這樣
我要用一個非常感恩惜福的心情
告訴大家說我終於
我終於成功了
我終於靠傑尼拉拿到五星卡了
他真的很興奮
他真的太開心了吧
開心超級
欸
他開心到他女兒想要看他的卡
就他女兒才拿了30秒還沒看
他就說你那個卡可以還我了嗎
有了嗎
我拿一隻三星的給你換
你那個可以還我嗎
他媽媽弄壞還怎樣
這是會怎樣
又不會壞
紫色亮亮的
他就一直想要拿去拿去放在口袋裡
我說不行不行不行
換我換我換我
等下弄丟怎麼辦
對啊笑死
你都不知道你們兩個不是在那邊打那個高雷機台的時候
我就想說那我就是小孩兩個小孩在那邊白等很無聊
我們就去對面打那個湯姆熊
哦
對不對
我就想說不然我就把他帶離現場
讓你們兩個專心玩一下那個遊戲嘛
哇
太貼心了吧
對
然後尤其同時
太感人了吧
對
尤其同時他女兒他女兒看起來好可愛喔
天啊
他女兒看起來
甚至娶對人了
欸我真的很累
尤其同時他女兒看起來其實有一點想睡覺
有點累
所以他老婆在顧他的時候會比較辛苦一點
他就開始有點
這樣子
在那邊轉轉轉
不行
他老婆臉色看起來也不太對勁
我就說這時候我們去對面的湯姆熊玩
我想說幫他就是可以轉移一下小孩的注意力這樣
哦
然後去的時候我就開始換錢
換錢之後我就跟黃連夢說等等
乾媽臉色不太對
我們先幫秉秉找一台他可以玩的遊戲這樣
就先幫他女兒玩一下
他女兒找一台
所以我們就趕快去
他就說求求求求求妹妹可以玩
這樣有一個丟球的遊戲
哦
對
然後我們就去換了一大堆的球
然後讓他女兒在那邊丟半天
他媽就終於
從眉頭伸手慢慢的就舒轉開來
哎呀
真好朋友啊
太感人了
我就回
我因為我們正對面就是你們嘛
我就回頭看你們兩個的背影
我覺得
我的努力沒有白費
閒內住
我走過來聽到你說
你又打到的五星卡之後我就覺得
唉
這一切都是我的功勞
我迷屁
小智能夠信無旁騖的
踏上神奇寶貝大人之路
背後都是有他媽這個偉大女人
就他媽的這樣顧著呀
哎呀
永遠有一個家可以回
對呀
然後我還很認真在幫你們
就是在後面幫你們拍一下
你們努力認真的背影
哎呀
太感人了
真的
哇
好
然後再跟大家分享一下
這個禮優
就是我也不是這麼
就是都在沉迷在這些玩意兒的
玩樂之中
嗯
上禮拜六我就花了一整天的時間
就是在
陪黃雷夢玩
哦
對對對
因為我經痛不太舒服
最後也是你陪他
對
那天下午就陳春彥就說
哦
他就是肚子很痛
不舒服
所以整個下午都在睡覺
嗯
然後
這個
黃雷夢啊
那天下午
理論上應該也要睡個午覺
嗯
那他就死不睡
因為他不想浪費玩樂的時間
死不睡
我就跟他說你這看起來好累哦
到底是誰的女兒
你這看起來好累哦
你要不要睡一下
他說不要
他就是他想要看書
他想要玩
對
是不是
他就一直去拿一些書
叫我念給他聽
嗯
然後陳春彥去幫黃雷夢買了
有點像是以前的小牛頓
嗯
他
對對對
的那種東西
嗯
什麼那種
月刊
科學月刊
對
那種教材類的
嗯
那個
困難度高到
我覺得應該超出黃雷夢
怎麼說
三輩子吧
目前
三輩子
他上面寫三到六歲啊
屁耶
超級有夠難
嗯
就黃雷夢拿給我第一本
那個科學小書
嗯
我一看
主題
放天燈
放天燈怎麼了
哎呀
怎麼了
打開來
他就開始跟你解釋
從三國開始解釋嗎
沒有啦
不是
從三國開始解釋就算了
他是講一些熱對流
什麼之類的
對
他就覺得說
哦
就是
這個空氣育熱之後會膨脹
對
膨脹之後密度會降低
那從空氣開始解釋
對
密度降低之後就會往上
會往上浮
產生浮力
嗯
所以
帶著天燈往上走
我要怎麼跟黃雷夢解釋這些東西
他上一
我也是講到一半
我就說
不如我們以後再來讀這本
他上一集在講什麼
聲波
然後在講耳朵裡面的所有的構造
然後你又看不到
耳瓜
耳發角
這個都會震動
然後最後那個神經傳到腦裡
你才聽得到聲音
我什麼跟他解釋這些事情
聲音的震動
講著講著潛移默化
突然有一天動了吧
對
我也是這樣想啊
我也是這樣想
所以我就是硬念
嗯
我就不管他聽不聽得懂
對
就是硬念那些過程
嗯
但是
我講到那個什麼
什麼
空氣密度會降低
我覺得這樣不行
嗯
就像這樣在念經一樣
對
確實
搞不好你就把他念碎了
就沒有那個教育的效果
欸
所以說我就上去查
嗯
放天燈
有沒有什麼
實驗之類的可以示範
哦
然後就找到一個
阿俊日常
嗯
的一個頻道
嗯哼
他平常就是會教大家做一些
科學小職業
哦
給小朋友做的
對
然後最後就會講說什麼
呃
毛細線相指
哦
那個
那個我知道
嗯
我就看他有一個用垃圾袋
對
放天燈
嗯
的這個影片
對
簡單來說就是他找一個紙箱
然後上面套一個就是
垃圾袋
欸
垃圾袋稍微就是做一些加固啦
嗯
然後在那個紙箱裡面點個蠟燭什麼的
然後熱網
然後那個空氣受熱往上嘛
就把那個垃圾袋變成一個
天燈
嗯
你放開手之後他就飛起來
哦
哎這樣子
哇這個
欸蠻簡單的啊
對我說這個太棒了
嗯
太適合來教天燈這件事情了
對啊
就是讓他
產生這個印象
嗯
他先不用知道什麼原理沒有關係
對反正他知道他要往上飛就好了
不知道哇這個教育室太真相了
嗯
太猛太猛
我說我出去準備那些東西
對
準備一個垃圾袋
嗯
然後下面就是說要先鏟一圈膠袋
套在紙箱上面
紙箱下面我找不到蠟燭
對
我就用個卡式爐
嗯
開小火這樣子
然後弄了大概一半小時左右
嗯
弄到滿身痰
那天下午
對很熱很悶
因為要下雨了
很悶
他剛好抓到一個
就是稍微雨停的空檔
對
我跟黃綿莫在那邊忙經忙俗
兩個都滿頭大汗
對
然後就準備開始實驗
嗯
然後我就把垃圾袋套在兩個紙箱上
然後紙箱呢套著這個卡式爐
嗯
卡式爐開小火
垃圾袋啊就慢慢膨脹
往上膨脹
對這樣對啊
對嘛
然後我再輕輕的把這個手放開
對
然後這個時候那個
垃圾袋就緩緩上升
對
理論上就這樣子
然後就飛上天就成功了
對
結果我發現啊
這個垃圾袋啊
嗯
平衡非常難掌握
哦
你是說他可能跟他
帶頂
這裡的形狀各種都有差異就對了
對
反正他一離開那紙箱固定的範圍
嗯
他就一個急轉彎
然後掉到火上
哈哈哈哈
他還寫著
然後就呼呼呼呼呼
不要跟小朋友一起玩火
燒就被燒成一坨就是
垃圾這樣
然後
哦
我就哇
黃連夢
這個
實驗失敗了
哈哈哈哈
他他不會
他不會莫名其妙嗎
我跟黃連夢說
欸我們這個實驗有成功嗎
他說沒有
沒有成功
他說沒有成功
我說實驗失敗了
嗯
我說沒錯
做實驗就是這樣
嗯
我們要不停的失敗
然後不停的嘗試
嗯
終於就會成功
嗯哼
這就是做實驗的過程
哦
你要講的不是天真嗎
沒有
我說做實驗
我要跟他講這個觀念
就是做實驗會失敗是正常的
哦
嘿不一定要成功
我們要一直不停的嘗試
對
但是現在實在太熱了
哈哈哈哈
好吧
我們先放棄一下
哈哈哈哈
沉淀一下
我們等這個兩點
沒那麼熱的時候
晚上我們再來試
哦
然後我們都忘掉這件事情
嗯
先忙這個忙了一通
對
他又去拿另外一本書
嗯
這本書的主題啊
是這個冰島的圍巾節
哦他在介紹節慶哦
對介紹冰島的一個圍巾的節日
就在那個節日呢
冰島人會扮成圍巾人
然後舉行各式各樣
丟斧頭啊什麼之類的活動
嗯
對
我要怎麼跟他解釋
丟斧頭為什麼要丟斧頭
冰島的圍巾
圍巾節
哈哈哈哈
我先跟他解釋冰島
他就是百科類的書
在很遠很遠的一個地方冰島
好
然後再跟他解釋圍巾
嗯
圍巾的就是一群海盜
哈哈哈哈
燒殺掳掠
所以他們才要丟斧頭
哈哈哈哈
怎麼幹嘛
對
嗯
就
超超級困擾
就是百科學書啊
就是百科學書教他啊
超級困擾
比他看完那本書
嗯
他有時候之後我真的覺得不行
我覺得我好累
哈哈哈哈
我真的好疲倦
然後我就跟黃立夢說
我們去找媽媽
看媽媽要起來了沒有
嗯嗯
對
去找成川
成川還躺在床上
對
就是動彈不得這樣子
嗯
我就跟黃立夢說
欸黃立夢
我們玩了一個下午
嗯
你要不要睡一下
哈哈哈哈
你不會很累嗎
你太壞了
你要不要睡一下
他的眼睛都在翻淚了
對
眼睛都酸了
我說你要不要睡一下
嗯
他就說不要
他不要睡覺
嗯
然後
突然
他跟我說
我們來玩洗頭遊戲
嗯
半家家酒洗頭
對
然後我是那個
被洗頭的人
他跟人家是跟他媽去那個
就是理髮廳啊什麼之類
他們不是會
躺在那邊
對
有一個躺椅
洗頭的時候會躺著嘛
對不對
他說他說
我們來玩洗頭遊戲
嗯
然後我說
喔洗頭遊戲
我怎麼玩
然後他們就跟我說
欸你來床上
欸
就成川有一個那個
他懷孕的時候的那個涼感
月亮枕
啊月亮枕
嗯
一直都留著
他說你就躺在那個月亮枕上
嗯
躺在床上
這樣子躺著
然後月亮枕就把你頭墊高嘛
嗯
就像那個洗頭的台子一樣
對
然後我就
說
有有有這麼好的事情
哈哈哈
有這麼棒的遊戲
有這麼棒的遊戲嗎
然後我就
去躺在那月亮枕上
那月亮枕又涼感的
你知道
我躺在那邊就覺得說
哇
啊
這麼吵
遊戲不早點拿出來
超放鬆
超relax
然後
後來他們就過來說
欸就come on
那個用洗髮乳
對啊
搓搓搓
然後幫我洗頭
這樣子
然後
就搓揉我的頭
頭髮這樣
我就
喔
太舒服了吧
太爽了吧
而且小朋友力道不大
所以他真的很像在按摩你的頭皮
好搓一搓
然後再去浴室拿一條毛巾
嗯
乾的
乾的毛巾
然後就擦擦我的頭
然後蓋在我頭上
這樣子
對
就跟我說
欸
洗好了
你可以起來了
嗯
我說
嘿
你們這邊有幫人家做那個護髮嗎
嗯
他們就說
有啊
哈哈哈
然後就繼續搓我的頭
再重複一次過程
就繼續搓
然後
把我毛巾擦
我後面那邊需要加強一下
哈哈哈
我就覺得
啊
好爽
然後就洗完了之後
他就跟我說
欸
洗好了
你可以起來了
嗯
然後我說
欸
黃夢夢
我是男生
爸爸是男生
嗯
男生洗頭的時候會刮鬍子
你跟媽媽洗的時候可能沒有注意到
黃夢夢說
喔
然後他要去拿那個梳子
他沒有刮鬍子
他在拿梳子
然後開始來這邊幫我刮鬍子
嗯
刮一刮之後說
欸
好了
你可以起來了
嗯
然後我說
那個你們這邊有按摩師
哈哈哈哈
你到底想怎樣
死不走
我就躺在那邊
啊
死不走
要加錢
拼命的想跟我們服務
欸
你們可以
熱敷一下眼睛嗎
多開發一些
比如說那個
開刀遊戲
哈哈哈哈
對
打麻
打麻醉
走到躺8小時
或是牙醫遊戲
牙醫遊戲躺
啊
這樣嘴巴張開太累了
我
我就在開刀
他連躺著就不錯
很吼了
比起在那邊
我跟他解釋什麼
冰島維經節
喔
他們還會搭船
然後
喔
累死
哈哈哈哈
啊
好兇
唉
你看
所以說陪小孩玩是不是很快樂
呵
真的
是不是很快樂
呵呵
進入今天留言的部分
首先是
hello nico的留言
怎麼覺得念顧這個人的留言啊
他說
葡萄點名
葡萄油
下一個留言
再來是
聽Yusu怎樣啊
被嗆了
哈哈哈哈
為什麼
有人嗆他
哈哈哈哈
再來是聽Yusu的留言
他說
脆脆拉拉的反正
我媽媽也是玩candy crush的重度愛好者
我剛開始看她玩的時候
你發現這個提示的機制
就我們上一集講到
就是她會跟你說
這兩個可以移動
我就跟她說
她沒可以動欸
我媽就對我說
我不要動她別人
她肯定是要害我輸掉
沒錯
其實都是騙人的
媽媽很懂
沒錯
沒想到我媽媽也跟翠翠一樣欸
对了
我家的厨房的门
也有门供气
听到一段说
有门供气的门
应该不能甩
有天吃完饭
我突然心醒来
想试试看
我就走出去的时候
把门拉到最开
然后用力一甩
不知道是不是年久失修
那扇门直接甩上
嘟 吵大一声
此时还在厨房吃饭的家人
抬头看着我
他们的表情好像是
我在他们每个人脸上
甩了一巴掌
没错
一度要放下碗
快来揍我了
我刚才说
我不是故意的
才避免赢了一场家庭战争
我家的厨房的门
也有门供气
会缓关吗
它好像不是用来缓关
是用来打开
会自动关起来的
它只是要把它拉回去而已
自动去关闭厨房的门
门供气有两种
一种是油压式
一种是气压式的
气压式的应该是
水上去回
不会缓速的
它只是把门拉回来而已
对
自动关门的感觉
最容易甩那个
你就会让它就是
力道更强
更强而已
再次飘飘留言
用图像式的方法
来教你们记住横列
我们这次的留言
有个主题
对
就是
大家都怎么记横列的
我们大概会用五则留言
来教大家记横列的
大家一直说
只喊横列口诀
我就并没有觉得
它很像口诀
它说我是一名
幼儿跟国小的补习班老师
经常需要用
更浅显易懂的方式
跟小孩说明题目
关于如何分辨横列
在多年前
有位朋友告诉我
这个小口诀
我们一路记忆到现在
口诀就是
两行眼泪
一列火车
我没有看到那个
流泪的emoji
对
它是两行眼泪
直直流下来
对
所以
行是直直的
火车是狠狠的
往旁边开
就是一列火车
是横的
我看到很多在讲
用火车来记
我就觉得说
火车为什么一定要是横的
我那时候确实有想到
一列火车
在我面前直直的
就是开向远方的
这个画面
对啊
我记得
心里也是
就是它在我旁边
往前开的画面
是直的啊
对
就是有时候
你这么纠结
就造成这样大的麻烦
不要问这么多
但是我觉得
两行眼泪没有道理
你就会被归类在
那个问题学生那一类
老师可是我站在火车后面
就变直的
就是这样
然后其他小朋友
会感悟说
好 真的是这样子
对
我觉得两行眼泪
比较有道理
因为不管谁来看
都是直的
怎么他如果躺着哭
也是直的
对
眼泪就没有这个问题
地心引力不愧是
对
引力不愧是这个
没错
万物之本
所以两行清泪
这是最好的记忆方式
再来是
入77J7U7J的留言
行列行列行列
突然反而没好听
在每上一集
在讨论行跟列
不知道怎么区分
突然想到
曾经的我也是这样子
吃完这个方法之后呢
再也不会分不清楚了
他说是火车的加强版
他说
请你们举起你们的食指
从左至右写一个国字的一
并念出一列火车
一列火车
你就知道说
列是横的
横是直的
一列火车嘛
所以就
要配合动作
对了
一列火车就是横的
一列火车
没道理
这没道理
再来是
阿瑞阿的留言
他说
我是从EP8开始听的粉丝
以前呢
高中在南子
离家里很远
骑电动自行车
都要半个小时的时间
以前都在上下课通行的时候
听你们的节目
我常常听你们节目
笑得不能自己
尤其是红灯的时候
引来侧目
现在已经大二了
我要来
我来分析一下
以前学游泳的方法
以前的算命师说
我有水关
你知道吗
就是跟水有关的
一些小灾小难吗
不是
就是你有一个
追关
就是跟血光之灾
一样的感觉
就是你会遇到
跟水有关的灾难
这是一个人生的关卡
有可能会跨不过去
可能会挂掉那种
那种感觉
我妈也说我有水关
不知道哪个算命师说的
我在怀疑
所有算命师都会跟
所有的妈妈说
你的小孩有水关
对
这样你就会避免去
海底里面游泳
西边本来确实
就是很危险
但是她不一样
她说我妈妈
还是让我去学游泳
她觉得既然有水关
就要学会怎么自救
是这种直接突破型
没错
我妈的方法是
不管去任何地方
都跟我说不能靠近水
我骑车要去阿里山
我妈也跟我说
不要靠近水边
阿里山没有水
奋起湖是干的
她那时候教练的很壮
180几公分
肌肉超大块
她都会把我从岸上
丢飞出去
在此之前
她会先丢一颗
或数颗麻将
我飞入水中之后
就要往下选
去捡麻将再游回来
现在想起来蛮好玩的
因为现在没有人
可以把我丢出去了
她说今天服上了留言
是因为我有一个
交友软体认识的学妹
也是你们的粉丝
我们就交友认识了
快一年
一直是网友状态
还没见过面
我前阵子说
我要来留言
她不相信
所以如果留言被念到
可以帮我说
台南何小姐留言
可以帮我跟她说声加油吗
好 加油
虽然不知道
为什么要我帮你加油
对
再来是我要当闲鱼的留言
她说为什么不去加油
崔大凡你们好
来分享我这个
可能不至于是恐惧症
但是每次遇到都很焦虑
家里的妈妈
每次骑机车
都要等到油箱的指针
快到红色线的底部
才要去加油
而我是一个
快到红色区块
就觉得我随时都会
停在路边
没有油被困住的人
所以每次看到她这个状况
我都觉得
下一秒我就要下来牵车了
但她每次都说
只要指针没有靠到最底
就没事了
不知道上面会不会有
因为没油会感到焦虑呢
我好像还好
我们现在都是开电车
对
其实不太会有
只是没有油
焦虑的问题
但是我们有另外一个问题
倒不是说什么
电会里程焦虑开
它也会没电
是有时候会忘记充电
忘记充电
没错
隔天要回新竹
超没救
对
前一天忘记充电
那天早上
行李换换的
上了车发现说
20%
绝望
超轻松
太夸张了
就几乎没救
你就要在高速公路
再排一站
或是到别的地方去
或休息站上面充一下之类的
充电
然后再去上路这样子
所以会有这个
忘记充电的焦虑
就跟忘记充手机一样的道理
不用担心
那个摩托车到底之后
它都还是藏一点点油
我爸也是这么说
可是我觉得不能侥幸啊
这个到底是真的还是假的
我爸也说这是
因为我常常
以前常常骑摩托车
在通勤去补习班
回家什么之类的
都撑紧到
最后一刻才去加油
我就从来没有过
就是够了我的
真的吗
真的
我爸也说那个汽车
就是你那个油箱到最底
就是那个加油灯亮起来之后
还有50公里
我不知道他这个数字怎么来
但是他都说还有50公里
50公里很长欸
很长欸
我不知道这还假的
就是台湾一定够你到加油站啦
OK
再来是我家的猫
只是带鼠肉
怎么办的留言
他说关于行跟列的分辨方式
我的高中所有人都说
累
累了就会躺下来
所以是横的
累了就会躺下来的
这是台湾国语
累了
列了
累了就会躺下来
老师不要硬拗
好
这是台湾国语的分辨方式
我永远忘不掉
这些老师为了要响口诀
就是把自己逼疯
好
分享给用天地记忆的朋友们
再来瓜不行就改叫瓜的留言
他说一个分享快速区分行列的方法
特登凡hellohello
记得小时候老师教我们一个很好分辨的方法
说列的时候呢
是勒一A列嘛
列
所以嘴巴会是
一
一列
是横的
太牵强了
说航的时候
航是A航
嘴巴会张开
这嘴巴是
A是直的
嘴巴是张开是圆
嘴形是直的
A很像直的
小缺点就是好像会被制约
每次要分辨之前都要念一下
感受嘴巴的形状
所以都会
拜托
都会低头
然后航列航列这样念
再来是常常被吓到的幼儿园老师的留言
他说崔上凡你们好
我是一个幼稚园老师
去年6月在学校捡到猫
并开始养猫之后呢
就开始成为你们的粉丝
现在同时也在读研究所
谢谢你们在我开车去上课的时候
陪伴我无聊的开车时光
想来分享一下学校中午睡觉班上
小孩发生的事情
第一个呢
是会有各种不同的打呼声
有些人像汽车引擎
小孩吗
对
我还会假装拿车子旁边模仿
第二个是小孩睡到一半会突然坐起来
好痴啊
没事都吓到我
然后我们就赶快轻拍他入睡
最近还有睡到一半睁开眼睛
讲话还有手势
讲完他自己又闭眼睛睡着
做人是希望之后他们都忘记了
只能说老师的心脏很大颗
每次打车到打到一半都会被吓到
群车这段很烦
三人有遇过小孩睡觉的趣事吗
还有我今年正在准备考公立幼儿园老师
现在正在考试中
希望你们能帮我加油
祝我顺利考上
谢谢你们
好先预祝你考幼儿园老师成功
然后黄磊梦他本人很会讲那个梦话
真的
他很常讲梦话
而且他梦话就是
就跟白天
就是好像他好像醒来一样
那么清楚的在讲梦话
他会突然碎碎就说
我就跟你说不是那个
你为什么要拿那个
很常一直说
就是没有前言后语
但你知道他在做梦
然后他在跟另外一个人讲话
然后有的时候会是说
我不要
我不要吃这个
已经够了
好可怜
很可怜
大部分我觉得都是一些他日常的压力
然后他晚上的时候会做梦梦这件事情
吃饭然后给他走
但也有就是梦到笑的啦
就是有就是
对我们要去那边
然后就很开心这样
那他的梦话都超清楚的
然后再来是脆脆精选的部分
这个是SACV9TI的留言
脆脆粉你们好
这里也是Candy Crush的患者
现在来到了3170关
很多人来问我几关耶
我差不多也是3000多啦
但是有的很多
3000多很厉害吗
没有没有
一万多的才厉害
有留言说他的妈妈一万多的
我才3000多
因为我后来我中途有一段时间
什么是他妈活比较久的关系吗
我不是要撑穿眼睛
不是我中途有一段时间把游戏全部删掉
然后很长一段时间没玩
然后重新回来的时候
我的账号就是记录就清空了
我就重玩
对所以就重来了一次
为什么你是遇到什么重大的挫折
失恋还是怎样
写研究所论文
真的是重大的挫折
不应该删掉吗
他把他删掉了我写比较快吗
我怕我没删更写不完
不知道嘛
但我做了这样一段时间之后
就这样努力了嘛
三个时候是几关
三个时候几关
一两千吧
那也追不上了
对啊
我记得有一阵子是你在等他出新关
然后后来就追不上了
好总而言之
我才3000多啦
然后我是三个版本一起玩
然后他说
上面有留言叫一万多的前辈
你看这是人外有人
天外有人请容我一拜
然后想要借这个机会来告诉大家
Candy Crush不是单纯的笑笑乐游戏
我要来分享
我从Candy Crush里面来讲
领悟到的三个人生的大道理
一
凡事要纵观大局
不能只纠结在解不开的题
放远线才能在不经意的地方找到解题的关键
有没有
然后二
清楚自己的目标
若被一时看似可以获得大量利益的机会诱惑的话
而忘记那不是你要达成目标
终将导致失败
就是他在闪闪闪跟你说
他没关系
有固定要完成的任务
比如说你要消掉几个果冻三回
我就曾经那样的时候
突然有好几根巧克力球
然后就
今天动了
一顿操作猛如虎之后
还是没有过关
全部消爆
但是因为因为你被迷惑了
没错
那其实不是你的目标
好
最后一个三
虽然失败了
但不要气馁
因为人生有很大的部分是跟运气有关系
虽然现实令人感到哀愁
但永不放弃的尝试
等待时运一定会迎来成功
那一天
它是一款很有深度的游戏
大家共勉之
你看
我就知道一定很多人懂
人生充满了计划
好吗
好
再来下一个
这个是Edward OFEBX的留言
好
他这个留言呢
其实是我结了
然后也是跟行列有关的
然后他说是两行亲类
我想说
已经被你讲掉了
那我再讲几个其他人
我觉得也蛮直观的
一个叫做
小时候不是会写练习簿
叫直行簿吗
练习簿叫直行簿
对
所以他说直就是行
叫直行簿
我觉得也蛮有道理
那你小时候你等一下先知道
对啊
练习簿是直行簿
我就夹一本
对啊
夹一本吗
我还想说
这个很容易耶
我觉得这个很简单
好
可恶
那还是两行亲类比较好
好
再来这个
S894318
想要请翠翠帮忙
问一下阿段跟很烦
好
以下几个名词的台语念法
分别是什么
一
外甥
二
孙子
三
笋子
外甥
外甥不是叫
外甥叫笋啊
笋子叫笋啊
哈哈
为什么外甥叫笋啊
那不就是孙子吗
那就是外甥也叫笋啊
我们家是讲孙
不会讲笋啊
笋啊就一定是子子
为什么外甥不是瓦星吗
瓦星
甲星星
哈哈
甲星星什么之类的
笋就不是个好字
我不知道
应该是这个意思吧
啊
是吗
反正就也
也叫笋啊
那要怎么说我子子跟我孙子出去玩
我孙子跟我孙子出去玩
你说孙子之间
只有孙
对
然后孙娜就是子子
哎
我们是都混在一起念的
合理吗
就是我就是
就你用上下文判断
通常是这样
没有判断判断上下文啊
就我刚刚那句话有什么上下文
就我妈也很常说
你孙娜在跟你说什么
我就
我还没有孙娜
哈哈
我就不懂
我就
我就蛮困惑的
好
再来有一个Rice in Milk的留言
哦
他想要请我们重新讲一次
虎若平阳贝犬之声
那个笑话到底是什么
听很久没有听懂
我们那时候可能
好多人没听懂
我爸也没听懂
对我们那时候可能讲太快了
然后就是很多人没有听懂
好
我再重新讲一次
请问虎若平阳贝犬之声
的上一句
是什么
然后上一句是
我白眉英王今天
哎
虎若平阳贝犬之声
这个要看过倚天屠龙记
才知道啦
出自李连杰演
李连杰演张无忌的那个
倚天
倚天屠龙记之魔教教主
对
哎里面
你一定要看过这部电影
才会感受到这个笑话的好笑之处
所以这个其实有这个
保存期限
大概是现在可能
25岁以上的人
25到
嗯
时间
对
这个范围
的人才比较会知道
所以马上不知道我觉得也蛮合理的
对就是你必须你小时候
然后那个电影就是那几台
龙翔电影台
他一天会播一次
一个礼拜会播七次
你必须要有
跟到那段时光
对
嗯
才理解
所以现在这个串流时代出生小孩
他们就
不会知道这些了吧
唐伯乌点秋香什么
他们可能就
没有那种看到背起来的时候
我们办公室就很多
就是没看过港剧的小孩啊
他们也才20出头岁
然后就几乎都没什么看过港剧
他们看的就是串流平台的一些美剧或韩剧了
哦
嗯
时代的眼泪
哦
底下还有一个延伸的留言
他就说要来跟
哦
就是就是讲这个笑话的人
他来留言
他说他不是原创
哦
对
他是在脸书上面看到
好像处处是PTT的样子
就是想要来这边讲一下
然后
哦
我说的原创意思是说
我不知道虎若平阳被犬击是谁讲的
嗯
但是我第一次听到就是白眉硬帽讲的
没错没错
然后他说PS前一句正常的台词应该是
龙游浅水招虾戏
这是龙游在那个浅浅的水里面被那个虾子
哦
戏戏
对对对戏弄这样
虎若平阳被犬击
对
哎呀
我是强龙不鸭
地头蛇
摸起来都很甜
然后再来下一则是User IH50W
怎么说起来已经到了
就是会说老人笑话的那个年纪了
哇
你说我们吗
就我自己讲个笑话
然后哈哈哈哈
然后没有人听得懂
对然后就旁边的人都
哦
就跟我们爸妈会讲一些跟BBQ有关的笑话
哈哈哈
但是我们听不懂
手机还叫大哥大的时代
哇
下一段是User IH50W1JK6Q的留言
陈丹凡你们好
听到游泳恐惧症想来分享
爸妈小时候帮我战胜怕水的一个小妙招
小学开始上游泳课之后呢
我发现自己真的超级怕水
也不敢把脸埋到水里面练习憋气
所以每次上课的时候呢
都觉得非常痛苦
后来爸妈发现我学了很久
还是一直汗丫子
就觉得在这样下去不是办法
于是就在家里的小浴缸放满了水
然后丢一个50元硬币在底下
然后让他穿着泳衣带着蛙镜
进去里面拿钱
拿到钱就是你的
没想到这个方法非常有效
我掌握了技巧
你之后不会去偷那个许愿池里面的钱
一个本能
就是许愿池里面的钱
有钱就可以捡
他说后来这个方法
他掌握到了憋气的技巧
他爸妈看他学习有成
就一直往硬币
后来去欧洲旅游的时候
都会随身携带蛙镜
他说他爸妈后来就一直往浴缸里面
持续丢硬币就要捡起来
他因为这样还赚了好几百块钱
他爸妈觉得好玩吧
他说果然这就是超能力
推荐
游泳恐惧的大家
我觉得就是要有一点点动力
让小孩觉得不可怕
至少觉得潜下去这件事情不可怕
是有趣的
应该就会好一点
我们可以去游泳池丢吗
去游泳池丢的话
大家会去捡吗
会吧
游泳池里面的人会去捡吗
会
你们抓走
然后最后就是我上个礼拜出的
那个
翠翠快点呀
其实还是很多人知道啊
我上个礼拜出的台词是
嘿 你要带小猫
我的尾巴上有好多
耶
是一个同言同语的声音的一个台词
然后是动画
这个台词的出自是泰山
泰山
对
就是一开始他想要融入那个猩猩群体的时候
泰山还是小朋友的时候
然后那个他的猩猩好朋友
就骗他说
你要去拔一根大象毛
你才可以成为我们的一份子
对
然后他就进去
就吓到象群
然后差点被踩到这样子
所以说我那个家里的
唯一一个动画的卡带
是我跟那个同学借的
这个路基亚的爆弹
录影带
然后第一张动画的光底
就是泰山
哦 真的哦
所以泰山我大概看一百次吧
那你还猜不出来
就真的猜不出来
我一直觉得
泰山唯一让人家印象的是
乌耶欧
对 泰山基地之前很多很多版本
对
那时候有名的都是他会就是
在那边呐喊
嗯
哦 耶 耶 耶 耶
的那个过程
但这一代泰山完全就被那个
乌耶欧取代了
还有
就泥
快炙人口
就泥流下
就这些台词太容易了
所以不可以出这个
稍微出有一点点小小难度的
好 这一半呢
我来出一个
我自己比较熟悉的领域
电影的领域
啊 你比较熟悉
那不是大家不熟悉的领域吗
不会啊
我看到留言说
那个他在猜歌的时候
已经有那个港剧PPSG
对啊
他说不要再出现了
我出港剧PPSG的那个歌
是真的很难
因为都是插曲
但我觉得台词应该还好嘛
稍微有看过几次龙翔
就知道了
又是港剧哦
好 这个还好
这个很简单啦
是大家都看过的吗
绝对
是现代的吗
他们也是都这样保证的
大家港剧其实都只看古装的
你有发现吗
古装吗
对啊
唐伯点秋香啊
和品芝麻关
对啊
不会啊
石神 赌侠 赌圣都蛮有名的啊
那个都还好吧
蛤
不一定古装吧
不是利古利古新年彩啊
对啊 也很红啊
可以啊
这是与龙共舞啊
都走赌博跟古装
你有发现吗
有啦
我有出在就是正规跑道上啦
没有很冷门
好
来咯
蛤
想不到大师也是性情中人
哦 好像有点印象
这个还行吧
虽然不是主要的
不是主角的台词
但是是一个很受欢迎的配角
嗯
好吧
好咯 就这样哦
好 那这一半到这边
大家掰掰
byebye
bye