大家好 歡迎來到好味小姐開束縛 我還你原型
大家就一直問了
對 沒錯 今年夏天會有買一送一嗎
所以就是現在 其實只要到營養士評訊的公網買寶寶凍
買一盒就會出貨兩盒
沒錯 所以你原本就是愛好者的人
一定要趁現在瘋狂的囤貨
對 然後這個活動是從昨天開始
到今天啦 應該好像
應該還有啦 應該還有啦
剩下一半左右
所以你如果是就是那種流到周末在聽的人
可能不敢也是
你可以上來去看看 看還有沒有機會
對 搶到剩下的幾盒這樣子
好 那連結呢
我們會幫大家放在資訊欄裡面喔
請你趕快手刀去點開來喔
現在時間是6月18號
這個下午1點08分
是這樣子喔 我們不是故意拖到
這個10到0號 禮拜二才要錄喔
才看錄影
是我們昨天啊 有股雄心壯志
晚上吃完晚餐之後想說
我們現在拍一支片
好 再來錄影
一天把所有今天該做的事情全部搞定
整個進度直接超前
這禮拜都放假
沒事幹
結果那支片就一路拍到
凌晨兩點
兩三點
沒錯
結果就是這樣 大家決定稍微稍微去睡覺
好 我就睡到剛剛
現在1點08分
我大概12點的時候進行
就是完了完了來不及錄拍開始了
去陳春涵的房間
我睡在我弟的那個客房
一打開房間發現窗戶都關起來
房間裡面一片漆黑
發現說陳春涵今天還在睡
我已經是垂死夢中金座起
想說完蛋了完蛋了
早上去送小孩上學回來
對啊
回籠覺就很容易這樣
特別辛苦
我就趕快把臉洗一洗
然後叫陳春涵說
陳春涵 陳春涵
我們要趕快寫錄拍開始
然後就一個發生說
我不要
誰給我睡15分鐘
他跟我說12點40分
然後他就說
現在才12點10分
現在才12點多40分
然後我就說
好嗎好嗎30分40分
現在15分還有15分鐘
再讓我睡15分鐘
然後就趕快
咦 閃過去
繼續睡
然後我大概又
吸花啦咕了半個小時
我給陳春涵倒了這個
錄拍開始的地方
坐定位之後
想說
月返咧
去打開月返的房間
一片漆黑
我女兒5點半就醒了
月返她在睡覺
她老婆也在睡覺
可能昨天都被
他們女兒搞了一通
他女兒最近不知道為什麼
都凌晨天剛亮
天邊擦亮而已她就醒
那怎麼說
就是我睡覺那個客房
的頭上
就是月返他們二樓的客廳
喔你會聽到他的聲音對不對
以前喔
如果說那個月返女兒
在哭的時候
就聽到說
二樓有哭聲
對
然後哭得很淒厲這樣子
你是想說
不知道為什麼會透過窗戶
這樣流下來
對對對
就凌晨
從我的窗外會
透進來
月返女兒的哭聲
我想說
哇怎麼哭得這麼慘
對
這樣啊我就睡我的
最近齁
是會先聽到淒厲的哭聲之後
然後起來叫爸爸叫媽媽
然後之後呢
就會安靜一陣子
我覺得他可能是在開門幹嘛的
接著就是開始聽到我的頭上
爆爆爆爆泓的聲音
開始摔東西
他女兒現在超猛
他女兒現在起床之後
試了幾次
發現他爸爸根本叫不起來
他會直接翻身下床
然後啪啪啪啪啪去對面
敲他媽的門
對
對敲門之後
他就自己把門掰開之後
衝進去
哇啦
大哭
然後想辦法把兩個人都吵起來
這樣
不行的話他就跑到客廳去
在那邊
沒有人要理我
我怎麼沒有人要小孩要丟東西
這樣子
真的是喔
反正小孩好好教啦
對 困擾欸
過渡時期啦
而且那個咚咚咚的聲音
有時候會一直持續到阿夢起床去上學
他可以醒超久的
對 他女兒會自己在外面就是
跑半個小時
對對對
阿他跟他老婆都叫不醒
阿他跟他老婆如果真的醒了
會躺在沙發上
就是這樣聽著他女兒
對 會發生起來
真的太累了
對啊
哎呀
剛我就開門
發現 哇靠
一片漆黑
現在是怎麼樣 有沒有要錄
然後我就
叫一會反應
因為他老婆在睡覺
你又不好意思太大聲對不對
我說 又一會反
沒有動靜
又一會反
沒有聲音
結果
他老婆起來
叫一會
坐起來 然後退一會反這樣子
叫不起來欸
哇
所以現在一點多了
我們才坐在這邊錄Podcast
簡單的說就是這個
情有可原
等一下如果五點多
情非得已
天黑了之後才上線
也是我們就是
無力回天
的道理
我們也不想
然後昨天還發生一件
非常可怕的事情
昨天這個又一煩啊
又一煩怎樣
就他吃飯吃到一半的時候
魚翅卡在喉嚨裡
喔你進來的時候
那時候最可怕的過程
已經結束了
他在你進來之前在那邊
因為我們都已經吃飽
他比較晚進來
所以他就一個人突然這樣
咳咳咳咳咳
我們都以為他咳血你知道嗎
他拿著一個衛生紙
接著他的嘴巴那邊
咳咳咳咳咳
這樣子
結果吃魚吃一吃
就覺得
喔好像魚翅被我吞下去
然後他就
兩個小孩馬上衝過去
你怎麼了
對他就是看起來
太太太可怕了
就是這個反應太大了
然後他還馬上衝來
那個洗手台這邊
咳咳咳咳
我們都以為他是不是
吃到什麼很噁心
還是要吐了
結果沒有
他只是說
喔沒事沒事
咬到一隻嘎嘣脆的蟑螂
對
不是不是
他就說
喔沒有
我好像就是不小心吃到一隻
那個魚翅而已
然後這時候你就剛好進來了啦
喔
他說看有反正在那邊咳
然後我就很不舒服
一直咳一直咳
咳不出來
一覺得
有紅什麼異物
有異物感啦
然後我跟他說
這時候不是應該要
他不是說要吞白飯嗎
不是應該要喝醋嗎
我媽小時候也跟我說要吞白飯
對嘛
所以趕快撐一碗白飯
所以你那時候來接白飯
對
我還以為你只是吐掉之後
覺得有點餓
所以才吃白飯
喔原來是因為
喔是喔
嗯我就在那邊狂吞白飯
然後不太嚼這樣
想要把它壓下去這樣
對那種感覺
但是你不覺得
我其實現在感覺會滑上來
吞白飯很怪嘛
你沒有那個畫面嗎
就是那個
食道
喔只有一條
對阿忠會卡的一個魚刺
阿忠會卡一個魚刺
魚刺剛好在某一個角度
對
稍微微微的戳進肉裡面
嗯
那一坨白飯下來之後
就啪啪啪的壓進去
我也覺得啊
對啊
感覺他就算沒有壓進去
他可能也會
什麼我想像後面是變成一個像
壓下去那個
吊橋那樣
然後就會壓下去
魚刺就橫的
卡住白飯
然後就
就斷掉了
掉下去的感覺
蛤
就
每個人心裡都有一個
他心裡魚刺的想像
嗯
嘿
然後你這個想像不一樣
你的
採取應對方式就不一樣
喔我以為要喝白醋欸
對
這個時候陳鑽他就去送毛飯
嗯
在尤爾凡在吞白飯的時候
從外面回來
對
他說欸
尤爾凡那個喉嚨
魚刺還卡著
嘿
這樣
他說啊你不是應該喝白醋嗎
對啊
喝醋
小時候媽媽都說要喝大量的醋啊
對對對
我說欸我有聽過要喝醋
對啊
但是
要
怎麼喝
什麼叫怎麼喝
開罐用採
喝醋的邏輯是
嘿
醋可以
軟化
嘿
融化那個魚骨頭
對啊
就是至少把邊邊比如說
就是變圓潤之類的啊
所以說骨頭現在卡在喉嚨
對啊
那我應該要像那個喝漱口水一樣嗎
這樣
讓那個醋維持在這個地方
不是要一直沖刷過
比如說把整罐白醋喝掉之類的
就是兩種方式
第一種就是我這樣子
把那個醋
跟魚刺停留在同一個位置
對
但是這有一個問題
嗯
就是你現在想像齁
你要做一隻這個
呃
你要做一隻這個化骨的煙魚
嗯哼
你要把這個魚啊
泡在醋啊
加一些蔥薑蒜這樣子
對
煙到他
那個骨頭
融化
我感覺要練半個月
對嘛
哈哈哈
至少至少要八個小時吧
所以我在那邊
嘩
八個小時嗎
對
像你說的
沖刷法
就是讓那個醋一直不停的流過那個魚刺
對啊
我要喝幾罐醋
我的喉嚨跟胃先廢了
對
哦
到底是他喉嚨會先灼傷還是
魚刺會先那個
那個魚刺會先軟化
對不對
就就沒有道理
沒有別的方法嗎
嘿
我那時候就想
這兩個方法感覺都是
謠傳
嗯
都是民間偏方
對
所以我就去查說
魚刺卡喉嚨怎麼辦
嗯
然後發現啊
網路上
全都是喉嚨
全都是喉嚨的嗎
沒有一個有用
我覺得沒有一個有用
這兩個看起來是最靠譜的兩個
我看到最後來的
是這個
一個影片
嗯
他叫你拿一顆大蒜
拍影片你就先拿一顆大蒜
大蒜
切成兩半
嗯
對
嘿
這時候我想說
欸我大蒜新招式欸
不知道大蒜可以起到什麼作用
是有什麼硫化物之類的
酵素之類的嗎
唉
之類的
嗯
大蒜先切兩半吧
對
然後把那兩半
大蒜
嗯
塞進鼻孔裡
哈哈哈哈
屁咧屁咧好小
塞進鼻孔裡
然後還沒結束
然後含一湯匙的白糖
這跟糖有什麼關係
不知道
我甚至連那個大蒜跟糖
有什麼交互作用
我不曉得
我說到底是
他知道他吃到一次的人會很慌張
他會死馬當活螞蟻
他就想要出一些昏招
這個就是死馬當活螞蟻
這是故意要把螞蟻死吧
超誇張的
吞到一次也很可憐
他被他整
我就覺得他會覺得說
我現在知道你做什麼
你都會去做啊
然後我看下面的留言
一個人就說
哇他媽的
差點被這個破大蒜嗆死
好不容易吞掉魚骨之後
才搞出這個破大蒜
他真的去做
有病喔
怎麼會有人真的去做
就這是荷蘭的
他到底是有多慌張到
失去判斷能力
不知道
但是就是被魚骨吃到的時候
這你所有的症狀都是想像出來的
你就會想像那個魚骨在那邊
然後越刺越深
旁邊就是大動脈
然後都會流血
他就已經很接近大動脈了
一步之遙就要戳破大動脈
一直流在那裡然後化膿
一直在流湯
所以就越來越緊張
你會想說他一輩子在那裡怎麼辦
然後這時候在我們在一通瞎搞的時候
又發現突然說
他覺得
更痛
更痛了
就是剛剛啊
可能只有一點點異物感
現在開始痛
所以說在他的心裡
他就好像吞口水還是什麼
脖子動一個角度
他就會痛一下痛一下
所以在他腦海裡
這個魚骨就刺得更深入
這時候
越返就展現出了一個
我覺得
不同常人的氣魄
他說他要先要去看醫生
他就突然拍桌站起來
我就要去看醫生
以往會試一些偏方
但是這些偏方都太偏了
我就找不到那個出路
我這是一個什麼
極端自由你知道嗎
如果說我像這種一般人
叫你先吃吞吞白飯
叫你先喝個白醋
喝水三回
你就一直試一直試一直試一直試
試到就是天亮
但是我直接給你一個
你說是你的功勞
我就給你一個最偏的
塞一大吞到鼻孔裡
讓你發現說這一切都是謊言
我以為
我當時候其實以為
我也是想看看
你是不是真的去做
不
就在我這一痛
這個誘導之下
因為反正就
毅然決然決然去接受正規的治療
他覺得這些都是豁然的
但是我覺得這仍然需要勇氣
因為我自己是個大人
我覺得身為個高雄人
被刺到有點丟臉
對 你要去那個
額比歐科跟他說
我喉嚨被卡到魚刺
我成年之後幾百年都沒有再聽到
有誰卡到魚刺過
總而言之
因為反正有時候他要去看醫生
然後你超興奮的
你在興奮什麼
我說說不定我也看到
因為他很有自信
說他魚刺現在已經插進去了
對啊
所以我想說不定我也看到
就是那種醫生用夾子去喉嚨裡面
把魚骨夾出來的那個畫面
然後你說就是在短影片裡面
才看得到之類的
就是我沒有見過有人
真的因為喉嚨卡魚刺去看醫生
我記得我小時候
如果說我喉嚨卡魚刺的話
我媽都會叫我
就是一樣吞白飯喝水這樣
直到有一年出現一個新聞
就是有人喉嚨卡魚刺之後
然後經過一連串的機緣巧合
他就化膿受傷
然後細菌感染什麼之類
總而言之
後來那個就掛了
因為魚刺
從此之後
我媽就超級嚴肅看待
魚刺卡紅的問題
我媽就會超焦慮
我覺得會死人的
對之類的
只要你一跟我媽說
喔魚刺卡喉嚨
我媽就會把你送去急診室
立馬去開刀
就要去開刀
所以從此以後
我如果喉嚨卡一次
我都會忍住
想盡辦法自己把喉嚨掉
我都會假裝這一次沒發生
把飯吃完
所以說我想
喔真的有人
要去看醫生了
說不定可以看到緊張刺激的畫面
他在那邊呼朋迎伴說
欸你不去嗎
他在那邊揪我
你不去欸 可惡
他就跟右偉凡說
啊來來來 你現在重傷病患
他會送急診室
我來幫你開車
沒有去急診
我媽開車
後來咧
然後我就帶右偉凡出發嘛
然後我們路上就在挑診所
我就推薦他一點
我從小看到大的耳鼻喉科
對 我那時候也在想
應該是要去看耳鼻喉科 對吧
右偉凡說
是不是去旁邊的家醫科
小兒科看看就好
我說不行
我看到我的文章
他說要從鼻子插內視鏡進去
你才看得到魚刺卡紅的畫面
真的假的
然後專業跟很長很長的家紙
然後去拔出來這樣
所以你覺得不夠
就是設備不夠齊全
看起來非常專業
所以我說去我一間很有經驗的
小時候每天都在去的耳鼻喉科
每天都在去
真是每天都在去
然後路上啊
就右偉凡就感覺很焦慮
他覺得自己要死了
因為我越來越痛
就算要化膿也不會這麼快
不曉得是喝醋的關係
還是他真的刺更深
我覺得是喝醋的關係
你在吸你的傷口
他說想不到我已經到了
就是魚刺會卡到喉嚨的年紀了
跟老人一樣
活說魚刺會卡到喉嚨的年紀
是85歲的老人
就是那種每次會在那邊
嗑那個絲露魚頭的時候
你猜我很高機率會去
把魚刺吞進去
嘿沒錯
他反而就很沮喪
然後最後好不容易到那個診所
氣氛非常的緊張
然後右偉凡就去掛號嘛
我們就坐在診所那邊等
然後這時候就開始想辦法
就是減緩右偉凡緊張的這個情緒
欸如果是那種
比如說那種老醫院啊
或者是當地知名的診所
不會像我那時候去看那個鼻胃管的時候
路上
貼滿了柯子康的案例那種嗎
那個其實是比較當地的
什麼都看
什麼小兒科啊
各種疑難雜症
小兒科啊
感冒啊
我那時候那個
我都塞了一個娃娃的眼睛到耳朵裡
也是在這邊看
喔你有在這間診所夾出過東西啊
對對對對對
就看右偉凡聊天
就說哇這個
從這個診所可以看出
腮指化得多嚴重
他說以前
以前啊
那間診所啊
有訂那個少年週刊
喔
寶島少年
喔小時候看牙醫也都會有漫畫
那個漫畫週刊
然後因為我小時候是過敏性鼻炎
我每個禮拜都來看
所以我可以在這邊追根
你知道嗎
我可以在這邊追進度
即使這禮拜狀況比較好
就還是鼻子塞塞的
上禮拜演到他的眼
七龍珠看到禮拜
把他當漫畫豬豬店的去看的
對
然後我說啊你看現在
他們都已經不做了
都已經沒有漫畫了
沒有小朋友來看了
對
而跟偉凡說以前那個醫生
我小時候很嚴肅
後來那個醫生的兒子
可能也是醫學院讀完
對
他的兒子有來他診所
幫忙助診一段時間
喔所以他兒子也是醫生就對了
對對對
就跟他同一間診間裡面
坐在旁邊這樣子
那個時候那醫生更嚴肅
蛤
你知道嗎
就是那個氣氛壓抑
喔因為他兒子在旁邊看嘛
他要裝也要裝這個樣子嗎
有時候你就是排到他兒子的診
你那兒子在那邊探的時候
你就覺得他把你想要插嘴
喔
然後想要指手畫腳這樣子
然後又再耐
戴兒子這樣
對
笑也浪漫
三不足就站旁邊
然後盯著你這樣
你明明就是在跟醫生
講說你的症狀
然後那個你就旁邊另外一個醫生
很嚴肅這樣子
我就覺得
哇
那個小時候就變成氣氛壓抑
喔
然後很多人鬧紅紅的這樣子
嗯嗯嗯
後來就輪到友凡
友凡就進到診間裡面
嗯
然後醫生就問我說
嗯你怎麼了
然後我說
我好像吃魚
然後魚吃卡到
然後醫生就問我說
是什麼魚
蛤
我說我是不是在想說
什麼魚很重要嗎
什麼魚很重要啊
我覺得說不定很重要啊
是嗎
想要知道那個魚的
魚骨的硬度或什麼之類的嗎
比如說
輕魚
感覺是比較
軟軟的
小事情
對不對
你如果是一隻
鮪魚
就是
就算它是一個巨大鮪魚骨
一顆好了
你以為是要夾出來啊
不一定啊
說不定他要準備
那個啊
要去把它鋸斷
超硬波啊
震碎之類的
或是要開
有
或是要開喉嚨
或是要
然後我跟他說
喔 輕魚
嗯
然後我說好吧
坐到椅子上
看能不能夾出一條輕魚來
醫生在跟你說真秀
不是很嚴肅嗎
結果我印象中很嚴肅
醫生
突然講了一個
俏皮話
對 俏皮話
不怎麼好笑的笑話
我跟你講
他就是為了講這個俏皮話
特別問你說是什麼魚
對不對
他在鋪哏啊
他在鋪哏 對
然後整個氣氛就突然變得非常尷尬
然後又反正就
喔 好
坐到
那個
椅子上
他其實笑不出來
對 他笑不出來
醫生就開始就要打開嘴巴
然後就打光
拿那個手電筒
開始在那邊照
對
照半天
然後我說欸
看到他
那個
嘴巴旁邊
有破個洞
喔
確實有被魚翅戳出來一個洞就對了
沒有
他就先看到他
那個醫生就指給我看
就其實是在他的下顎
指給你看
喔 對
也就是你
對 他就跟我分享
就下顎上面有個洞
他說欸是不是那個洞
我就跟他講說
那個是在下顎上面欸
對 跟你那個喉嚨
是一樣的地方嗎
又有人稍微指一下說
好像不一樣的地方
就說
發現這邊有一個嘴破
然後就繼續往下照
醫生就說
在那個
更下面
邊條線那邊
對
好像有個
有看到另外一個洞
嗯哼
欸 有看到一個洞
但是沒有看到魚翅
對
醫生這樣講的時候
我就覺得很失望
哈哈哈
超過分的
不啊
你想要看到那個
金形洞洞夾出來的場面
沒有魚翅
怎麼可能
然後我就
我就開始跟醫生在那邊說
但是他說他
很明顯的感覺說
有那個魚翅吃進去的感覺
我們在照照
不是往裡面照照
對對對
就是他
在朝朝看
真的沒有嗎
因為他坐在那邊
然後我就啊
然後就打開
他沒辦法說話
對
我就在旁邊說
但是那個醫生
他剛剛啊
嗯
一開始是沒什麼感覺
只有一點異物感
嗯
後來我發現有明顯的刺痛感
所以說
這個
他位置是不是有變
對 位置是不是有變
是不是就是
這邊刺一個洞
嗯
後來又插進去什麼地方
又卡住了之類的
什麼之類的
然後又反又反
你比一下
就是大概在什麼地方
會發生鼻的喉嚨位置
嗯
你看你看那個
位置比較深
對
會不會
會不會有什麼隱藏的魚翅
其實在更裡面
沒有發現
嗯
欸
醫生就聽我講一講說
嗯
好的
對
哈哈哈
醫生是不是他安排的
然後
接下來可怕的事情就發生了
嗯
好
我以為刺到魚翅
就是今天的可怕的事情
可怕的事情在這裡啊
不是不是
可怕的事情還沒發生
真的假的
然後這時候
醫生就叫又一帆
把那個舌頭伸出來
嗯
我想說照喉嚨
把舌頭伸出來
壓個舌頭
也蠻有道理的
合情合理的嘛
對啊
就把
又一帆的舌頭伸出來
嗯
醫生就抽一張衛生紙
我不知道醫生要幹嘛
嗯
醫生把衛生紙摺一摺
突然
嗯
很突然
抓住又一帆的舌頭
哈哈
然後呢
毛利的歐海拉
嗯
像牛
我覺得我是什麼
說謊下地獄的
對
沒錯
巴
巴舌地獄
他突然這樣子
巴又一帆
抓住又一帆的舌頭
然後又一帆就
哇
他想要看到裡面啊
對
他沒有辦法出聲音
嗯
但是就是
很明顯感覺他在尖叫
哈哈
你知道嗎
然後
醫生就拿一個那個
像看牙醫的時候
牙手法
照牙齒後面的那個鏡子
一個圓圓的小鏡子
對
就這樣
插進他那個嘴巴裡面
又一帆就在那邊掙扎嘛
不是
他插進去之前
他把吹那個熱風消毒
我知道他要
灼我你知道嗎
哈哈
他要灼你
灼燒你
這樣
哈哈
超可怕
第二他要燙你的上口
所以又一帆就
被抓住舌頭
被插一根棒子在他嘴巴裡面
為什麼醫生不先說他好尷尬
對
因為他醫生沒有講
然後整個人就是
整個臉戰紅
然後在那邊
肉眼看得出來
在驚聲尖叫
他已經覺得
他是你買熊的殺生物
他叫不出來
然後那時候
我在旁邊看到我也是
慌張
嚇傻
我也是被這個撞到嚇一跳
因為前面是我在山峰點火
哈哈
所以突然
如果他怎麼樣
你逃不了
突然他被這樣子
拔舌頭
我就
喔
嚇到
傻
對
我也是整個人驚
害到不行
然後醫生還說
你不要這麼緊張
對你太緊張了
你這樣舌頭縮回去
你太緊張了
我醫生說
你要拔我舌頭
你不要這麼多講
哈哈
對
然後醫生就說
好荒謬
然後因為
因為反正太緊張了
他舌頭縮回去
所以衛生紙就被他拔爛了
喔
對
他就
他就被吐衛生紙的時候
醫生跟他說
你太緊張了
嗯
太緊張了
你們
剛剛沒有看到東西
要再來一次
哈哈
做好心理準備
好
然後就一樣
再拿那個
這就會反正舌頭伸出來
他就拿一種衛生紙
然後
拉住
嗯
然後就
就慢慢的往外拉
用那個棒子
就探進去這樣
嗯
因為反而是一個
啊
就是
真的很恐怖
心聲結晶的
哈哈
很恐怖
不要說謊了
要跟你想像欸
你會覺得整副腸胃
都要被他拉出來的感覺
因為這
這舌根要被拔斷了
啊
真的很可怕
這麼用力喔
欸真的
不要說謊
我要下八十的地獄
不用下八十
你經過八十的地獄
你就嚇死了
超可怕的
嘔
然後醫生就在那邊看
看半天
然後醫生說
啊你還是太用力
太用力了
舌頭放鬆
什麼放鬆
對
欸
然後後來就
嗯
應該就是那個洞
哈哈哈哈
他就說沒事
沒有看到其他
就是疑似的東西
就對了
對
然後就沾了一點點酒
嗯
然後
然後消毒一下這樣子
對
那個嘴巴上面
那個嘴破也沾一下
然後
他聲一點
那個在扁貂穴上面
那個洞
也沾一下
嗯
這樣子
啊就結束了
這次的看診
欸
就結束了
出來之後我就沒有辦法說
欸那你現在還會痛嗎
嗯
我現在那個驚魂未定
我已經感覺不太痛
哈哈哈哈
恐懼也需要多一點
超可怕
說好的比
比胃管那一件事情
哈哈哈哈
高科技在哪裡
哎呦
那些東西都是個虛的
超恐怖
這是
屬於認識兩件事情
嗯
第一就是不要說謊
哈哈
什麼謊都不要說
你不自應處那個制度
嗯
你知道嗎
說就算是你只是
呃
屁股是我放的
哈哈哈哈
對
也有可能要去拔舌
屁股是我放的
說一個小謊
好
那這樣我們拉一下舌頭就好
也很痛
也很恐怖
哈哈
哇
足夠可怕了
所有第一的景象都來自於人間
真的
盡是預言
哎
再來就是
那個
吃魚真的要小心
嗯
因為好像
那個
就是
什麼戳破食道啊
戳破這個豆大豆麥啊
整個噴血在那邊吐血
都是小事
我們先不談
哈哈哈哈
不是小事
那裡都麻
全麻在那邊
你什麼都感受不到
對不對
對
這很嚴重
我們先不談
嗯
哦
就是那種
有點不舒服去看醫生
也很可怕
哈哈
很可怕
還不如在家裡吞醋
但凡
哈哈
但凡在醫生想說
我看清楚一點
就完蛋了
哈哈哈哈
還不是你在那邊
好了
進入今天留言的部分
首先是有錢倒出水的留言
嗯
大家昨天
怕開始已經超過五輪了
感謝崔老闆
凡人療癒的對話
剛好前陣子
是端午節來挑戰諧音梗
小花
嗯
請問
端午節無法邀請誰來華龍洲
屈原
不能來華龍洲
他不行吧
因為諧音梗啊
但是這就不是諧音梗
哦
哎
不知道
啊
客家人
為什麼
因為華不來
這好像也不行
哈哈哈
這好像是個
這地獄
這好像是個偏見小花
對
哈哈哈
然後再次好想回家躺著留言
他說要考分科啦
村長凡你們好
我是學測考報的人
現在要來考分科了
現在是26天
每天都好緊張
然後有時候會焦慮到睡不著
可以請你們為每個
還在努力拼分科的人加油好嗎
哦
另外想請問一下
該如何緩解自己焦慮到睡不著的心情呢
如果念到我的留言
就太感謝了
我從60多天開始留言了
我從60多天就開始留言了
希望你們念到
各位分科生一起加油
別讓那些學測就上的喬不起
沒錯
哈哈哈
沒錯我倒我倒
我們這裡有兩個就是考資考的人
我要導正一下大家的觀念
哎
身為學測就上的
就是我本人
那一份子
混蛋
對
我完全沒有
就不可能
我認為所有學測上的人
都不可能有喬不起
考資考的人的心情
或是現在的分科人
因為他根本不在意我們
沒錯
哈哈哈
太過分了
他有自由的生活
哈哈哈哈
他已經不在我
我們在折磨在一個小東西
關心的範圍裡面了
哈哈哈哈
我已經開始展開自己的新的人生去體驗
除了上課下課以外
這比他喬不起我們還過分
他根本不在乎
他已經不慌了
豐富的新世界
哇
你以後安慰到他了
在
在我那一屆就是指考
去指考同學們
嗯
指考那時候
我跟我那些就是學測上的朋友們
騎腳踏車去製作樂團
就是做一個挑戰的一個感覺
然後考試那天
剛好是我們回來的那一天
嗯哼
對對對
我們就是在
這個腳踏車上
在風中在山裡
好討厭
陪伴著大家
哈哈哈哈
這樣
我是你們考完之後
就是看到大家突然在慶祝些什麼
嗯
想說欸有發生什麼好事情
然後說哦考完了是不是
哈哈哈哈
討厭
我覺得每個努力跟艱辛的這段記憶
都會特別值得回味跟紀念
嗯
你一定會可以跟你的這些
現在正在準備考分科的戰友們
留下一段深刻且不可磨滅的回憶
是那些已經上的人沒有的
嘿
確實
太委屈了
太可惜了
這
哇
人生缺少這一段真是活不下去
哈哈哈
然後要怎麼減緩焦慮哦
我覺得
我那時候的做法反而我就是
規定好我每天要做什麼事
然後我就只做完這些事
做完之後
我就覺得
比較放鬆
哦
對
就是你就幫自己
每天立定一個你做得完的目標
然後把它做完
就不會覺得好像
今天什麼事都沒做完
或是今天啊
還應該要花更多時間去讀書
那種感覺
哦
對規劃好就好了
這個雖然我沒什麼資格做
啦
太多了
但是我是覺得任何的這種大好
嗯
都一樣
就是啊
其實這個人生尺度放大一點
拉開來看有很多不同的可能性
嗯
是算是成功的事
除了成功之事物
你知道嗎
然後在那邊
他說放寬心就好
就是沒有一個考試
這種大到會決定到你一生的走向
或者一個事件
嗯
就是考崩了
就G了
人生就完了
AUT啊
不會啊
就不會這麼嚴重
對
我們三個不就是有考學
然後也有考知識考
但各自還是坐在這裡嘛
對沒錯
再來是GTSXJP的留言
他說拜託選我終結共估留言
出名的朋友們好
我是來自台南瘋狂小粉絲
瘋狂到流的量
字眼都共估之後呢
和先生剪刀起來
為什麼會共估
是不是不夠有趣
不夠好笑
不過我每次寫留言都檢查過超級多次
比寫履歷還要認真
先生也為了成全我的夢想
默默去留言
連續兩次又被打入冷宮
好失落
就像充滿熱忱的花木蘭
帶負重用軍
卻沒有被李翔重用一樣失落
上週播出了之後
我們在北海道
連自駕旅遊
時都都聽你們的Podcast
飯店連上YouTube
還是看好一點影片
還在超市找到了
陳吉思和牛奶糖
來分享給身邊的重度好胃粉
最後呢
城本大醫院要接受評鑑
希望所有護理人員都能撐過去
護理日常已經夠辛苦了
評鑑快點結束吧
謝謝你們
祝福好胃家
大大小小
貓貓狗狗和小雞
都能夠幸福健康
平安快樂長大
好
感謝你非常認真
持之以恆的留言
感謝你沒有放棄我們
我們解凍了
再來是從西屯搬到南屯
更靠近好胃家的留言
他說媽媽真的好辛苦啊
全台灣你們好
真的很喜歡你們
雖然不一定能準時收看你們的影片或podcast
但是一定會找時間補完
有機會還會二刷三刷
看著雷夢出生
現在也已經是一個一歲半屁孩的爸了
他現在的行為模式
跟當初雷夢一模一樣
最近遇到一個狀況
我兒子最近開始瘋狂黏著媽媽
不給爸爸抱
不給爸爸洗澡
吃飯吃奶吃米餅
只是爸爸拿的一律拒絕
爸爸覺得很哀傷
想幫媽媽分擔一些育兒工作都沒有辦法
想請問雷夢小時候
或是蛋餅會有這個狀況嗎
想請阿頓教主開示
最後想請崔端凡幫辛苦的太太Annie說聲加油
也祝她二月二十六生日快樂
愛你們囉
好那這邊一定要先跟他老婆說辛苦了
然後祝你生日快樂
對我知道媽媽這段時間一定很無力
我之前跟我媽還有陳春環
還剛聊過這件事情
就是我們看雷夢現在的樣子
再看就是蛋餅現在的狀態
回憶起雷夢也是一歲半到兩歲這之間
就覺得說哇
不知道怎麼熬過來的
真的不是給
對就是會大概有半年到一年的時間
什麼都不要
就我們宅內歡煞的那感覺
他就是一個拒絕期
然後是大家都說是幼兒叛逆期
不管是什麼期
你只要找到理由說服你自己就可以了
他就是只有現在會這樣
不會一直這樣
持續到一年的時間
黃雷夢現在就還是變得很還是關喬可愛
對這樣子
但是我媽說那個時候
她就一直說
她每次跟黃雷夢洗澡的時候
都會洗澡到兩個在那邊
吵架
很想哭
就覺得說
我到底是怎麼做到你這麼壞
黃雷夢那時候就會洗澡全脫光光
然後先不洗澡
然後你把他抓回來硬洗了之後就開始哭
整個洗澡過程中就哭哭哭哭哭
洗完之後又不離開那個浴盆
他已經一開始不想進
然後現在不想出
就很煩
出了浴盆之後不想擦乾
擦乾了之後不想吹頭髮
吹頭髮之後不想穿衣服
反正沒有一件事順利的
就會很痛苦
他這段時間正在嘗試著拒絕你給他的選項
這是他的本性
他就是會這樣
但他不會持續太久的時間
對 熬過去就可以了
再來是拖延到最後就不覺得拖了的留言
他說深淺已久
因為嚴重拖延症不斷錯過留言的我
今天這個掛妞
我們上禮拜講到這個掛妞的話題
我真的必須絕對肯定要來懺悔一下
我有一個閨蜜是在大學時期認識的
當時某個年假來臨
我心中衝動邀請她來我家玩
殊不知前幾天的大雨
我爸抓了一大桶的掛妞
放在一樓的廁所等待料理
料理
哎呦
他爸要吃掛妞
結果不曉得為什麼
蓋子沒蓋好
導致整間廁所的天地壁
全部都趴滿掛妞地獄
掛妞地獄
Oh my god
而我不知道我們家
我跟你講那一群掛妞也很慌張
突然被抓到這裡
他們現在想要跑走
這感覺好像拔蛇地獄的入口
好噁
而不知情的我們
到家後呢
閨蜜就先去借了廁所
一開門就聽到她響徹云霄的尖叫
嚇到後來想關門還關不上
原來門邊也爬滿了掛妞
會壓爆他們
從此之後她也再也不來我們家了
到現在已經過了15年
她不但超害怕我家廁所以外
還懼怕掛妞
對於帶給她這個人生跨不過去的坎
我實在覺得很抱歉
太可怕了
這是要拒絕的程度欸
太恐怖了
如果我去一個朋友家打開
裡面全部都是壁虎
我會直接躲門
我媽最近也跟我分享了
關於掛妞的話題
我媽說
我們田裡的掛妞
就跟家裡的老鼠一樣
老鼠你抓著抓著之後
流下來老鼠會越來越精
對
你知道嗎
會越來越精靈
老鼠就算了
掛妞也有
掛妞
掛妞有智商嗎
因為我媽說以前的掛妞
就是比如下雨天
雨後天晴
太陽微微出現
那時候
萬物在復出的時候
有一些不怕死的
會留在他們吃掉的多肉上面
在那邊
塞太陽的那種感覺
悠悠閒閒的
過太爽了
這些掛妞
都被我媽一網打盡
對
現在的掛妞就很刁鑽
留下來的
我媽就說她有一盆多肉
放在盆栽裡面
好好的
突然間那個葉子
越來越少
就被偷吃
就感覺被吃掉
但是都沒有任何掛妞的蹤跡
也不會有銀色的虛線
會留下來嗎
沒有
都是半夜才知道的嗎
半夜才出來
是懶惰還是睡覺的
都沒有人家痕跡
對
我媽突然覺得很奇怪
我媽就決定把那個
那個花盆下面挖開
就在裡面挖到了兩隻掛妞
躲在裡面
哇
我說
喔 真的假的
好像是
最危險的地方就是最安全的地方
對 我就躲到那個
土裡面
喔 我昨天想要特地跟麻分享
就是我有在看留言
因為我們上一集
也是有講到掛妞嘛
然後就有人知道麻很討厭
那個會吃他的多肉
對
所以就有特地來留言說什麼
在盆栽的
最上緣的
邊邊
塗一圈凡士林
就可以減少大量的掛妞
真的假的
我不是啊
我就跟麻說
你先試試看
試完之後
我們就躲在土裡面
他已經在裡面了
在那個肉裡面了
你要去清乾淨啊
對啊
他都要這樣子啊
就是先做一次生態防治啊
確定嗎
你確定就是凡士林
塗一圈就可以
那個留言這樣說
叫我們試試看啊
真的嗎
嗯
喔 我媽會去批喔
哈哈哈哈
我們會批發
一箱
一箱凡士林
一桶一桶的喔
那種工業用的回來
你要確定喔
我就叫麻先挑幾盆
他比較愛的來塗塗
看看有沒有用
嗯
那以後我們家那個花園
會全都是那個
凡士林的味道
哈哈哈哈
再次剛換手機
打字號不順的留言
是關於詭異的恐懼症
嗨 追問的朋友們好
這裡好像可以解決
恐懼症焦慮的問題
嗯
我想要說一個
我一直都很怕
吃蘋果的聲音
其他水果都沒有關係
只要是蘋果都不行
水梨呢
欸
欸他說
大家都會問說
欸 水梨可以嗎
因為質地很像啊
他說水梨可以
就是蘋果不行
以前曾經想說呢
差在哪裡
不知道
他說恐懼呢
應該是可以克服
所以就逼自己吃了
好幾顆蘋果
沼子呢
後來想想
喔就是最討厭的那一種
會那麼大
生就那麼多幹嘛
對對對對對
對不起對不起
他說後來想想
自己幹嘛跟自己過不去
只是不能吃蘋果而已
嗯
但常常在上課的時候呢
有人吃蘋果真的超困擾
喔
後來我就到現在
還找不到自己的同溫沉睡
來求救了
希望強大好味家
可以讓我知道我不孤單啊
喔因為蘋果真的有點太普遍
到很難完全防治
對尤其是你連別人吃的聲音
都不能聽到的話
真的很困難欸
所以是那個
脆脆多汁爽脆的那個聲音嗎
嘿嘿嘿
我是反過來
我有點怕那個水梨
那個皮跟牙齒摩擦
那個咕溜咕溜的聲音
水梨的皮跟牙齒摩擦
就是你如果沒有削皮
然後直接咬下去
誰會沒有削皮就吃水梨
水梨皮很粗欸
很難吃欸
你猴子啊
你好乖喔
原始
你住在壽山喔
好可憐
他只是想來分享
他一口氣就被鑽了
對不起
找恐懼統治的地方
好可憐對不起
對不起對不起對不起
真的假的
我吃水梨
水梨真的很可怕
那好不方便喔
身為一隻猴子住在山上
不能吃水梨
哇
我們真的對自己人特別不友善
那別的猴子在吃的時候
你為什麼害怕
別的猴子
那總而言之
希望你不孤單
啊你會去偷那個
掛在機車上面的行李箱
你好煩喔
真的喔
很好了
然後好威家的影片出現蘋果的時候呢
我都要先叫朋友幫我聽
有沒有蘋果的聲音
譬如說好威家真的太貼心了
完全沒有
很難欸
那收音不容易欸
好在這邊呢
是脆脆精選的部分
這個charmeetr的留言
崔大凡三人好
說到遊戲道具
我想到我小時候正在流行
Tempo Run
啊
喔好老
好老
Tempo Run
他說他那個時候呢
一下午把他表哥存了一兩百顆的復活綠寶石
畫了一個金光
要是我是你表哥
我就把你按在地上磨擦
他說想必當時因為有長輩在
不方便動手的關係
所以我才把他給磨到現在吧
他說
然後翠翠在玩的音樂遊戲應該是CYTUS吧
欸對對對
就這個就這個
他說前幾年呢出了二代
然後他玩著在班上玩出了一個風潮
每天下課之後放學
大家就會圍在一起決鬥
看誰的分數比較高
那個遊戲就是這樣就是
你平常放著你也不會玩
對
那你看到有人在玩的時候就會
手癢
就會覺得你這男嗎
這個地方怎麼按錯
對對對對
他說推薦給各位
然後最後他想要投稿一個
曾經蜂鳴全球的動畫電影的台詞
我覺得太簡單的時候就直接跟大家分享
他說
不你不能嫁給一個你剛認識的人
喔這是那個吧
音樂奇緣吧
對啊我覺得這個太簡單
因為他是他那部卡通就是以
第一次有人吐槽迪士尼這件事情
紅的嘛
喔
對不對
吐槽自己啊
對對對
所以我就說啊這個太簡單了啦
下次投一個難一點的
好下一個留言
userfx5un6prel
上次端午節回到老家
遇到了很久沒見到的弟弟
晚上睡覺的時候
突然被一個大聲的說話聲驚醒
我以為家裡有人在吵架
但循著聲音找過去發現
啊原來是弟弟用藍牙喇叭
正在播放你們的podcast
我們平常聽起來
不是在吵架嗎
他說隔天起床的時候呢
他就去問他弟弟說
欸你昨天晚上到底在聽什麼?
為什麼這麼大聲?
他突然露出一個很詭異的表情
瞇著眼睛跟我說
喔
是好位小姐喔
幹嘛
好像在分享什麼奇怪網站一樣
他說看到他的表情
不知道為什麼
一整天都有種打從心底起的雞皮疙瘩
為什麼
就他弟給他一個怪表情啊
他說沒想到回到宿舍之後
因為期末考整個大失眠
弟弟露出詭異的那個表情
還有那個
喔是好位小姐喔
這句話突然出現在我的腦海裡
我第一次打開podcast來聽
剛剛聽一下覺得欸唷
還蠻有趣的
結果回過神
啊不到一個月
我把所有的集數全部聽完了
喔
上週期末考
不到一個月你把所有集數全部聽完了
欸而且他要考期末考了
好抱歉
哈哈哈哈
sorry
哈哈哈
他說上週期末考結束之後呢
他馬上跑到他弟面前
拿出手機打開我們的podcast
然後模仿他的表情跟語調說
喔是好位小姐
幹嘛
他們想說那是怎樣
然後他們兩個兄弟呢
就因為笑聲太大
被媽媽罵了
所以他說從今天開始
我要跟身邊的人來推廣你們的podcast了
不是為什麼要一副介紹
是好像在偷傳遞小黃片一樣的語氣
在介紹我們的頻道
下次可以用就是你知道開朗的聲音說
是小位小姐唷
好在這留言是
DAWN0425的留言
想跟你們分享一個關於在看好位小姐腦波落石
造成的一個可怕的印象
好好好
今天下午呢
我在店裡吃pizza
吃到飽
這個時候呢
配著日本零食開箱的影片
突然覺得肚子好像有點怪怪的
好想放屁
排出一些細題什麼的
嗯
但不知道是不是因為看了你們影片
實在太自在
很像在自己的家裡
而且呢
我的心裡一直銘記著阿段說那句
有屁不放別懷無障
喔你就唱快放是不是
沒錯
恭喜恭喜恭喜
而且放了之後才發現
我真的放出來了
竟然沒有憋住啊
然後雖然店內正在放著音樂
加上因為我自己戴著耳機
所以其實我是沒什麼自覺的
但還過程來發現旁邊的男客人
有一點訝異的表情看著我
我也充滿困惑的回看他
怎樣
有屁不放
哈哈哈哈
放屁放發出來了
想必他放了一個絕世想必
如果真的是
我現在已經超羞懶
他說因為我也不知道
為什麼我就要做那件事
我已經從來沒有這麼做過
但是我要拿阿段的話出來
有屁不放別懷無障
那集的pockets精華給他看嗎
想問問阿段如果在外面的時候
想要讓屁排出氣體的時候
也會直接放嗎
翠翠跟很煩有沒有受到阿段的影響
覺得
欸
自己好像也可以在別人開始放出氣體呢
最後呢
是最近完成一個
訪談結束8000字文本的受訪者
感覺壓力好大
想要靈感大師上我身啊
請你們祝福我文本能夠順利產出
而且彼此都能滿意喜歡
還有我的私信面試結束可以順利
謝謝你們好喜歡你們啊
我覺得不會
我至今仍然無法在別人面前放屁
欸確實確實很少發生
哈哈哈
我最近遇到問題是就是
我心裡人那道鎖已經有點關不上
哈哈哈
我真的想了也忍不住
哈哈哈哈
不必
變成阿伯的形狀了
真的哈哈哈哈
我因為我媽的關係
所以我真的對於就是排氣這件事情
怎麼做到的
我現在想要
而且我有時候我們在錄podcast
你跟那個偉帆
你們兩個不是有時候會喝啤酒配podcast嗎
然後你們兩個會
很少吧哪會啊
就喝是有氣
那要anyway
你們兩個會對著
噢打嗝是不是
對
你們兩個會對麥克風打嗝
然後我還戴著耳罩
我就覺得這
噢我為什麼要忍受這一切
阿伯打嗝怎麼辦
唉
不知道欸我個人
打嗝比屁更難欸
我個人對於氣體
打嗝你忍住的話你不覺得他會衝到往上衝
然後衝到你的眼睛
然後眼睛就爆炸了
或是耳膜裂開之類的
耳膜裂開之類的啊
這種氣壓的變化很傷身體欸
所以我們三個是三個level
我是都不行
然後因為反正是可以接受打嗝
你是都可以
哇你這樣子
噢
嗯
體內壓力太大
就是這樣你知道嗎
壓力太大
哈哈哈哈
是物理傷
然後他說最後就是他的那個八千字文本
壓力好大
噢
其實我意外的
蠻喜歡我在做訪談的時候
在那邊key訪談文本
就是組資稿
所以有人知道你們到底在聊什麼嗎
現在是
現在是投稿者兩個人
現在在對話
就是你在訪談的時候
你要把你們的對話
全部用文字記錄的方式打組資稿下來就對了啦
然後我其實很喜歡那段時間
因為那是唯一一段我覺得
我很認真在做一個跟研究有關的事情
但是腦子是放空的
我沒有在思考
你知道
噢
特別有安全感
對我希望你也可以從中找到療癒你的方式
踏實穩定的努力
沒錯
希望你可以就是從這個觀點去看你那個八千字文稿
好
再來呢
是userzcegv5kj5p
崔斷凡你們好呢
最近呢
經常在podcast聽到崔崔對於壁虎的害怕以及厭惡
以前我都想說
欸
壁虎應該還好吧
有這麼可怕嗎
但是我今天深深的感受到壁虎真的超噁心的
故事是這樣的
我平常呢
都是騎腳踏車上學
今天呢
我一如往常的停好了我的腳踏車
從腳踏車的前面
籃子裡面拿出我的鑰匙
直至一個黑影晃動
一隻黑黑小小的壁虎
於是我壓抑著我內心的恐懼
拿起了我的鑰匙
想著
啊
等我下班的時候
他應該就走了吧
結果就過了七半個小時
我終於下班了
牽扯第一件事就是先確認那個壁虎還在不在
結果壁虎還在我的籃子裡面待得好好的
如果我是你
我會洗車頭一樣
太離譜了吧
不是
他後面就有寫
他完全寫出我
如果是我會有的心路歷程
他看到以後發現壁虎還在嘛
他說因為他不敢抓
所以他那時候就忍住
他就先想說騎車回家再說
學校裡面有很多減速坡
所以他每經過一個減速坡就會看到
然後那個壁虎本體的尾巴跟身體都會抖一下抖一下
對啊
壁虎很困擾
你可以騎一騎比較平緩的路嗎
不是
你怎麼知道他什麼時候會突然亂竄
亂竄
對啊
你看他說雖然壁虎抖動的樣子很可怕
但我更害怕他爬到我的手上
所以我一路都盯著壁虎抖一路
你想像一下我現在就是
我現在趴在那個一個
火車頭上
巴住一個 from哪邊凸出來的一根把手
嗯
火車這樣子一路開
ㄎㄧㄣ一間ㄎㄧㄣㄣㄣㄣ
Licht響 ㄎㄧㄣ耿 branding
我還有空亂竄
噗蛤
我抓緊不要飛起來
我都很努力的亂竄
我怕他最後牙咬跳車
牙咬跳車
誰知道
為什麼是這麼有勇氣的壁虎
你怎麼知道他內心的作用是什麼
我覺得很恐怖欸
你看他說要回家的時候
只能請他媽媽幫他把那隻壁虎趕走抓起來
最後那隻壁虎斷尾逃
神不停的扭動尾巴
跟我身心俱疲的我
對啊 你看你把壁虎嚇到了啦
我完全可以理解他有多緊張
他筋疲力盡 終於撐到你家了
他就被抓起來了
喔 真的很恐怖耶
我可以感受到
他一路上一定就是
既要盯著前路
然後又要盯著那隻壁虎
好好盯著前路就可以了
壓力很大啦
好可怕
這個騎車人好可怕
然後再來這個留言呢
威氣3403
他要來講上個禮拜我的
脆脆
誇大娘
上個禮拜我說
你就是小笨狗
然後這隻呢
你沒有猜出來
大家很意外耶
因為我們其實之前在Podcast裡面
有聊過這部卡通
對 然後也算是蠻有名的
但是怎麼說
就是我小時候就覺得這卡通很恐怖
它是屬於我會跳過低難的氛圍
確實啦 是有點暗黑系的
這部卡通呢
是單小狗英雄
對 就是每次裡面
奧提斯
就是他裡面那個爺爺
就是都會罵那隻狗這樣子
就說你這個小笨狗什麼之類的
好 所以大家都知道
就是答題永遠度非常非常高
這樣就對了
然後他說哇
這是大家童年的陰影
欸他根本一樣
對啊
對啊真恐怖啊
我就是陰影吃了外星人
跟那隻鵝啊
這鵝超可怕
那一集超可怕
其他還好
那我看到很多留言在討論說
他的電腦很機車
有印象嗎
他裡面有台電腦
然後會跟那個英雄對話
然後他們兩個會討論一些
就是解救方法
然後那個電腦都會嘲諷他
喔 好像有這麼一段事情
或是就是看不起他
對他講一些很刻薄的話
我只是一直覺得說
他們那塊土地看起來很貧瘠
為什麼要種在那裡
他為什麼不去一點比較好
所以爺爺才什麼都種不出來
對
他們都換個地方生活
真的
他說小時候沒有第四胎
只能在每個週末
去阿公阿嬤家的時候狂看猛看
一定呢只會在卡通台幾台轉來轉去
對不起翠翠
我沒有想過要轉香港電影台
你是蠻有道理的啦
他說這部呢
是我小時候轉到的時候
會猶豫到底要不要看的卡通
對
現在回想起來
他根本就是成人像吧
不是奶奶出事就是爺爺出事
沒錯
他說每次看一看裡面出意外的奶奶
他就會忍不住回頭看自己的阿嬤
很擔心自己的阿嬤也會遇到危險
雖然我沒有看過港劇
但大學的時候
有被朋友強力推薦去看了幾部
我跳出來了
我有站回去來打我啊笨蛋
相信翠翠一定知道是哪部
這個也太簡單了
沒錯
這部是
九品芝麻官
周星馳的電影
他說最後最後這集的
夢夢姑娘
故事我真是會聽到哭好感人
列入上班不可以聽的集數名單
免得被關切是不是上班過得太痛苦
好
那我來出這個禮拜的翠翠看的娘
這個禮拜呢
就是一部
算近期嗎
應該是我們大學
大學的時候的動畫吧
大學的時候動畫
那哪裡近期
大學的時候
他說
告訴我你平常有什麼興趣
你喜歡動物嗎
在後面
然後再繼續往下的話
就大家都知道是哪一部了
喔
想起來我知道了
我知道了嗎
喔
我知道了
前陣子很紅
很紅
對
做這一段的紅
對對對
然後但是停在這裡的時候
你就需要想一下
因為它後面才是那個命題的關鍵
喔
然後它的語氣中
這是中配的語氣
我剛剛那個是中配的語氣
相信應該不會到太難
大家參與度可以很高
好
那這禮拜就到這邊了
掰掰
好