大家好 歡迎來到好味小姐開束縛 我還你原型
都做得還不錯 但最主要的原則就是要符合小朋友的口味喜好
關於這點 我跟陳翠安從交往十幾年以來
不太有什麼爭執 爭執到吵架
就是在黃蓮夢出生之後 在做副食品的這段時間
不是 這很難搞喔
對 因為她媽媽滿挑食的
所以陳翠安開始做副食品 她也是煮寶寶粥
然後做了一些口味之後 黃蓮夢就不喜歡 我愛吃
她那個小寶寶她吃的分量很少
對
煮的時候沒有在那邊煮什麼15克
一餐兩餐
沒有在煮20克的粥 都是煮一大鍋
所以就剩下一大堆就是黃蓮夢不吃的寶寶粥
然後冰在那個冷凍庫裡面 又快把冷凍庫塞滿
因為你不管做什麼口味 她都不喜歡
產生一些爭執 就說你自己到底是要丟還是不丟
啊不吃我也沒有辦法 你自己不去做
你很厲害你去做啊 我說我不是這個意思啊
不是你冰著也沒有用啊
我就覺得很煩啊 我覺得你女兒找我麻煩
你現在也要來找我麻煩嗎
就很氣啊
就很氣 就是這樣
所以從那時候開始啊
我們就開始嘗試就是這種
欸 別人做好的
維護家庭的和諧
心理上也比較不會有負擔
因為是別人煮的 她不吃我也沒辦法這樣
就是我們家的兩個小孩
他們對於食物的喜好真的都滿明確的
所以那時候他就說 欸想要找我們來合作
我就說 呃 不會你先寄過來
你先給我們吃看 先吃再說
兇多吉少
對欸 我就說你先寄來
如果我們家吃了 欸他喜歡吃
那我們再來談後續
就分享嘛 對不對
所以大家現在聽到這個
喔 表示有同步考驗
沒錯
那像孟蒙呢
他們寄來就是很多品項裡面
孟蒙比較喜歡的是番茄類的東西
對
他其實有針對比較大薄薄一點的
像是燕麥番茄長文粥嘛
還有義大利番茄肉醬
欸 我覺得黃德默就特別喜歡吃就是
番茄肉醬 對
對 其實就是那種普通的小朋友啊
他們就喜歡吃薯條蘸番茄醬
對 但是我有吃過
他其實不是那種很甜的那種會讓媽媽單吃的那種
他其實不是那種很甜的那種會讓媽媽單吃的那種口味
喔 是一個有水果的滋味在裡面的感覺
喔 是一個有水果的滋味在裡面的感覺 對 蔬菜的味道的
所以你會滿放心給他們吃
然後像婆婆就是很明顯
對 魚類的粥
比較偏好 喔 比較正確
像是他們有一個鯛魚鮮酥
然後還有一個鱸魚軟黃
這兩款他們都很喜歡
然後每次加熱完
都很香欸
對 那個粥都很香欸
就忍不住會想要再給他之前說
媽媽幫你試一下有沒有很燙
然後吃個一口這樣子
欸 對
欸 我覺得即便是大人
你會吃到那個食材的味道
雖然他沒有加
沒有鹹味
對 你還是覺得
但是你會覺得他味道是很濃郁的
對 是好吃的
所以我就覺得好像不錯
可以來這邊跟大家分享一下
然後他們也有特別巧妙喔
他們的料是米的三倍
喔
所以你就會看到每一口
他裡面都有滿滿的料
所以寶寶就會很喜歡
像婆婆是一個
我覺得他在食物上滿判無聊的人
喔 換口感這樣
對對對
他滿快就不吃全白粥了
喔
一瞬間就開始要吃各式各樣的食物的人
對 我覺得就
還滿適合他的
然後裸廚房的產品呢
他們是專業營養師
為發育中的寶寶量身打造
然後全品項呢
都經過396項以上的營養額食品的檢驗喔
然後最好的是他可以
常溫保存
沒有錯
你如果要帶寶寶出門
你就會知道他的食物有多難攜帶
像我去金門
嗯
那時候會討論說
有可能帶妻婆去金門嗎
她已經沒要吃什麼 喝什麼
什麼之類的
怎麼可能
對吧 我們不能帶
就是一大堆冰塊出門嘛
對啊
對
後來就發現說
唉唷 其實有這個常溫寶寶粥可以帶
對 他們那時候是剛好
寄來要先給我們試吃的那一批
所以我們就全部帶過去
沒錯 然後放在行李箱裡
也不會讓行李箱裡面的其他東西沾到濕濕的
也沒有就是冷凍的困擾
所以我覺得會出攜帶非常的方便
最後呢
這瓶來這裡要提供好味聽眾的獨家優惠唷
現在呢
買寶寶粥或是調理包只要滿500元
就可以享有米果加價購買包99元
喔
有小孩的人就知道
他們的米果吃得有多兇
基本上就是主食啊
哈哈哈
就是他們為數不多可以吃的就是零食類啦
所以他們都很愛
那滿2000元呢
還會這種水羹原味豬肉鬆一包
喔 這是我們家蛋餅小朋友的最愛
有興趣的人呢
記得點開資訊欄進去看看喔
現在時間是6月25號
星期二凌晨1點36分
好 我們現在要恭喜由偉凡
終於完成了
蜜月旅行的任務
他老婆說不是
不是嗎
她說
是生日禮物
對 她說就這個
不是
近得要命的旅行
也堪稱
蜜月
蜜月旅行嗎
不是
她老婆會嫌棄喔
不是喔
搭飛機了欸
過鹽水了欸
她沒有使用她的護照不行
蜜月旅行那個蜜
不就是一個蜜餞的蜜嗎
就只要
吸鬼
醃過
有鹽的成分在裡面
不是
當然不是喔
在她老婆定義裡面
我覺得一定要至少使用到護照
不是
不是那你幹嘛去澎湖
不是你就去小港就好
那是她的生日禮物
生日禮物
她如果拿這個來搪塞她的蜜月旅行的話
我會死掉
生日禮物就要那個喔
每個人的旅行的定義不太一樣啦
那他們去金門算什麼
那算是我們行親啊怎麼了
喔行親
這一段絕對沒有任何定義上的問題
什麼竟然是這樣嗎
她不是蜜月旅行
我一直以為都是蜜月旅行欸
沒有我那天
我那天也在車上問她說
欸那你們這樣算蜜月了嗎
她說還沒有勒
為什麼
不算啊
澎湖哪裡不夠資格當蜜月旅行
她就答應好蜜月旅行要去沖繩了
他們那時候差一步就
跨出國門去沖繩了欸
他們那個機票什麼都已經訂好了
啊是剛好遇到疫情嗎對不對
對前一個月遇到疫情
然後機票她一開始想說
是不是可以順延就好
結果順延了一次最後疫情就爆了嘛
然後他們就直接被退了
喔就像我之前說的
為了讓他們沒有辦法去蜜月
這個世界付出多大的代價
歐北亂講啦
總言之就是上禮拜四
因為反正突然宣布說
欸我要去那個
我有提前告訴你
有沒有很突然
很突然啊
我那天
禮拜三才知道吧
欸宥帆禮拜四可以拍片嗎
禮拜四我要去澎湖
喔你這麼晚才知道嗎
沒有就其實很早有講
我一直沒有放在心上
你一直不知道就是這個禮拜這樣
喔對
然後她就去澎湖
欸宥帆每次只要想出門
就遇到一些事情
比如說他們去澎湖的這兩天
應該就是今年台灣最熱的兩天
她遇到下次啊
我那天禮拜四早上起床
10點11點
看向那個窗外
炎炎的那個太陽
覺得那個空氣都在
在晃
還是攝到那個
不用去澎湖真是太好了
哈哈哈哈
喔我就回到台灣才發現
欸原來不是澎湖的夏天特別毒
喔是全台灣
全台灣都超級曬
沒錯沒錯沒錯
特別熱
喔就是這次是我老婆的生日禮物嘛
嗯
我就想說既然是我老婆的生日禮物
我要立志當一個好的旅伴
喔你有幫忙規劃策劃之類的嗎
就是我就是幫忙規劃行程
你有幫忙規劃行程
我有推薦她說
欸我們是不是可以去這個這個
然後可以去那個那個
那個那個
表現得很積極的樣子
對表現很積極
是嗎這其實有兩種
嗯
這其實有兩種走向
是嗎
有一種就是那種
幫忙找幫忙配合的那種
對啊對啊對啊
阿另外一種就是負責
出意見的那種欸
喔只出意見
但是出一些收出的那種
就是讓我選一個特別豪華的
那個旅館
對
裡面有很多這是飯店內的設施
阿只是為了要一直泡在裡面嗎
哈哈哈哈
沒有要離開的意思的那種感覺
可是我覺得就是以她往常的尿性
她這次可以
就是稍微提供一些意見
她老婆應該會覺得她很有參與度
以她以前的這個尿性
她這次只要不要出反對意見
她就真是進步了
欸這是另外一個勵志的重點
嗯
就是在過程當中
我不要出任何反對意見
就說好熱啊
這個不行
欸這個不行
這個很遠啊
都沒有
為什麼要排隊我都
我勵志
就是我要忍住
我要忍住
真的假的你都要忍住
勵志我要忍住
你整個四天的旅程沒有喊過好熱
我沒有喊過好熱嗎
在我老婆之後
喊完之後接著喊算了
喔那可以
所以你沒有搶先她抱怨就對了
就不抱怨
這是我的其中一個要點
哇我覺得你很有誠意欸
欸他們這次去的是那個
因為我之前問說
為什麼要在這個時候
去澎湖
他們說現在是花火節
對然後我就說
哇那不是應該
超級多人
對就是整個澎湖會塞滿這樣子
就是
尤爾凡怎麼去湊熱鬧
對我就說尤爾凡怎麼肯去
尤爾凡這時候應該要去
澎湖的對面
去台東
去蘭嶼
人越少地方越好
對啊你怎麼可能
大家去參加一個
感覺一定會很滿的地方
因為我發現了一個行程
那天我們是禮拜四下午的飛機
喔我那天早上起來還想說
看到你老婆說
為什麼你還在這裡
她說你們下午三點多才要出門欸
因為我想說早上可能會很熱
然後因為煙火是晚上
然後早上可以在家裡先處理一些事情
然後不用那麼趕這樣子
然後所以我們一下飛機
去個硬碗就要趕去看煙火了
然後為了這個應付這個人擠人
然後要看煙火
我訂了一個就是這個
在遊艇上面看煙火的行程
這麼浪漫
就是他是會先到一個那個私人的碼頭
對
然後就先在那邊集合
然後我們就是開車去那個碼頭的時候
我原本想像是像那種
地中海啊
或是摩納哥你知道嗎
就很浪漫那種
一個港灣 一個港灣
然後一排遊艇
然後有很多燈然後這樣子
像美劇裡面
對像美劇裡面那樣
結果我們一到現場
發現現場跟我想像中完全不一樣
毫無人煙
然後就是暗暗的
它是一個像什麼
造船場的背後
像那種鄉下的小漁港
像我們家那邊
就有這種地方
就是晚上警察都要去巡邏
以防有人在那邊喝酒鬧事
路上也沒什麼燈
就是一種微弱的
然後讓勉強可以看到路那種燈
這時候我就覺得有點慌
你不覺得是炸天嗎
因為我覺得應該是
現場要集合至少要有些人員在那邊等啊
或者是有一些車子停在那裡
就是你那個是
你要搭的是遊艇還是白啊
白啊
因為這種地方
要停的是白啊
對對對對
白啊是指那種很多個水管湊在一起的
管閥
對對對
就是那種
有人週末的時候會去釣魚的
釣魚
或是有偷渡客上岸的
然後我老婆就很緊張
就說這個地方到底對不對
她現在就想說
你到底是有電還是沒電被裝死
然後她還很積極想說
那我是不是去問旁邊
有沒有人可以問這樣子
然後旁邊就一面走來
我說你不要過去
那兩個人看起來就像罪犯
哈哈哈哈
真的有罪犯
真的有罪犯在那邊晃
然後趕快打那個行程上面的電話
他有提供兩個船站的電話
然後打第一支
是空號
哇
這妥妥的是詐騙的嗎
你錢匯過去了嗎
走私被抓走了
對啊你錢匯過去了嗎
然後第二通
喔還好有通
他就說他們那個
門口的路燈壞掉了
在旁邊一個角落
真的是一個超暗的角落
就走進去我就覺得我要被賣掉了
我就被賣去國外之類的
然後還好一走進去
他就他裡面是有佈置的
他就真的是一個私人碼頭
有吊那個像露營那種
喔小燈泡這樣
喔
有拍那個影片給我看
他有實況
他們走過去影片給我看
就是一霧西馬黑
嗯
什麼東西都看不到
突然遠方啊一個轉角
出現那個露營的燈條
就那個露營掛在那個
樹上那種球燈燈條
哇這看起來太夢境了吧
就突然到了一個時候
啊就是這裡
的那種感覺
這感覺就像那個蘭采城
就遇到那個寺廟一樣
感覺很恐怖欸
就好像突然穿越了
對啊
到另外一個仙境的感覺
嗯嗯好可怕喔
然後還好就是那個船
也很漂亮
它是那種雙體的帆船
喔
不是那種遊艇
所以它比較安靜
然後也沒有什麼柴油的味道
哇
欸是所以到整個行程就是
加上船員大概十個人左右而已
蠻精緻的就對了
我就一整趟路
從飯店出發
到船上
欸我只遇到了大概
加上那兩個醉漢
大概遇到十二個人
哎呦
完美撫合
完全沒有人擠人
真的好棒啊
然後他就出海嘛
然後出海之前
他要去岸邊先交那個什麼
檢查表之類的
就是你船上哪些人要出去
然後回來的時候
也要有同樣的人
要去交給海巡就對了
真的有在
真的有在走私的
他怕你載回來的人
他就要繞到另外一個港
去交那個表
那個港就是比較熱鬧的
市區的港
喔
然後整個岸邊都是人
哇
嘿
這時候不會覺得
很有趣
有優越感嗎
好爽
哈哈哈
我要的就是這個
你在那邊
我在這邊
喔好開心
哈哈哈
欸這個很多嗎
很多
你說這類的服務很多嗎
就是在船上看的很多
因為就是我們一行
就是旁邊就一堆船
喔
欸是你可以聽到慈禧筆落
別的船的嬉鬧聲的
喔
但是別的船也很擠
欸我們的船是好像比較
我們行程好像是比較高級
就是比較少人的
嗯嗯
欸有那種
是遊艇
然後是塞滿人
像交通船那樣的
天啊
這是什麼
哇還是好玩
海上的屏幕差距
怎麼回事
然後我們就開到那個
要看煙火的定點
嗯
然後那個定點就是
還沒關燈之前
因為他要放煙火
所以所有的船的燈會先關掉
哇
還有儀式感喔
對關燈之前
就是我就舉目望
就旁邊大概50艘船吧
喔
就整個海上都是船
哇
嘿
然後關燈就是一片周遭一片漆黑
然後就開始放煙火
欸是說那個
澎湖他們畫好劫火是
從哪裡放
就從岸邊往上打
從岸邊放的
喔
好像在跨海大橋附近
有個施放點吧
然後其實離島好像也會有一些
陸陸續續的施放點
讓你可以去離島玩之類的
喔
然後一放就是在海上看
特別有感覺
就是它是整個天空都是滿的
哇
因為它好像是船可以靠的
比較稍微近一點
比岸邊還近一點點
喔
嘿
就蠻爽的
欸我如果是
那個鯉魚板
然後這個行程
我覺得他要求婚欸
哈哈
就是
已經結婚了
就是很精緻
然後很
很有別出心裁感啊
我覺得不錯欸
有個起承轉合的感覺
對啊
所以前面那段路
要非常陰森非常恐怖也是
喔那兩個醉漢是我找人演的
哈哈哈哈
曾嘉安總說
患難見真情感
吊橋效應這樣
嘿嘿嘿嘿
然後本來就是這個行程
還有包含一個那個
海鮮餐盒
嗯
然後好像因為就是
之前那個食物中毒還怎麼樣的
哈哈哈哈
變成黑糖糕
我
這個回的美中不足
哈哈哈哈
還是蠻吊橋的欸
這個行程
因為他出門前
然後我就有稍微問一下說
喔你們這次有什麼行程啊
會不會人擠人
他老婆就跟我說
有有有有有有有
反正有跟我說一個好像
可以到海上看煙火的行程
嗯
我說那你們這樣海上看煙火要多久
不會肚子很餓嗎
他說
附晚餐附海鮮大餐
他老婆超期待那個海鮮大餐
欸等一下沒注意到
從海鮮大餐變成黑糖糕
對哈哈哈哈
還有一些就是那個小點啦
餅乾啊
然後有一個臘腸
就西班牙小點那樣
喔
一個平盤這樣
有意思有道啦
喔
你覺得還是有浪漫感就對了
但是因為就是跟旁邊的人比起來
我覺得我過得太舒服了
所以我就沒有怎麼抱怨
哈哈哈哈
跟岸上的人
就比起來
交通船上的人比起來
欸
這個時候再抱怨就有點過分了
所以我們就吃完之後
肚子還是有點餓
嗯嗯嗯
回到岸上之後我們就去吃宵夜
嗯
這個宵夜是我
立志在澎湖
嗯哼
當一個好旅伴的第一個阻礙
第一個關卡
哈哈哈
這麼快
你才落地幾個小時就遇到了
喔
所以前面那個餐盒
餐盒
你沒有抱怨
我沒有抱怨
欸他有先通知你嗎
你沒有覺得他是一個關卡
欸沒有
他沒有通知你
欸
現場把龍蝦換成黑糖糕
我以為黑糖糕只是淺菜你知道嗎
他中間大家
看完差不多
不要打擾我們看煙火
看了差不多之後
欸可以拿餐盒之類的
他真的沒有
真的沒有
哈哈哈
還是煙火太美美到你覺得
其他都不在意了
所以
海鮮菜被黑糖糕這一關
你過去了你沒有抱怨
我沒有抱怨
你沒有在那邊跟那個船長互罵說
哇靠可以這樣子
消費者的權益呢
你不要以為在海上
我不敢跟你翻臉
哈哈哈
這個沒有
沒有沒有
沒有沒有抱怨
說欸這個海鮮餐盒在哪裡
沒有沒有沒有
喔你跟你老婆就累夠囉
沒有引發在交通船上的蟹多
沒有沒有沒有
然後就是我們訂了一間酒吧
然後就是普通酒吧
然後有一些炸物啊什麼之類的
喔
浪漫浪漫喝個酒這樣
對對對對
然後我老婆點了一道那個
塞子牛腱子肉
就是
牛腱
所以它有一點那個筋有沒有
牛腱做塞子牛
口香糖
哈哈哈
是不是有點
呵呵呵
欸它其實做得不錯
嗯
欸就是沒有到真的很老
喔
這樣子
但是我在吃的時候呢
它那個
腱子的筋就卡到我的牙縫裡
牙縫裡
喔
你知道我們是牙齒不整潔的人
對
有一些A字縫
是很難避免的
就是牙齒的上面它是夾住的
對
然後下面是一個縫
喔
閉卡
嘿
嗯
而且它用牙線棒是很難清乾淨的
我一定要用就是牙線才能好好地清
喔
它平常在台灣沒事
就是我回家就會有
就有牙線
對
在澎湖我人生低不守
我要去哪裡找這個牙線呢
嗯
搞什麼東西啊
這個女的不知道我有這個問題嗎
竟然還點了牛腱肉
是不是專心要搞我啊
呵呵呵
不行
他不能讓這趟旅程充滿了吵架回憶
所以整個在酒吧聊天
我就一直在舔那個
那個那個筋
喔
我就心不在雲
我就在舔那個筋
沒有辦法
喔
你要最後一顆
我可以理解
沒有辦法
是不是很難
很難
嗯
喔
我的天
好
回去的路上我就去7-11買了牙線棒
嘿嘿嘿
但是怎麼清就是清不到那個點
哇
那我就覺得
很痛苦欸
很痛苦
你到底有沒有在聽
你到底在弄什麼
我老婆在樓上選電影
嗯
然後我在那個我們的浴室在那邊一直狂清
哈哈哈哈
喔
不行了
瘋掉了
什麼玩意
為什麼
這個男的到底在幹嘛
連給牙線都在忙什麼
都不懂
都不懂現在正浪漫的時候
欸
洞房花族又在那邊清
哈哈哈哈
可以理解
欸我
我可以理解你什麼意思啊
欸我是一個出門在外面就是迷路啊
曬太陽我都沒有意見的人
嗯
但是以後會讓我覺得惱火的事情
就是吃了什麼東西有菜渣
喔卡住
卡在牙縫裡面
嗯
清不下來或是我找不到
就是比如說到很荒涼的地方
對
就找不到7-11買不到牙線
嗯
的時候
就是我真的
都是我過不去的怪
他會
我的心魔
他會一直翻他那個一眼弄到底的包包十次
對我會一直翻我的包包
去裡面
這個狀況黃衣姐比我嚴重
所以她比我更依賴牙線
所以我現在開始可以理解她
我就說
啊幹
妳有牙線到底是有多痛苦
很煩
到底為什麼這個問題
因為真的清不乾淨
所以我就說算了
她還有一截在那邊
嗯
我就抱著這個
牛腱的金鹿睡
嗯
蛤
抱著牠的睡
真的清不掉喔
真的清不掉
好猛喔
喔欸
那個有時候你在那邊一直舔一直舔
會舔到那個舌頭破掉
太誇張了吧
或者是牙齦那邊會紅
嗯
就是就是你
就是你一直舔那個牙齒的縫啊
表示你沒有很認真舔
就會弄到你舌頭擦傷啊
對啊對啊對啊
就是他那個劍通常會有一根在外面
而且感覺他那根越來越短
我的救命稻草
喔越來越短
通常可以拿出來了
我跟你講可以那個喝可樂
喝可樂
嘿
去把它泡軟
蛤
好噁心喔
肉類鐵醬
好噁心
那
嫩肉的一個邏輯
不是你在那邊分享什麼
就是卡牙縫的經驗
然後隔天
可是因為早上比較熱
所以我們就睡到中午
嗯
然後我老婆就訂了一間餐廳
她說是在地美食
喔
就是那種傳統的
嗯
然後她有一道
他們的招牌菜
嘿
石鋸滷肉
石鋸
就是那個章魚乾
嗯
然後去滷肉
很卡牙縫
聽起來就很卡牙縫
那是針對你的牙縫啊
那是針對你的牙縫啊 這樣石鋸喔
對它是
章魚好像就叫石鋸
這樣子
喔 章魚好像石鋸喔
嘿
然後吃的時候就覺得
啊 不妙
嗯
恐怕他可以把原本的
那個卡的都擠出來
沒有沒有沒有
他們在裡面開Party
哈哈哈
就是那個滷肉
跟那個牛腱
就在裡面
互相揮霍
欸 你來囉
天啊
喔 這是你的第二道關卡
第二道關卡
算同一道啦
算同一道關卡
都是他老婆點的東西
這時候我就
我的煩躁指數已經開始
逐漸的上升了
很想抱怨
但是要忍住
對
然後我們就要進市區去
買飲料
因為買完飲料之後
要去比較遠的地方
要去那個水族館
喔
他在比較離島的地方
嗯
然後因為市區就是比較窄
嘿
澎湖老街嘛
然後就是
他有很多單行道什麼的
嗯
之類的
所以邊找
然後車子我又不太熟
單行道也是
出去玩的一個關卡
怎樣
就是你在外面租車
所以說那個車你不熟悉
不熟悉
所以路況你也不熟悉
嗯
啊這個地區人的
這個行車的習慣你也不熟悉
嗯
然後交通規則
你也不熟悉
單行道就會讓你覺得很慌
喔
像我跟你第一次去那個苗栗的時候
苗栗就有很大條雙向的單行道
嗯
我就一直覺得說為什麼大家都
逆向的感覺
對 逆向
壓力很大
對
啊有時候我要靠邊停車的時候
要往
左邊去靠邊停車
就很違反你原本的行車習慣
就那個角度完全不一樣
就很慌
然後那個時候我們要在這個地方找車位
嗯
所以我就壓力很大
然後加上
我的牙縫一直在干擾我
嘿嘿嘿
煩死
就你要花15% 20%的CPU去處理那個
牙縫
對 聽牙齒的問題
所以我的壓力值已經爆表了
嗯
然後我就在那邊邊找車位的時候
然後我老婆就在那邊
欸 你看那個
仙草冰
好多人在排隊
我們等一下要不要去買那個
嗯
我就說
你可不可以看一下
這邊正在發生什麼事情
你可不可以幫我找一下停車場在那裡
忍不住忍不住
忍不住
我就爆炸了
太快了吧
太快了
才一天欸
真的很卡
因為他們是
那天下午才去
所以其實還過不到一天
喔 對欸
哇
唉
然後我馬上就意識到說
啊 不行
啊 不行 不行
我的律師
我馬上就收回來
喔 收回來
我的律師當一個好女伴
就說
欸 你可以幫我找一下車位嗎
拜託
我已經逆向了兩個巷子了
我現在有點困擾
嗯
然後他就幫我找到那個車位
然後我就買完飲料
去到水族館
嗯
這個水族館還蠻有趣的
它就是一個老牌的水族館
嘿
但是就是
一樣我整趟就心不在焉
因為那個牙縫嗎
牙縫還在啊
還在
就是我沒有
我不想停下來去買牙線
為什麼
就是我買到牙線
我也不可能就是在
我找到場地去
在車上啊
這個就要鑽
就很
倒 倒性啊
就是
怎麼會
我懂 我懂 我懂
會嗎
會 會
會很倒性嗎
會
會說我現在
譬如說我們下個行程要去
看夕陽
我就只能在旁邊那邊
喔
然後我就說
到底是要弄多久
這樣啊
我不行 我一定要先去7-11
然後我們再開車回市區
搬到海邊
開車回市區
啊 買牙線
嗯
剃完再回來
這樣不行
就是確實是有點掃興啊
芝麻你不要把牙
而且這是一個很不雅的動作
嗯
就是你的女伴在旁邊
做一個很噁心的動作
然後你
你只能在那邊乾等
剃
還好吧
我跟你講
剃牙跟放屁要對黃月牙來說
都是自然不夠的事情
不可以剃牙
所以你如果是剃牙
剃牙就算了
我是需要用牙線
就是把嘴巴整個
張超開
對
不行啊
這兩個人去約會的時候不行啊
不是現在
不行啊
現在就是這麼浪漫
太嚴格了吧
這麼浪漫
當成第一次
跟求婚那個等級在
是一個Premiere對不對
對對對對對
對啊
就是這麼浪漫啊
你能看嗎
不行嗎
欸我懂你欸
而且我可能需要半個小時
這麼久
去慢慢的
把它
清出來
噢
那如果要半個小時
確實是應該要忍一下
等到半夜你老婆睡著
真的假的
我覺得就像是那個
不敢吃太大口的
小鳥味的那個女生
第一次約會
對對對
吃東西就吃超慢這樣子
哇我現在還沒Culture Shock了
我現在還沒Culture Shock了
我覺得
我還以為就是大家都很能接受
剃牙這件事情
只有
喔只有我能在那邊
等你拉肚子拉半小時
然後
剃牙也不行
因為你那種
就是那種
卡菜渣什麼
對大家都不好啊
對不對
可是他老婆又看不到
但也很破壞啊
因為他卡在很隱密的地方
對他老婆又看不到
我沒有受到影響啊
蛤
對啊
所以那個水族館裡面
那個潛水夫在
餵那個魚的時候
我就說啊
整隻魚吞下去
會不會很卡牙縫
你腦子都一直做別的事情
那你這樣整趟旅程
也太幸福了
你老婆都沒發現嗎
就是我的情緒
會隨著這個牙縫的那個
起起伏伏
就是牙縫狀態好的時候
我就心情就會好一點
牙縫狀態差的時候
就跑出來
就在那邊舔
像水族館結束之後
我們想說
可以買兩個小點心
然後去那個沙灘
邊走邊散步邊吃這樣子
喔不錯啊
然後澎湖很有名的是
他那個
寄櫃
寄櫃是寄
他那個是有點像那個
耳爹那樣
喔也是耳爹
喔
有韭菜那個嗎
他是高麗菜
喔高麗菜相對比較
但是還是卡了
還是卡了
我覺得你要解決你的
牙縫的問題
你要根治他
不是啊
不知道為什麼
就是那天特別鬆
你知道嗎
我現在用牙縫寫日記
傻眼傻回了
就是我那天吃了什麼
都在裡面寄我
超煩的
我好喜歡你這個說法
非常的文青
然後一樣也是
就是停車
就是那個沙灘是一個比較密近的沙灘
然後附近也是沒什麼停車位
然後我就在停車的時候就說
欸還有一段距離
然後我就說
欸這麼遠喔
我說不停這邊要停哪邊
然後我想說
我的那個
流露出來
那個怒怒症跟
會一起疊加
還有你牙縫給你的困擾
整趟我就在跟這個牙縫對抗
還有你的情緒
然後一直到當天結束之後
終於買到牙線
喔
就是把它清乾淨了
終於放下你的新房去買牙線了
然後再來就是我最期待這一趟的行程
就是我們要去夜釣小館
喔
真的假的你們有去玩這個
以前一直聽說澎湖有那種夜釣小館的行程
那這次行程就是超多人那種行程
就是一個一艘船大概有五十幾個人吧
哇
這麼多人
五十幾個人一起釣
就它是稍微有點大一點的船
那是你釣的時候就會
一圈人站在那個船的旁邊
五十幾個人喔
這麼大一艘船
喔這比去看賞金的人還要多的感覺
差不多差不多
我一直以為這個是一個就是很比較怎麼說
冷門或是特殊癖好的
你說像你們這樣很喜歡釣魚的之類的
就是會想去釣的
你會有興趣嗎
我覺得如果是去澎湖夜釣
我覺得要此情此景
你才會突然覺得說這個活動很有趣
來這邊就是要做這件事情
對對對對對
是這個感覺
我不能說我們這個週末去夜釣小館
你不會想跟
我會說蛤
哈哈哈哈
因為我老婆很喜歡吃那個小捲米粉
對對對對對
喔
所以她是奔著那個小捲米粉去了
欸她是會
怎麼說
可以現場在船上料理嗎
對她就是打著
就是說你釣起來
然後她會現煮
哇
所以要釣起來才有
釣起來才有
就是理論上我的想像是這樣
就是大家會吃雞皮疙瘩
把小捲拉上來
一釣
對欸我對釣小捲的想像是這樣
就是那個鵝一丟下去就
就一直抽
然後就會一直抽
一鍋小捲在那邊
然後船長就會現場料理
然後大家吃完大家聊天很開心
然後就回家對不對
應該是這樣子吧
因為那種
就是各地在賣小捲米粉的那種
他們裡面小捲都超多的
一副小捲就是
超好釣
對對對
我想說那麼多隻竿
哇今天晚上小捲吃不完
結果五十個人在釣
然後我們就搭完船嘛
然後到指定地點之後
他就
丟那個燈下去
因為小捲是虛光的
喔
把他吸過來的
他那種燈在船上往下打
在水底下的
喔在水底下的
喔
嗯
然後我們想說
如果先查資料就是說那個
要在燈旁邊
比較容易釣到
喔
然後就趕快去搶
大家都還沒有動的時候
我就趕快去搶位子
很興奮
喔
然後跟我一起的旁邊還有一個阿伯
一看就很會釣
喔
跟著他應該沒問題
有穿背心的
自己戴耳
到底對阿伯有什麼想像
然後在那個船員在講解的時候
就是說要怎麼釣啊
怎麼用那個釣竿的時候
是
那個阿伯就已經下竿了
喔
他就甩了
感覺就超會
然後釣小捲是這樣
他就有一個那個
他幫你配好那個現場了
嗯
然後把那個線丟下去
然後前面是一個甲鵝
嗯
就是有一條閃亮亮的魚這樣子
對
那你丟下去之後
他線會沉到指定的深度
差不多就是小捲
觸摸那個深度
嗯
然後你要開始就是拉
抖一下抖一下
假裝那個魚有在
假裝那個魚有在游
嗯
會活的
所以你就這樣抖啊抖啊抖啊
然後某一下他就會上鉤這樣子
嗯
然後衝上來咬住那個魚
他就被鉤住了
小捲有這麼笨的嗎
反正就釣魚就是這樣子啊
欸那個
釣小捲的船
跟那個釣蝦場是
怎麼說啊
是同個
就是釣蝦場會希望你
釣不太到
嗯
啊釣小捲的船會希望你
釣很多嗎
還是釣不太到
然後他再賣你小捲
釣很多
賣你小捲
適中吧
你是不是賣你小捲嗎
適中
適中吧
嗯
就是你如果
釣到
就是下次還會想帶朋友再來吧
對啊
哦
你們應該是在同一條船上
因為小捲對他來說不算成本啊
哦對
應該是吧
因為蝦場蝦子是成本嘛
嗯
哦
所以像釣蝦場是跟
那個釣客對抗
對
所以小捲應該是夥伴
同一條船上
OK
然後就一群人
50個人圍在船上就開始
每個人在那邊甩
甩甩甩
大概過了大概
半個小時吧
甩了半個小時
一無所獲
老闆看起來有在撓頭
或是很焦慮的樣子嗎
就是我那個角度看不到
船長的
但是這時候船長廣播說
欸我們進行一個中場休息
嗯
我說蛤到一半了
我還沒有釣到
還沒有任何人釣到
那今天會有小捲米粉嗎
嗯
然後船長馬上就接著說
這個我們已經有準備好小捲米粉
在船頭
大家可以過來享用
所以已經
所以你都沒有釣到小捲
但是你就已經可以
那很沒勁啊
很沒勁
不是這個時候我就
難道他已經知道
整趟都不會有小捲了
所以他先準備好小捲米粉
你是說他已經知道說
這個時候就是不會有
對
這個季節就是不會有的
或者是就是根本就很
一般人很難釣到之類的
哦真的
所以他就先準備好
他這時候這時候大部分八成的人
都去盛那個小捲米粉來吃
大部分都覺得無聊
啊裡面有小捲
裡面有小捲
不過你們今天沒釣到
他就是米粉
然後我跟那個阿伯還在奮戰
哦
嗨嗨嗨
然後我老婆就好像信聰聰
有小捲米粉可以吃
就就好了
他就盛了一碗
瓜幫客瓜幫客
他志在成家
然後我就繼續在那邊抖
就跟阿伯說
這該釣嗎
他說奇怪
應該很好釣就釣啊
然後我們兩個就默默不語
繼續抖
然後大家
在那邊吃很開心的
早上原本常委有五十個人
現在只有兩個人孤單的在那邊
抖抖抖
你知道他不會有一種
就是我如果今天沒有釣小捲
我就不吃小捲米粉的
有這個心情嗎
我老婆我就跟我老婆說
你這個叛徒
這個叛徒
你們所有人都是叛徒
我老婆就盛了一碗
就問我說你要不要吃
不要啊
我都不吃
你這個叛徒我才不要吃
你自己吃
你吃開
你開心就好
沒有收成吃怎麼辦
是有點怒氣在裡面欸
然後阿伯的老婆也端了一碗過來
但是阿伯吃了
阿伯吃了
我說啊
天啊阿伯
而且阿伯說這五七沒辦法加
然後還自己又一盛了一碗
好
我怎麼相信你
整艘船
就沒那個有骨氣的
這感覺就像是被
就是新任人背後捅到
真的
然後一直到就是結束
我們整艘船五十幾個人
只釣到一尾
一尾
對
然後釣到那一尾的時候
船長超驚訝的
說啊
欸釣到了啊
釣到趕快拿進來
天啊
那一尾有被料理嗎
沒有
他就擺在那邊展示
給大家拍照
哈
給他拍照什麼屁啦
啊也不是你們兩個其中一個人釣到的
不是
是就是後面有一個人
在對面的燈那裡他釣到了
難怪
那晚上又有
反正就傳了一個在
基隆的釣小卷的行程給我們
哈哈
他一直
就是不用去訓斥
憤恨難平
老族小信
其實沒有
不是上船的時候就有跡象
狂釣猛釣
他旁邊應該擺個桶子
放小卷
他沒有發桶子給你們
就跟釣蝦場
他會給你那個網子一樣啊
準備網子給你
他就只給你們魚乾
對
而且他沒有告訴我說
釣到小卷之後該怎麼辦
不用講
你根本沒釣到小卷
好可憐喔
哇塞
就是事後想想
越想越不對
其實有很多很明顯的地方
然後因為這個行程也不貴
所以他應該是這個
釣小卷體驗
哦
的行程
嗯
釣到算賺到這樣
然後隔天本來
我老婆說
我們就有一個那個
觀光行程就好了
就去老街逛逛啊
然後買買紀念品就好了
我說不行
哦
都來澎湖了
我們不可以這麼隨便
哈哈哈
突然認真起來
很上心
我就
挑了一個那個
大船去吉貝島
去外島
哦
小小的跳島行程就對了
對對對對
然後可以去有一個燈塔的島
然後去那邊看這樣子
然後想說我趕快訂
然後趕快隔天就可以去這樣子
哦
原本沒有訂的
嘿
然後去了之後
因為他沒有釣到小卷
他覺得旅程還沒結束
因為那個島上只能騎摩托車
所以我們就租了一輛摩托車
然後在島上繞這樣子
那我們在船上就在查說
這個島有哪些景點
嗯
可以幹嘛
後來發現就是
這個島像專門foat
去做水上活動的
哦
就是就是他是專門
就是你去那個島
然後會有一些那個香蕉船啊
哦
然後水上摩托車可以騎
像白沙灣那樣
對對對對
那你們有要去玩這個東西嗎
我們沒有準備好
要參加水上活動
因為我老婆沒有準備好
他的summer body
啊
他也沒有帶泳衣
是啊
所以就我們此行
原本是打算就說好
就是完全沒有要做任何水上活動
是乾旱行程
所以到那邊我就有點後悔
欸這個島繞一圈
大概要多久
二十分鐘吧
真的小
而且島上沒有什麼遮蔽物
就是你也找不到一個樹下幹嘛
可以坐著聊天啊幹嘛
都沒有
好曬哦
嘿
他島中間就是一個平原
嗯
所以他島中間有一個那個什麼
系陶神文化的那個
館
遺址
不是館
然後我看那個評論就是
一片草原
遺址的就是
不是館的話
就表示沒有屋頂
哈哈哈
沒有遮蔽物
一片草原就這樣
然後五顆星
然後二十幾個坪
結果就說
五顆星
這整個小島上二十幾坪
算了算了
算是很高的評價
哦
我想說
繞去看看
哦那個遺址
嘿
畢竟五顆星
那真的是一片草原
嗯哼
我就覺得說那
那些人都是在這邊被曬到說
不可以只有我在這邊被曬到
啊沒有
沒有東西哦
就沒有東西
好像有幾塊石頭
就是那種牆壁的
就是石頭
然後說會有山羊出沒什麼的
嗯
哦山羊山羊
嘿
但那個日正當中
哪來的山羊
看到鬼了
哈哈哈
啊到這邊你們都
沒有吵架
欸
這是我們已經就不講話的
滑手機了
這個是滑手機
哈哈哈
已經熱到沒有情調了
我真的是太佩服在那邊
在沙灘上奔跑那些年輕人
哈哈哈
我看了就覺得
哇我要死掉了
哈哈哈
哦
然後禮拜天早上我們就
九點多就搭飛機
就回來了
為什麼這麼早
欸對啊
為什麼你們那麼早
我中午看到他的車的時候
我嚇傻
我想說他是有請戴克
就是這個出去玩
對我來說不算休息
哈哈哈
我本來要休息一下
好因為等下要上班
哈哈哈
什麼
欸就是待在家裡
才是我充電的這段時間
所以我出去花了那個三天四夜
我要需要回家
呃躺一下
躺躺四五個小時
我才把他面對禮拜一
哈哈哈
哦所以你才特地買早上的飛機回來
帶來這種感覺
哦
就整體來說
我覺得澎湖還是蠻值得
大家去玩的
啊如果去玩的話
還是感覺可以拍一些水上行程
哦
不然感覺
就是你第三天就沒有在幹嘛
因為如果你有拍水上行程的話
你第三天就會很豐富
就泡在水裡感覺好像沒那麼曬
大家蠻開心的
哈哈哈
然後整體來說
我覺得這個好旅伴的行程
我應該有個七八十分吧
我覺得有
我還在車上忍住不要剃牙
哈哈哈
我做了這麼多努力
排面下的努力
像鴨子一樣
我覺得有
如果我是他老婆
然後回到家裡
我現在聽到這個podcast
我會覺得很感動欸
他就是想要給我一個
美好的體驗
你會發現說他一整趟路上的心不在焉
都是因為
想剃牙的
哈哈哈
他不一定有發現他心不在焉啊
對不對
他搞不好就是
體驗是好的
然後還有那個什麼
我覺得光是不用人擠人看煙火
跟那個可以體驗到吊小管
然後吃到
像他老婆可以吃到小卷米粉
我覺得他就超級開心了
哦
我覺得整體是浪漫的
所以我本來預計是滿滿的海鮮
嗯
但其實只有某一天晚上有海鮮大餐
那個海鮮餐盒跟小卷米粉
都都都都
遠低於我的預期
哈哈哈
遠低於你的預期
對
我本來想說
這這湯會不會海鮮吃太膩
哦
海鮮吃太膩
吃不到
太膩
哈哈
笑死了
結果你吃到
海鮮濃度也太低了
哈哈哈
結果沒有
啊
我覺得可以
如果我是另一半
我覺得應該算是可以給蠻高分的旅行
精巧把行程都排在網上
哈哈哈
最後
最後一天就是
出差
在早上排行程
太積極了
哎呀
再來進入今天的留言的部分
首先是天墨熊留言
他說
推特拍攝的你們好
我是去年跟老婆環島時被推坑的粉絲
常常跟老婆在一起出門的路上收聽
我們在去年生下第一胎比氣泡小了4個月的女孩
去產檢的路上呢
還在聽著阿段跳繩挑戰
沒想到還沒聽完
去產檢的當下
馬上就被醫生告訴說
已經開兩指K準備生了
哇
本來還在焦慮小朋友什麼時候要出來
什麼敢去醫院
沒想到在產檢的當下就準備要生小孩了
目前是9個月開始會想走路的小橘子
原因是因為老婆太愛我們這一家的卡通
無時無刻都在播放
哦
因為反正老婆好像
也很喜歡我們這一家
在還月那段時間
嗯
也是看爆
他說YouTube還有24小時播放的馬拉松影片可以看
老婆還有一個隨便看一小段就可以知道
標題跟劇情的能力增強的
哇他真的很喜歡欸
我們這一家欸
我們這一家這麼多集欸
幾百集欸
那劇情該不是什麼
一人一例
一人影響深刻的劇情吧
對啊就是都很平欸
我到現在只記得他媽媽很喜歡煮竹輪那一集
欸欸我也是
欸
為什麼竹輪那一集特別有名嗎
我也記得這一集
然後他說他們二胎準備好就要幼子了
最後想請翠翠阿端和凡給6月30生日的老婆生日祝福嗎
祝好威家大家都健健康康
生日開心
哦祝你生日快樂唷
再來是bbbolly的留言
他說挑戰翠翠的笑點
翠翠阿端你們好
喜歡挑戰翠翠的笑點
有一天呢小美跟小明去欣賞一場音樂會
正當悠揚的琴聲傳到耳邊時
小美說
這彈琴的真是落花流水啊
應該是行雲流水才對
欸我也覺得你應該會喜歡
蛤
雖然不知道為什麼
你就是一個
陳川喜歡兩種類型
欸一種是就是
諧音梗
一種是講錯話
而且要那種很自然而然但講錯話那種才會有趣
再來是ye160留言
他說終於找到
害怕蘋果的同溫層啦
最重要的阿端很煩你們好
聽到有人留言害怕蘋果
我真是驚呆的興奮
被大家當成怪癖很久
畢竟蘋果這麼普遍的東西
確切來說呢
我是害怕吃蘋果的口感與聲音
每次聽到別人咬
就會全身起雞皮疙瘩
有點像是很多人不發忍受指甲刮黑板的聲音一樣
哦我也很怕指甲刮黑板
應該是這個感覺
所以更別提到自己吃蘋果了
小時候還沒這麼嚴重
國中之後呢
症狀假劇一直深受困擾
天邊不管在前公司或是現在的公司呢
做我旁邊的同事都像是要奉行
一天一蘋果一生原力
我一般天天吃蘋果
吃蘋果真的太常見了
只能默默把耳機戴上
音樂或是影片開到可以蓋過咬蘋果聲音
不然真的好崩潰
再來是杏仁是超噁心的失誤的留言
他說冷笑話時間
村長朋友們好
蛤我以為他要討論杏仁有多討厭
欸杏仁怎麼會
欸
欸你不喜歡杏仁嗎
超討厭很多大賣場那個樓梯底下
都會不是都會有一些
沒有很多
高雄就那一間而已
高雄男子的台檔
很煩欸
很臭
很臭啊
你一進那個電梯就全部都是杏仁的茶的味道
但是那個其實
是不是香精啊
就是好像真的那種
我有聽說是混的才會真有那個味道
對就是真的那個杏仁去磨成粉的
其實那味道沒那麼重
對對對對
有聽說
他說村長朋友們好
想要分享一則諧音跟人笑話
水餃要去哪裡領取呢
水餃要去哪裡領取
欸
當鋪
因為它是
當鋪領嗎
對
當鋪領
嗯
欸我發現突然
英文協議好像不是
必須是中文協議
再來是
X091507
這是你的電話嗎
還是別念完嗎
我變成了阿段
村長朋友你們好
我想跟你們分享我變成阿段的這一天
這一天一如往常的上著廁所
由於廁所通風不涼
又住在屏東
所以特別的熱
鼓舞起來上了幾分鐘
就滿身大汗
覺得身上黏黏的
就直接把衣服脫了
在那瞬間我突然意識到了什麼
我現在居然脫光了在上廁所
我變成了阿段了嗎
直到上完廁所穿上衣服
全身清清爽爽
衣服也沒有濕掉
我理解了一件事情
我從質疑阿段理解阿段
現在我變成了阿段
拜託為我催催我上廁所
我會用小凳子喔
對差不多了
又到了這個
上廁所需要脫衣服的時候
再來是NiniW的留言
他說魚刺烤喉嚨苦煮本人
而且是虱目魚的魚刺
我不知道他是不是寫錯
他說他是內視鏡從口腔進去
超長的夾子從鼻孔進去夾出來
從鼻孔出來
真的超恐怖
一陣陰影那時候還是抗拒不了之語
真的嗎
他是
怎麼從鼻孔進去
寫反了嗎
從鼻孔進去
我希望你是寫反了
不然這也太可怕了吧
魚刺從鼻孔出來感覺就刮爛你的皮膚
寫反了吧
再來是位01295129的留言
他說攝影師和不明女性觸摸在澎湖
第二最最愛的蛋飯你們好
我是帶著兩個可愛貴賓狗
在台中寵物展和你們拍照過的小粉絲
昨天是我好朋友來自烏日的佳宇的生日
他現在人在澎湖
然後他昨天很神秘的跟我說
他在澎湖看到了一次攝影師的男子
就是他喔
但是身邊女性不是攝影師的老婆
是不是誤會了什麼
烏日與佳表示那位女子太小隻了
不像是他老婆
一副感覺自己發現了什麼重大秘密的樣子
不過後來他老婆就上傳了現實動態之後
八點檔就完結了
整日虛情一場
他以為他發現什麼不得了的
常住烏日的與佳一直期待有天天在烏日遇到你們
沒想到卻是去了遙遠的蜂窩才看到本人
今天祝福我的好朋友烏日與佳
02625歲
生日快樂
並祝他論文可以順利完成
喔 與佳生日快樂
論文什麼的一定會完成
沒錯
只是時間還沒到
再來是心太少留不出去的留言
他說吹奈麻三位好
N年前聽到一個醉屋裡頭的語字片方
是要念咒語
他說要面向西方
然後請他身後的一個人念
日出東方龍虎鳳
他說我熱愛片方
但是這個咒語已經超越片方了
超過名其妙了
嗯 確實
什麼啦
再來是submarinecy的留言
他說醫生也討厭甲魚刺
初戀朋友們好
我是前所未久的小粉絲
是一位耳鼻喉科的住院醫師
聽到很煩喉嚨卡魚刺的故事
忍不住浮出水面
首先房間的片方都沒有效
亂吞飯反而會讓魚刺越卡越深
問診的時候
詢問病人什麼魚是標準流程
讓我們可以推測吃的大小和位置
真的不是要搞笑
聽到很煩
檢查的過程真的非常的生動
甲魚刺的過程
大部分的病人都是一把鼻子吃掉了
鼻涕一把眼淚
時不時會暴渴暴吐
這個過程真是醫生和病人一起痛苦
但如果魚刺真的不小心卡在喉嚨
還是一定要去看醫生
魚刺如果卡在喉嚨放著不管
會有可能造成身頸部感染
甚至腫起來壓迫呼吸道
把刺吞下去
也有一些造成腸胃穿孔的風險
哇
好恐怖
總之嚴重的話可能會翹辮子的
希望大家吃魚真的要小心
我真的完全就是因為
挑魚是太麻煩
所以不吃魚
蛤
我只吃文切而已
沒有我們現在在討論的
是危險的問題
不是懶惰的問題
就是就很恐怖啊
我常常就是
就是我會覺得我吞下去那口魚
萬一有很小很小
然後我的嘴巴沒有發現刺被我吞進去
怎麼辦
這個恐懼讓我無法治癒
如果很小
就不會卡在你喉嚨裡啊
蛤就是很恐怖啊
我怎麼知道它不會
就是你知道哪根筋不對戳我
什麼之類的
我就覺得很恐怖
所以我只吃文切的魚
自然鬼找理由
才沒有呢
再來是曾宗年大樹留言
他說我吃水梨不消化
削皮
奇異果也不削皮
蛤
奇異果怎麼不削皮
了不起
哇
再來是李燕涵的留言
他說
有人和我一樣的問題嗎
大家好
我是正要二刷的Podcast的郝惠芬
剛開始聽的時候呢
一直有一個小困擾
就是三位講話聲音真的好小
聲音要開到最大聲才能聽清楚
也因為這樣我老公都不跟我一起聽
所以用這段反三人可以看到
哦
我們最近
陳川
我最近在重聽我們的舊的Podcast
對
我發現其實以及以前我都聽不下去
哈哈哈
大概是二
二刷
然後
就是我們每個人聽的時候的感覺不一樣
我聽的時候就想說
這段為什麼沒有剪掉
然後我聽的時候我也在想說
這段也思考太久了吧
是不是沒有聲音嗎還是怎麼樣
就以前講話好像比較頓低
欸沒那麼順暢
哦
我覺得可能在
看這個有生之年
我們把它再拿出來
哈
重新剪過重新上傳
我不知道大家會
像金庸一樣嗎
你要出一個金裝版嗎
哈哈哈
對
蛤
可是有時候就喜歡
原汁原味啊
那你要出個CD
出個CD
哦
跟那個
以前的動畫都會出那個
光碟版
哎
藍光一樣
嗯
哦
有點道理哦
薛海了薛海了
薛海掉了
再來是yechu的留言
他說請問掛妞是這個
哦
我有看到很多留言在問
就說是不是有一個特定的名字
還有人說
欸不好意思
我是外國人
我是不是不知道掛妞是什麼
掛妞就是那個
闊魚的有殼的版本
哦
因為真的很努力的避免
避免講到這個詞
欸主要是這樣
就是說
之前有留言提到說
他很怕這個生物
欸好像這種恐懼症都會這樣
就是久了之後
你會聽到那個東西的名字就害怕
就像很多人會沒有辦法講
蟑螂這兩個字
會叫他別稱
聽到之後就會
腦中就浮現一個畫面
就沒辦法
就叫他掛妞
哦
他說一開始
聽到還以為是掛箱
掛羊
哦
啊掛箱
還忍著懼怕去google查
掛羊是什麼昆蟲
哈哈哈
看這可怕不像樣的圖片崩潰之魚
還是找到答案
哈哈哈
哎呦很多人猜壁虎欸
他們以為是掛在牆壁上的妞
但是
就所以覺得是壁虎
反正大家如果聽到這種
聽不懂是什麼的
嗯
都把他當成是一個
我們就統一用一個外省槍
哈哈哈
什麼
外省怪掉
好
再來是脆脆精選部分
這是ZeroHQ4BH的留言
聽到Tempo Run忍不住的跑來留言啦
那是小時候玩的遊戲啊
以前爸媽都不讓我們玩遊戲
只能是玩遊戲
只能去看親戚的弟弟玩
好羨慕他都可以玩遊戲
後來Plants vs Zombie
就是殭屍大戰
那個植物的那個遊戲
嗯
嘿
他也是玩了十年
到現在手機裡面還一直留著
哇
很長情欸
然後他說最近從頭開始聽Podcast
阿段曾經在一期情節說
有一天要帶翠翠去彰化的十八層地獄
後來有去嗎
啊對齁
嗯
他說身為彰化人
前幾年才第一次去
因為外觀很久
而且很暗
所以有陰森的感覺
但因為裡面的嚇人的木偶
都已經更新成電動了
蛤
所以看起來就不會這麼可怕了
更新成電動什麼意思
就是他裡面的人偶
已經不是原本那種布
然後一個架子那種感覺的人偶了
他現在已經就是重新做過一次
可能看起來比較新吧
然後可能會自動一直在那邊轉頭
或什麼之類的
有一些動作什麼之類的
哇
怎麼可以把他最有特色的地方更新掉了
蛤
他說現在已經沒那麼恐怖了欸
他說感覺就只是一些
傳統下地獄的故事情節而已
然後但是在這種天氣很熱的時候去
天色很亮
就不會覺得很可怕
進去裡面一樣會讓人覺得
透心涼喔
推薦
蛤
避暑聖地
哈哈哈哈
蛤
他說
十八層地獄的入口的斜對面呢
就是八卦山大佛
雖然是情侶的分手聖地
但脆斷結婚這麼多年
應該沒關係吧
八卦八卦山大佛是分手聖地
我沒有聽說欸
是嗎
為什麼啊
是說情侶會去八卦山大佛嗎
有可能你走到這一步
就表示你會要分手
無處可逃
這個男的沒心到要帶他去八卦山大佛嗎
沒心到要帶他去八卦山大佛
好去戰話
不然我們去大佛看看
有可能
蛤
有可能有可能
他說
他要說推薦你可以去大佛的裡面看看
他忘記是二樓還是三樓
就是有西天取經的一個木像
所以你可以從地獄之後出來
然後去天堂看看
喔
謝謝
就是一個完整的體驗
推薦給我們這樣子
大佛感覺很熱
哈哈哈
我覺得地獄會比較舒服
沒關係
這兩個地方我目前都還沒有想去的感覺
好再來這個呢
是威
圈六九四七的留言
聽到阿段說最可怕的是
他馬上就喊拔舌頭
因為他之前呢
就是在鵝皮優柯的診所工作
然後他的鵝皮優柯旁邊的是一間
鰻魚日料店
蛤
哇這怎麼常遇到
卡魚刺的病患
欸鰻魚超容易卡的
我鰻魚我不知道怎麼吃欸
他魚刺又細
然後又多
他的魚刺應該直接
就是要直接吞吧
蛤是這樣嗎
沒有在吐
誰在那邊吐鰻魚魚刺啊
那吐哪吐得完
跟軟殼蟹一樣意思
對啊
他就說很常會有隔壁的人
來這裡求診
就是你吃吃吃
但是還是運氣很差
還是會卡住
但隔壁的母體激素比較大
吃魚的人母體激素大
所以他們就一直遇到
去拔魚刺的人
他說印象
好方便喔
就覺得好有點不舒服
要不然就在隔壁
去隔壁看看
我覺得拔一拔都不用吞
真的
他說印象最深刻是
某一次有個病人
拔了二三十分鐘才拔出來
蛤
醫生一手拿著內視鏡
一手拔魚刺的工具
我在旁邊幫忙拉住病人的舌頭
蛤
病人滿臉痛苦的流眼淚
場面非常的厚大
最後成功拔出一指結長
超粗的魚刺
全場歡呼
很恐怖
哇你說魚有多恐怖就好
是不是
鰻魚
對啊
一指結長欸
這樣子欸
這麼長欸
然後粗欸
那鰻魚多大一隻啊
我不知道啊
反而我覺得很恐怖
聽完這一次的
就是上次我們講完魚刺的留言
出現超多卡魚刺留言
讓我更堅定
我未來不敢吃魚的
當然啦
當然會對於卡魚刺
很恐怖欸
吐出來
然後再來這個呢
是一個
usersp2ts4cdgace的留言
哈囉
崔丹凡你們好
我是千歲已久的小粉絲
聽到這集討論壁虎的故事
決定來分享
我被壁虎嚇個半死的恐怖故事
小時候呢
住在鄉下
其實我對壁虎這件事情
已經麻木了
許久沒有洗窗簾
基本上都會有壁虎的便便
我上次還在窗簾上面
發現壁虎的蛋
喔
我們家嗎
對
我們家就很多啊
一定會有啊
我都知道怎麼搭建
讓壁虎纏綿的窩了
幹嘛啦
就是那個
大家窗簾不是
收到便便之後
對
會有一個那個
一個束帶
你可以把它綁起來嘛
對不對
綁起來之後
它裡面不是就變成是
怎麼說
像一個錐狀的
欸一個錐狀
它裡面有一些細細的那個空間
這就是壁虎喜歡的環境
我每次打開那個繩子
我都很害怕
對
我都怕裡面鑽出一些小壁虎來
就是說你有時候如果說
太久沒有動
然後突然被它打開
那壁虎蛋就會掉下來
嘿
所以如果說太久沒有動
然後夏天了
你就發現說到壁虎的纏綿季節
嗯
那就不要去動它
哈哈哈哈
所以你有想要繁殖壁虎
就在窗邊掛一些錐狀的杯子
這樣
欸
真的
想辦法模擬那個環境
有可能
反正他就說
他就是其實那個時候是不害怕壁虎的
然後聽到壁虎的叫聲
也覺得很習以為常
嘿
他說他們家浴室是乾式分離
所以進去洗澡前呢
會有一個半透明的拉門
而且我是一個超級大鏡式
所以脫下眼鏡之後
基本上是模糊到不行
嗯
或是在某一天晚上
我準備去洗澡的時候
我脫下眼鏡
我看到拉門上有一個皮膚色的東西
好奇心驅使之下
我往前一看
說時遲那時快
那隻壁虎就跳到他臉上
哈哈哈哈
然後當場嚇到臉皮尖叫
我不知道這壁虎是嚇壞了嗎
他說從此以後
他看到壁虎就覺得很恐怖
他是會逃避一發嗎
壁虎哪會這樣子做啊
我
不然呢
反正你說他其實眼睛沒有很清楚
那東西
不是壁虎嗎
不是壁虎吧
會乾這樣乾的
感覺就是死龍子之類的
噢
這看起來更恐怖
你怎麼只能大隻欸
我覺得好可怕喔
哪會跳到你臉上
哇
我以後
還好我現在不用戴眼鏡
不然我以後真的會戴眼鏡洗澡
哈哈哈哈
恐怖
我很容易被這種類型的你知道
留言就是嚇住
哈哈哈哈
他說感謝你們看到這裡
想要來告白一下好威家
當時在宠物展看到你們
還有脆脆合照到
都非常的幸福
祝好威家平安
順利默默蛋餅氣魄
都快快樂樂平安長大喔
啊
好可怕
生命奇蹟是不是
對啊
好可怕喔
然後再來這個是
Dennis Fox1699的留言
聽到有觀眾尋找頭昏沉
所以我要來留言啦
沒錯
我太太也是一個因為害怕
那爽脆的聲音而不敢吃蘋果的人
而且呢
水梨跟荸薺這一類的東西都不行
就是口感比較尖脆的東西
然後他說有一次呢
他的另外一個朋友B
他也在閒聊中說
噢我真的很受不了吃蘋果
那個聲音
是我不吃蘋果
然後他就問他說
欸不對啊
我記得你不是超愛吃荸薺的嗎
他說喔對啊
他說那不是同一個聲音嗎
那水梨你也可以嗎
他說水梨我也吃啊
他說喔那你這只是騙事而已
因為他老婆都不吃
所以他就覺得你這只是
在找麻煩
我覺得他的Range不一樣
就是這些就是一些
那個聲音是類似的
就跟刮黑板跟刮盤子
嗯但有可能在害怕的人聲音
聽起來是有差異的
有差異的
有的人他可能害怕
刮盤子不害怕刮黑板
喔
好再來這個呢
是VY2236的留言
我要來下
我要來下脆脆的
前陣子呢
連著一整個禮拜都在下雨
各種昏蟲都會在家裡面
冒出來
最離譜的是快要入睡的時候
感覺大腿附近有什麼東西在騷動
起初覺得可能是頭髮
跑到我的腿上
正準備要把它挑起來的時候
結果是壁虎趴到我身上
為什麼你們
為什麼大家的壁虎都會亂竄呢
我不知道
壁虎就待在牆壁上
反應過來想要抓住的時候
他已經跑到不知道哪裡去了
我跟你講我最近
前兩天
他還想要抓住他
好可怕
前兩天
原本以為是頭髮啊
才把他拿起來丟掉啊
反正前兩天我有一天就是在跟那個
雷夢睡覺到清晨
那天五六點的時候
我就突然覺得那個衣領的地方有點癢癢的
然後我就想要去抓他
然後抓了兩下以後覺得
欸
結枝感
喔
我想說what
哇瘋掉
對但是其實我沒想到是什麼東西啊
因為我很怕蟑螂
所以我就想說那我要起來
至少不要讓蟑螂爬到阿夢的身上去
喔我如果
我被我摸到結枝感
大家那天就不要睡
全部起來幫我找
燈開到
燈開到最亮
那是不是天差亮而已
然後我就起來
我就先去叫我六月半
打電話給六月半把二樓的全部叫起來
幹什麼
瘋掉
反正我就馬上彈起來
因為我覺得是結枝感嘛
我就覺得一定是蟑螂
我就彈起來
然後開始整個衣領這樣翻一直找一直看
然後就是
全部都是被子掀起來枕頭掀起來找
但我又怕他
東京太大把黃連夢吵醒
所以我就是很安靜
然後要壓抑我自己的尖叫聲
我就
然後再找東西這樣子
然後我就找找找找找
就沒有
什麼都找不到
我覺得不可能
他一定至少會竄動
完了完了
我想說是怎樣
別睡了大家別睡了
對然後但是我又想說
欸會不會只是我在搔癢的時候
不小心就是摩擦到我的項鍊
然後有一點
氣喀噹
心魔已經種下了
但是因為是種了
他就說我自己睡我去隔壁
你太不負責任了吧
然後我就想說
可能就是我
太敏感了
對對對
我就想說那我就躺回去
但是你知道突然被驚醒
我太醒了
我就突然有點睡不著
我就開始躺著
開始滑手機
然後看著阿夢這樣滑手機滑手機
後來我就看到我的眼角餘光
那個枕頭的下緣
那個邊緣處
爬出了一隻
七公分的蜈蚣
啊蜈蚣喔
蜈蚣可恐怖好不好
對啊
他要賭欸
超恐怖的
然後我就很怕
因為他可能也有被我嚇到
然後他就開始竄
我就馬上彈起來嘛
因為我眼角餘光看到他了
然後彈起來我就
我怎麼辦
蜈蚣我就真的不知道怎麼處理
我又不敢抓
我就不知道他要
抓
我就不敢
因為蟑螂我可以把他拍走或什麼
我不怕
拍走
對我不怕
見鬼了
我不怕蟑螂嘛
然後就蜈蚣說
我真的不知道他怎麼處理
我怕被咬
去拿拖鞋
拿掃把之類的
啊雷波怎麼辦
我就躺在那裡
他就在我們兩個中間
我就很慌張
然後後來我發現他就是
那個往
那個
床頭處竄去
對他應該會竄
對他往上竄
然後往上竄的時候
剛好我那裡有放一個薄薄的
萌萌的枕頭在那裡
他就跑到枕頭上
然後我就趕快
手拿起那個枕頭的一腳
一往旁邊一揮
然後我就把那隻蜈蚣
揮到我們的臥榻上
然後他就撞到我們那個玻璃掉下來
這樣子
然後我就想說
欸蜈蚣
那那那那
現在離開床了怎麼辦
然後我就看到
欸欸不見了欸
我就說嗯
那我就繼續睡覺
哈哈哈哈
蜈蚣確實在我的
也是一個可以
趕到角落去就算了的東西
我就覺得他應該不會再靠近了
對不對
雖然有點大隻
然後我就後來就放心
我就去睡覺了
然後一直到天亮
那個中午的時候
婆婆不是要來睡午覺嗎
然後我就想說
欸不對啊
那隻蜈蚣
對對對
如果那隻蜈蚣還在怎麼辦
萬一他在婆婆睡覺
沒有人的時候跑上床怎麼辦
然後我就看著
很煩那個臥塔
結果後來在臥塔的某個地下
發現扁掉的蜈蚣
喔你把他幹掉了對不對
沒有沒有沒有
我覺得他是撞到底下的時候
有一隻貓
啵啵啵啵
出去了
哈哈哈哈
哎呀
啊哈
他本來躲在那裡好好的
你知道嗎
陰暗的角落
對結果就啊
扁掉了
然後我就
啊至少我放下心來
就是我找到他了
然後我把他處理掉了
這樣子
好最後呢
我要來講上個禮拜的
TreyTrey跨點呀
喔有一個留言
很完整的把這個對話講出來了
這個叫
colk2266的留言
回答翠翠看電影的電影答案
完整的對話是
主廚說
小林告訴我你有養什麼寵物嗎
小林說
哈哈例如呢
大家喝醉了記得嗎
好想喔
超好笑的
然後他就
呵例如呢
然後他就說
喔例如狗
貓
天竺鼠
老鼠
你知道這有這樣子是一個梗嗎
對對對
所以我特別把那個
最後那個主廚講的這一段
就是mix掉了
喔
我只講前面的部分
他說料理鼠王呢
是我個人超愛的電影
因為本身是做餐飲業的
每次的熱情
他要被主管或是客人摸逛的時候
就會去找料理鼠王
或者是五星主廚快餐車來看
喔
這一部也很好看
看完之後又會有滿滿的熱情了
然後最後是科普
野生的蝸牛是不能抓來吃的喔
野生的蝸牛有很多的寄生蟲
而且會把人類當作最後的宿主在體驗
為什麼要講可怕的事情
會大量繁殖
所以嚴重的話是會死人的啊
至於對於吃蝸牛
不必覺得太噁心
因為很多熱炒店也會有螺肉
都是用食用蝸牛去炒的喔
喔好像是喔
他說不能吃野生的
還是可以吃養殖的這樣子
好這個禮拜呢
我在想
我有一個比較長的
跟一個很短的
到底要講哪一個
我剛剛整個錄音的過程
都在究竟這件事情
你有感受到我心不在焉嗎
是不是沒有
我是不是隱藏的不錯
好我來先
先來處處看這個短的
好
可是我覺得短的有點
簡
單
齁
會不會太簡單
反正它是一個卡通
嘿
某
哈哈哈哈
就這樣
好
它
因為它的聲音很特殊
它的聲音是
某
它的聲音是這樣
這樣有
有很簡單嗎
喔
我以為很簡單欸
我沒有
它是一個我們
一眼望穿
我們童年的卡通
後來應該是沒什麼在播放了
喔
可是我不確定網路上找不找得到
好吧
應該有啦
應該有應該有
嗯
是一個
是一個卡通
好好好
好那這禮拜就到這邊
大家掰掰
好
掰掰