大家好 歡迎來到好味小姐開束縛 我還你原型
大家好 這一次很煩
本集又遇到廣告齁
來自日本的知名內店品牌Pit cheesy又回來了
對啊
這次呢 我和勇爾帆的老婆
我們都各收到了兩套內衣
真的 semi感謝各位長線
就是這種內衣
還是下一個 我跟勇爾帆都必須說話的這個
我們到底要發表什麼感想
你們在旁邊婦孺
我們不是要通開歡迎阿風的
就可以了
好
这是他们寄来的
分别是
第一个是
超弹力JUST
合身练下花园
无缸圈内衣
跟另外一个
你很会做效果
跟另外一个呢
是梦幻奇迹
可激喜
蕾丝合身
软缸圈内衣
喔
可激喜喔
对
原来如此
我知道为什么
要我们讲话了
可激喜很赞
很赞吧
就是
开始出社会
一段时间之后
你知道上班已经够累了
所以就很不喜欢
穿一些很不舒服的
内在美
所以从那之后
我一直都是穿
软缸或是无缸的
重点就是要穿
无束缚感的
无缸圈内衣
这种舒服的内衣才行
所以穿内衣
是会不舒服的
其实如果有的缸圈
异物感太明显的话
你有时候工作久做久了
那边会有点
痛痛勒勒的这样子
像眼镜这样
会卡一痕
有点像这个感觉
所以我个人穿内衣的要求呢
只有一个
就是要极致的舒适度
然后他们这次
寄来两款呢
我觉得都属于那种
很轻敷的布料
然后很舒服
然后他们的软缸
跟无缸圈
最重要的就是
你有时候会怕
兜不住你的肉肉
你知道吗
女生有些就是
肉肉会比较外溢的部分
那如果软缸无缸的话
大部分人会担心
他没有办法
把你的肉肉兜好
对
但是他们的就是
可以把他兜好兜满
我就觉得光是这一点
就很不错
另外呢
就是关于他们的
视觉设计的部分
他们走的是一个
低调精致路线
就是你不会觉得
他很艳丽的感觉
对
有时候你自己穿会
有点
我干嘛
他就是可以让你
就是很开心
就你自己知道
就是里面很漂亮
很舒适
然后他们的
我觉得一个特色
就是他们的蕾丝
都超级软
因为有时候
你穿在里面
蕾丝会擦到你的
你知道那里的皮肤
特别的嫩
我一直觉得蕾丝
感觉就是一个
蛮不舒服
会擦擦的东西
没错
如果是我的话
我一定把蕾丝
全部剪掉
跟标签一样
设计特点
全部剪掉
所以他们的蕾丝
我觉得就是完全
不会有这个
次养的问题
总而言之
我觉得皮肤
让他们在视觉设计上
跟颜色选择上
都非常的优秀
然后特别是
他们这次寄来的
这个恋夏花园
他们三款颜色
都是属于那种
饱和度很低的
现在不是夏天吗
有时候那个布料
都很薄
就一个不小心
如果里面
太艳丽的话
那个颜色就会
透出来
没错
所以我觉得
这个也是一个
很适合夏天的选择
然后再来
因为我运气前
也是他们这个系列的
所以就是
他们最酷的地方
就是他可以对应
一个罩杯
正负五公分左右的
下围变化
你知道我生小孩前
对
就是不怕胖就对了
这部分
对
就是如果你突然
最近稍微肉了一点
也不用担心
五公分
五公分很够
他还是兜得住
五公分蛮变化的
没错
然后再来就是
他们另外一个
你们刚好很惊讶的
那个可积洗软钢拳
没错
我跟你讲
手洗内衣
真的是每个女生的噩梦
尤其是冬天的时候
就是在那边
露露露
你就会觉得很痛苦
我到底是为了什么
所以他可积洗就很赞
也不会造成很多
什么家庭纷争之类的
那个不能积洗
你不尝试吗
你跟我在一起这么久了
你还
怎么那么一点意思
你根本就没有在意我
坏掉了
你知道女生内衣
后面有时候是有
钩子扣扣的吗
对
那如果积洗的话
他很容易会勾到
别的
尤其是夏天
有很多学坊的衣服
衬衫
但他们这次不是
他后面那个扣子
是一个很酷的
他们叫做
梦幻旗帜
肌扣环
他是一个贴在上面
然后不是金属材质
然后非常扁平的
一个钩子
所以你勾上去
或是没勾的时候
他都完全不会
勾到其他的衣服
他洗了
所以不会弄爆别的衣服
没错
是不是很优秀
所以你就是在洗的时候
也可以很放心
然后他是软钢嘛
所以你可以
把他整个卷起来
如果你要出国
你要省那个
行李箱的那个
空间的时候
你也可以把内衣
全部卷起来
变小小的
哇
完全知道女生在意什么
很优秀
好
想要自己打造一个
梦幻的房间
很难
我们就是想要
在房间里面
放一些什么
溜滑梯啊
之类的
荡酒线
纯粹想要给黄文威
一个他小时候
幻想中的
梦幻书房
之类的
梦幻儿童房
对啊
导致我们整个这个
工程严当
原本你都要动工了
不行不行
不够梦幻
之类的
对啊
就是如果只是一个
普通的书房
不觉得很boring吗
搞到现在
两天后
中班要开学
没错啦
好
今天我想来聊一集
这个国小作文系列
是这样
我这两天就是在思考说
今天podcast要聊什么的时候
我就问一位朋友说
有一个
适而复得的圈圈
对
就适而复得的什么东西
就可能是适而复得的
比如说钱包啊
之类的东西
我就问一位朋友说
你有没有什么
适而复得的什么
这样子
他就反正跟我说
我记得我们好像
聊过这个
他好像也有印象
隐约类似像这样的话题
好像路过这个主题了
毕竟我们调的东西蛮多的
然后
所以我们就在那边苦思
然后又有反正去查各种的资料
就发现说
好像只是我们误会
或者说可能本来想录
但是可能后来岔题
就是聊别的事情
喔
所以这是一个
适而复得的主题
喔好强喔好强喔
突然就有逻辑自掐
所以我有提前准备
我从小到大
对
适而复得最多的东西
嗯
就是脚踏车
脚踏车
脚踏车是容易丢的东西吗
超级容易丢
为什么
欸我妈都一直说
脚踏车很贵
叫我什么一定要上锁什么
一定要顾得很好啊
没错没错
但是
那是因为你脚踏车不够贵
喔
你知道吗
人家不想偷
是因为我都骑那种
婆婆属女车
是欸这个感觉
因为我爸妈
他们都是在脚踏车产业工作
喔所以你们家脚踏车超多
嘿
不是我们家脚踏车超多
我们家脚踏车都超级贵
喔
所以说就是
呃
你无论做了什么措施
对
都会有人
想方设法把他偷走
把他偷走
喔
我去跟我妈对了一次
嗯
我从头到尾
对
就是从
欸小时候还没上小学
对
一直到高中毕业
嗯
我这个脚踏车
来来回回的这个历程
嗯
好就来跟大家分享
好
首先喔
最一开始
这我还是懵懂时期的时候
嗯
可能小一小二的时候
欸
我就丢过一次脚踏车
欸我听你妈说
你在还没满月之前
你从
零岁到十八岁的脚踏车
都已经拿到
放在你家上
顾虑
玩着脚踏车
是不是
因为妈常常
就是会讲说
我们之前前一阵子
不是在想说
雷梦是不是开始学
要骑脚踏车了
对对对
然后妈就在那边跟我说
喔你都不知道
一杰他们小时候
喔一出车还没满月
你就收到
零到十八岁的脚踏车
各一台
喔我爸好像提过
对啊
就是很多客户干嘛
听说
欸对对对
阿神脚踏车是吧
CD
每个客户都送脚踏车
每个客户都送脚踏车 没错没错
我现在讲这台脚踏车
应该是我国小的时候
可能是小一小二
嗯
左右
感觉是人生
刚会骑脚踏车那段时间吧
应该是我有印象的
第一台脚踏车啦
这感觉
然后那时候
已经学会骑脚踏车了
嘿
所以我会骑那个脚踏车
在我们这个
乡镇之间
四处晃
嗯哼
这个其实我已经没有印象
是我妈跟我讲
就是某一个周末
对
我是骑那脚踏车去补习班
学画画
嗯
然后那个脚踏车就停在补习班的门口
对
然后那个小朋友的脚踏车
就没有想到去锁它你知道吗
嗯哼
结果好像补习班下课的时候
哼
出来就发现说
脚踏车就不见了
不见了
它还没有锁嘛
嗯哼
就直接被牵走了这样子
对
然后就不翼而飞
然后我就有点
慌
不是那个应该是
不知道是什么状况
哈
你知道吗
还没有东西失窃的经验
对
就是说
欸
我的脚踏车
不见了
嗯
怎么会发生这种事情
嗯嗯嗯
这样
啊
回到家就跟我妈讲
欸
其实没有很远
对
就走路回家
我应该就是走路回家
或是说
欸
也有可能是
请那个补习班打电话给我妈
我不知道我是怎么回家的
对
总而言之
回家之后就发现说
啊
脚踏车不见
嗯
啊那个时候我也没有被苛责
对
欸你就还小啊
对我就小朋友嘛
对
我怎么办
被苛责
没有监讨被害者
对啊
你也没叫我锁啊
对
然后我妈说
嗯
是后来
可能又过了一个礼拜
对
又去补习班上课的时候
嗯
我下课之后
对
那补习班就是在路边的民宅里面
嗯
然后民宅就有那个七楼
对
然后我就看到有
另外一个小朋友
骑着你的脚踏车
骑着我的脚踏车
啊
你确定是你的吗
欸
就是我的
那没有什么特殊刮痕记后吗
没有我妈说就是
我那个
我妈脚踏车都是
你知道
哦
从外销设计商拉一条下来
你认识
就是在台湾没有在卖的
啊
的那种感觉
可能也不是特别贵
嗯
但就是说
台湾没有这个款式
对
没有不是四处都看得到
所以绝对是你们家的
所以绝对是我们家的脚踏车
我妈说啊
我那时候就发现说
欸
有人在骑我的脚踏车
啊怎么办
然后我就
狂奔回家
嗯
你不是应该说
欸
你为什么欸
不是应该这样吗
应该是我当初不知道怎么去
处理现在这个状况
所以第一个反应就是回家求救
欸
那时候我就像是鸡娃娃一样
你知道吗
鸡娃娃什么意思
鸡娃娃就是看到别的狗的时候
哦
看到大狗的时候很酸
一开始会显得很慌
对对对
对
然后跑回主人身边
像我我就跑去找我妈
对
我妈说我就急急忙忙跑来找她
嗯
然后跟她说
欸
有人骑我的脚踏车
脚踏车在在在
有人在骑我的脚踏车
对对
然后赶快把我妈拉着
然后我妈再带着我
对
就又跑到那个
捕鸡巴狗的口去
在旁边七楼底下
嗯
这个时候就像鸡娃娃在人边
对
那态度就很
羞成
完全不一样
哈哈哈哈
我妈说我就
对那个小孩狂吠
此高其扬
冲过去就拉着我的脚踏车
就说这是我的脚踏车
把脚踏车还我
然后就把那个不知道是
不知道是哪个小朋友
把他推开
推开
把脚踏车抢回来
哇
好猛哦
然后就骑走这样子
是一场胜仗的故事
就应该是一个
当下可能是开始感受到一点
气氛的感觉
哦
我后来发现说我的东西被
别人拿走了
哈
然后想办法去找个靠伞
然后把它拿回来这样
哦
是介于一个
你是什么
你是大熊吗
对对
是介于一个
做A梦帮帮我
神是哪里没办法
喜安
对
所以我妈跟我讲说
嗯
这个好像是一个
怎么说呢
介于一个
努力的取回自己
所应有的权利
是
对
跟一个俗辣之间的
一个故事
哦
那你拿回来了
对
这个拿回来
哇
这是我第一个
失而复得
哇
嘿
哎
我觉得是
这是见证了你一个
小小的成长
但是我忘记这件事情了
哦
是你妈记得这件事情
对
我就跟我妈对说
就是
我拿起来
脚踏车不见
嗯
我妈跟我说
你知道其实最一开始
还有一台
哦
我说我这个没有印象
我妈跟我讲
你鼓起勇气
讲回来这件事情
你竟然忘记
说不定我很慌
当下我是很害怕的
其实是靠社交线索在撑
就对了
有可能啊
哦
有道理
这是我妈跟我讲的
嗯
第一台失而复得的脚踏车
嘿
然后接下来啊
就开始我这个
跌宕起伏的这个
脚踏车的经历
嗯
第二台脚踏车
是在这台脚踏车之后
嗯
啊
应该是已经是
正常尺寸的脚踏车了
嘿
所以可能应该是国中左右
对
小五小六
嗯
就是这个时候
因为
我记得我记得
我记得那时候
我已经开始在打篮球
嗯
所以应该是小五小六的时候了
然后啊
这台脚踏车呢
是我的邻居
你的邻居
哦
邻居的姐姐
要上国中
哦
太换下来的脚踏车吗
不是
是要
他要上国中
嗯
所以我隔壁的阿姆呢
他知道我爸妈是坐脚踏车的嘛
对啊
就来跟我爸妈说
哎
能不能帮他女儿
就是弄一台脚踏车
哦
来给你买这样子
哎
我爸妈就很用心
就说哎呀
他要上国中了
帮他配一台好的
帮他配一台好一点的
嗯
那后来是
直接报价呢
一万七千块
会超过一千七
对
我就
蛤
这太贵啦
不是你一开始去
这些定制的时候
你没有先询价吗
这可能
就他们那个
那个型号没有对清楚
哦
我知道他们对脚踏车
价钱的认知不一样
定义不一样
所以阿姆就蛤
傻眼
我猜他的预算真的是一千七
就没有买
嗯
所以他想说
我们家就自己留下来
哦
也不能强买强卖啊
对啊
啊就变成
啊大家平常在一起
这样子
然后后来就变成我在一起
对
啊
那也是一个周末
嗯
那我就骑在脚踏车
我说我在打篮球嘛
对啊
就骑在脚踏车
带着我的篮球
嗯
然后骑到我们的国小
跟我国小同学去打篮球
对
我的脚踏车呢
就跟我之前
的那个小脚踏车一样
嗯
随意的放在旁边这样
我就直接停在我们国小的后门
嗯
就这样子
好
我就去打篮球
对
打完球
出来之后
嗯
就发现
我的脚踏车
又不见了
跟我爸
啊
什么意思
我发现你脚踏车跟你爸
我发现我脚踏车跟我爸
两个人
一车一轮
哦一车一轮
对不起对不起对不起
嘿
是这样
我爸就把我叫去
臭骂一顿
所以你看到你的脚踏车的时候
突然惊觉
你爸站在旁边这样
是是对
这个状态
对这个状态
哎
我爸就把我叫过去
嗯
就把我臭骂一顿
为什么
就说
你知不知道这台脚踏车很贵
嗯
我就说
哦
我不知道
哈哈哈
我以为你要回
我就说
哦
我不知道
嗯
我爸还跟我讲后面那一串
哦
我刚刚说的故事
就是脚踏车原本是让你啊
怎么样
然后先跪
大人很常这样欸
都要先升级
对啊
你又没有说
啊
羞鬼人外卖
所以才
啊
才让你骑这样
你就不好好啊
丢锁
哦
对
我爸就说他原本
就是他可能是来慢跑的
对
嗯
经过的时候看到说
我脚踏那个脚踏车
嗯
一万多块钱
就这样子放在路边
嗯
完全没有任何的措施
也没有锁也没有干嘛
嗯
对
就放在路边
他本来想要给我一个教训
他想把他偷走
对
我爸想把他偷迁回家什么之类的
偷袭回家
嗯
让我自己
就是
走路回家
然后给我一个教训
中途不见啊这样
对
后来转念一想
就是
就
其实你也不知道在那边
对啊
他也没有叫我要锁啊
他就算把他偷走
我觉得你也不会很紧张
因为
对啊我就想说
啊
怎么假如说又不见了
对啊
就
就回家这样
对啊
最后我觉得叔叔气不过
当场要骂你
骂完才要回家
哦
你觉得是这样子
你觉得是忍不住
我没办法等到他回家
我再臭骂他
我现在就是要把他穿过来骂他
我现在就是要臭骂他
对
有可能
但是他在里面打篮球
我不知道他在哪
我觉得尹八哥性感应该是这样
总之就是这样
嗯
哎我爸就
本来要偷我家车
哎
让我回家之后找到说
哎我家车又没在这
啊
这样子
然后再臭骂你一顿
对
但他没有这么做
嗯
他没有办法延迟等待
对
所以就变成了一个
失而复得未遂
哦
差一点就要
本来是自己的头
差一点就会失而复得
哦
这情景太复杂了吧
太复杂了没错
哦
哎讲到那个小学
那个脚踏车不见
嗯
我有不见过一次
也是失而复得
哦
就是我小时候会跟同学
因为我们家附近也没什么东西可以去嘛
你知道我们家很偏僻
所以我们就会跟
同一条路上的小朋友约好
周末一起去学校玩
学校
因为学校是唯一一个
最像公园的地方
哦
就是有荡球签什么
然后我们就去玩
然后那时候是骑一台
成人尺寸的淑女车
嘿
那因为我很矮嘛
然后我都是单只脚
跨在一个踏板上
嘿
然后蹬着蹬着
然后再摸一下
就跨到椅子上
跨到椅子上
对对对
然后就骑到学校
停在门口
哎我觉得这个技巧很高级
啊
为什么
你说一只脚
不是
大肚脚
另外一只脚
像滑板车那样滑滑滑
然后你一脚就跨上去
然后再跨上去
我也不会
蛤
竹女车的前侃很低啊
哦你从前面晃啊
对啊
哦那还好
哦我从后面
哦
你就整个飞跨过去吗
我爸妈也是
他们会就是
我上高中就是这样啊
哦是吗
嗯
我以前我一定就是像
就是像一个
就是呆瓜一样这样
两只脚跨在上面
然后这样跑跑跑跑跑跑跑
你觉得画面好可爱
没有我一直都是单脚上车
然后跨上
好帅哦
喂
我真的假的
我爸好像有想要训练我这件事情
他觉得我那个
就是先走上去
再慢慢这样
太拖了
你不觉得这样很难很难踩吗
对啊
就是在踩前面
很容易撞到自己的小腿啊
有撞到自己
会撞到自己胯下
哈哈哈
所以我一直都是要奋
然后往上
然后上车的时候很容易顶
那个后面会
椅子会顶到你的屁股什么之类的
哦
他觉得那个反正在后面很拖
我爸想要教我改
嗯
想要教我学
对
是不是没办法
学的时候就是
差点摔得很惨
然后
他就放弃了
算了算了算了
反正那时候我就是偷骑
我们家的大脚踏车
哦
那平常是我妈
她们就是
去买东西
或是去邻居家的时候会骑的
然后就骑了一台很大台的
淑女车去学校玩这样子
嘿
然后就没想太多
就去的时候还遇到那个
后门的工友在那边
他在我们学校里面
就是种了一块田就对了
对
然后我就哦跟他say hi
然后进去玩
我就把车关到门口
哦
那就是一台
很
其实蛮旧的淑女车
就是已经骑好多年
所以看起来就是不需要
你知道
珍惜的车子
哦
所以我也没想过要锁它
虽然它上面挂了一个蓝色那种
转圈圈的那种锁
嗯
那我就放在那里
然后就去玩
玩到在桃树树上的其中
我出来的时候就发现我的车车不见了
哦
然后我就想说
感觉会被骂
可是那台车看起来很破
应该不值什么钱
嗯
可能被骂也不会太
凶
对我就想说
不然我一时一时找一下
然后找到就是天很黑的时候
我再回家
因为我家离学校很近你知道吗
努力一下
对我努力下白的样子
然后结果我就在那边找
欸我真的找不到
欸
然后大概找了二十几分钟的时候
你有认真找
还是你只是在演而已
我就在附近晃
你散步
我就想说
欸你只是想要抓一个时间差而已
对对对
你知道刚刚好在就是
因为同学会先回家
对对对
然后大家都回家了
啊就剩你没回家
啊就剩我一时没回家
就是你妈开始担心
对我妈可能就会从
生气脚下就不见到
比较担心我
对对对
哦我终于回家
小孩适合负责的部分
哈哈哈哈
你找我
欸欸欸
我就想要
回来就好
对对对
我想转换这个情境
反正我就在
你知道我家那个地方
是花成一区一区的嘛
方格很多小路
我就在那两个区
校门口那两个区
然后我就找找找
就发现啊就是没有
然后最后就想说
那我要在
你知道校门口的那个后门那里
就是我家
接着我家那条路那里
嗯
晃到有人来叫我
哦
那我就找
不然自己回家
不然自己主动回去
那回去就是你放弃了嘛
对对对
人家来叫你
就是你逼不得已
我就我真的找不到
我以为很慌张
我没找到
我不回去了
对对对
对对
然后就在那边想说
啊天真的要黑了
太会演
哈哈哈哈
我
这生存力
很怕被骂
我在
我记得我要回家
原本是五点
多左右
就是还
大家开始煮饭
天还没有黑
只是有点阴
就是
黄昏感
对对对
然后我真的到天有点要
变暗的时候
我奶奶就远远的冲过来
我就看到我奶奶的身影
从我家晃出来
然后就是
安内啊
这样在那边叫我的名字
然后叫安内啊这样
然后我就看到
我想说
等靠近一点
啊终于可以回家吃饭了
我想说等靠近一点
我再
就是
你知道
慌张
然后与此同时
我就突然看到
我跟我奶奶的
中间的某一条岔路
嘿
我的脚踏车被骑进来
蛤
真的被找到
对
我的脚踏车
就是有一个
阿伯
人家到底阿嬷大叫
懒
哈哈哈哈
干嘛
干嘛被动来
他真的就是
岔路岔了岔
他就
骑进来
哦
骑进那条主干道
嗯
就是正后门那条大路
狂而皇之
真的
然后冲着我这样骑
嗯
然后骑
原本
因为天有点暗了
我一开始没有发现
那个骑的人是谁
嗯
然后靠近一点发现
是在校后门的那个工友
嗯
阿伯
我跟他很熟
嗯
哼
然后他就像奇怪
然后他也知道我的名字嘛
嗯
然后他说
安内啊
然后我就说
我的脚踏车
然后说
我刚刚重点重到一半
嗯
我的晚餐
对
没有拿
哦
我想说
我们这么熟了
哈哈哈哈
我屁事
他就骑我的脚踏车
而且比较贡洁哦
对
回家
拿了便当过来
嗯
因为他晚上可能要购门
还是要锁门之类的吧
拿了便当过来
然后他一起过来说
安内啊
我去拿便当啦
然后就回来了说
哎呦
还好你还有在等我呢
来来来
哈哈哈
哈哈哈哈
超过分的
因为他其实也知道我家在哪
嗯
他想说
我大不了就
啊
大不了就骑去你家
对
然后我就说
然后在你背那个
成条收到一半的时候
哈哈哈哈
超过分
我我在说
默默的
脚踏车放了就刚好
哈哈
我一
我一开始是在想
我等一下回去要怎么不被骂
嗯
那我看到他我真的好气啊
哈哈哈
完全是欺负小孩
真的
我说你怎么没有跟我讲
就把我的淑女车骑走
他说
哦
我想说静静的啊
结果回家的时候
他发现我什么东西
反正他就默默默就之后
就过了二三十分钟才回来
嗯
然后他就说
好不要生气
然后就去他的田里面
现挖了两根红萝卜
哈哈哈
他说
来
我有看到你奶奶呢
要来找你了
对不对
对对对
把他带回家给奶奶煮
他给了我两条
嗯
欸
大概把他长大
长长小小很瘦的红萝卜
硬挖挖出来
还没有长大
打发我
哈哈
就你很气
对
打发你
他觉得我看起来太气
我后面就
我觉得我应该有委屈到快要落泪
你知道
你很气的时候会想哭
然后他就说
好啦
我怎么知道会那么久
然后就把车牵到我旁边去
说你等我一下啊
挖两根红萝卜
说你赶快回家
赶快回家
奶奶要来了
适合负责脚踏车
哇
都有拍人
拍人
我差点就要被疼跳死了
哇
哦
我来讲我的第二台脚踏车
欸
关于这台
我刚提到的那一台
嗯
就是邻居想要那一台脚踏车
哦
后来在我上国中的时候
大概国一的时候
嗯
哦
那个也是去学校打篮球
集聚
嗯
他在我们学校的停车场
哦
锁好
有警卫
然后被偷走
为什么啊
这应该不是万无一失了吗
就
就很贵
很贵
是直接扛上去的
不知道
但这次真的就不见了
嗯
就真的是被偷走了
哇
欸
所以最后还是离我而去
嗯
就拜拜了这样子
哇
接下来是我的第三台脚踏车
嗯
这台我就不知道它的实际价值是多少钱
反正哦
肯定就是
我无法负担的价格
对
反正你爸妈随便配就是1万7了
反正就是不见了
我一定会被尻爆
嗯
这样
所以我也是
不管到哪我都会把它锁好好的
对
嗯
我这时候就不会把它自己那个
自己把轮子锁住了
嗯
我都会把它跟树干啊什么东西
这个锁在一起
至少它卡不走
对对对
大概这个感觉
后来
也是在他们国二的时候
嗯
也是骑脚踏车去学校
对
应该是自习吧
读书
然后也是
读完书
嗯
太阳下山
对
一出来就发现说
啊
我脚踏车不见了
啊你跟什么东西锁在一起
我就是
应该也是跟旁边的树干啊
啊这样怎么不见
露树锁在一起
在那个停车场里面
他要把那只树锯断了
没有他也是把锁
弄剪掉
弄掉了
嗯
脚踏车就不见
专门去偷了就是了
专门就是专门去偷了
哇
嘿
我就说那脚踏车就是
太贵
就是人家无所不用其极
嗯
就把它偷走
欸你专职吊脚踏车欸
真的
啊这次我就很气
嗯
你知道吗
我都已经做到这个地步了
我就已经做到这个程度了
对
啊就
就
针
针对我吗
因为
全世界脚踏车不偷
就偷我的
就因为这个脚踏车比较贵
嗯
很多同学什么
他们也会骑脚踏车来上学啊
也会骑脚踏车去学校读书啊
我应该不用那么夸张
反正我那台
只是一个部署旅车
可能就会回来
我就觉得说
为什么一直要
就专门偷我的脚踏车
就很烦
对对对对
然后那次
那次我就
脚踏车被偷
我就很气
嗯
那打电话给我妈
对
我妈要叫我回家
嗯
然后这已经是我被偷的
这是第三台
脚踏车了嘛
对不对
然后
我饿了嘛
对不对
嗯
那是我爸知道这件事情之后
他也
也
没有再骂我了
他没有骂你
他没有骂我
还是他对你已经心啊
不是
他没有骂我
他开始考试我
哈哈哈哈
考经济
他一直考试我
我就说
啊
王一姐
我跟你讲
你要去
印一个那个
那个立牌
什么
就是一个牌子
挂在那个树上
他爸的表情
求求不要再偷我脚踏车了
哈哈哈哈
什么事
然后需要广播
就拜托
我真可怜
不要再偷我脚踏车
哈哈哈哈
我已经掉第二台了
我就在
这学校铁车厂
已经掉第二台了
求求你放过我
不行欸
哎
我会
我想说我是你
我会气死
我会记得我
回家
我要学校
我要不是故意的
要发抖
对
我要学校
可能要打篮球
什么之类的
嗯
所以我回家的时候
就是先去洗澡
对
哎
我就那个
越洗越气
你摸我头
在那边冲着我头
就在那边
啊
然后冲冷水
都没办法冷静下
这样子
因为你爸考试你
因为爸考试我
哈哈哈
很气
结果就不见了嘛
我想说也不会回来
对
啊就也不见了啊
就不见了
嗯
结果过了
一年之后
一年
我国三的那一年
嗯
我好像是化学小老师
之类的
嗯
然后有一次要
那个化学课上课
要用到化学实验室
嗯
哦我们那个
国中化学实验室呢
在另外一栋大楼
对
你要先去那栋大楼呢
跟那个化学实验室的办公室呢
登记说你要
就是借实验室这样子
哦
所以那天呢
就某一节下课
嗯
就到那个大楼的那个办公室
嗯哼
去登记说我们要借一栋教室
嗯
哦我去那个
办公室里面跟那个承办
登记好说哦那一节课
哦登记结束之后
嗯哼
一转头
就看到我那台脚踏车
哼
停在他们办公室里面
里面
在里面
就是靠着墙壁
就停在脚踏车那一台
就是我那台不见一眼的脚踏车
那是一个私屋招领区吗
不是
就就停在那边
那我就
哦
查理老师是老师吗
我不知道
我就我就
哦
你为人师表偷车贼
没有没有没有
我就我就先愣住
嗯
那我就去问那个
承办老师说
对
那台脚踏车
这台脚踏车是
是谁的脚踏车
嗯
那承办老师就说
不知道
他就是
好像在那边
很久了
不知道是谁的
对
不知道谁骑下来的
嗯
我说那个好像是
我的脚踏车
嗯
哦
是哦
嗯
那脚踏车怎么会在这边
我说嗯
我也不知道为什么
脚踏车在这边
奇怪
哦
那这样
那就这样啊
好
你不知道脚踏车是谁的
嗯
我脚踏车是我的
那我就把他牵走了
嗯
你就这样把他牵走了
对
啊
现场没有任何反对意见
我跟你讲
那个人一定不敢这样
我就把脚踏车牵走
哇
哎
我就跟我有个同学
跟我一起去
你可能刚跟那个贼狮子交臂
你知道吗
哈哈哈
所以你们两个擦身而过
他脚底在冒汗
他在打字
然后脚底在冒汗
我不知道
所以那次我就
牵着那个脚踏车
嗯
然后
就从那个大楼
坐电梯下来
嗯
哦
脚踏车立起来
才有办法进电梯
对
蹲下来
然后到走廊上
脚踏车还要立起来
才有办法出电梯
所以那个贼
还特地把脚踏车
立起来
我不知道
我不知道他怎么把那个搞上去的
然后
就是我在那个
从大楼出来
嗯
经过那个
操场
牵着我的脚踏车
你不是整路都很困惑吗
我就整路都很困惑
不只是我
现在到底是什么状况
我跟我朋友
我们两个都很困惑
我想说这到底是在想
这是为什么脚踏车会突然
出现在那个地方
对
而且是一个很难到达的地方
我就朝廊上走
嗯
走到一半的时候
一个那个体育老师
对
突然
叫住我
说同学
他很凶
同学
不能在
学校操场里面
骑脚踏车
嗯
讲就很凶
然后我就
呃
我很难跟你解释
再来说这件事情
我们要从一年前开始
我要怎么跟你讲
啊
啊对我的错
好不好
对我的错
对不起
my bad my bad
对不起嘛
我不知道
我吓死我了
对不起嘛
谁
I didn't know
我脚踏车会突然
我出现在一个
哎
附轮啊
对对
嗯
就把行李放
哦
失而复得
好扯
这是我听过最扯的
失而复得
超离奇
就失而复得了
哇
啊
然后这台脚踏车
就是失而复得
我就比较珍惜
对
也长大了
对不对
这台脚踏车
就跟着我一起去环岛
哦
后来环岛就是这台哦
就是这台
太有故事了吧
这台车
哎
然后后来环岛回来之后啊
他值得拥有一个自己的身份证
真的
哦
天啊
啊
环岛回来之后的隔
两天
你在想像他人生履历
是要给写多少东西吗
隔两天
嗯
好
我就是
环岛回来嘛
然后应该是跟那个高中同学约个吃饭
对
哎
我就把他脚踏车骑到
我们家附近那个
丰康那个
嗯
超市的门口
对
那边有个公车站牌
没错
我就把他停在那边
嗯
哎
然后那边是有那个哦
脚踏车的那个
停车区
停车区的
哦
可以锁的那种
像像Ubike那个
半路线的
对对对
可以锁的
我就把他锁在那边
对
万事俱备
对啊
我就我就
去跟高中同学吃饭
坐公车走了
嗯
这样
啊晚上啊
八九点
坐公车回来
对
脚踏车不见
又是被剪断的啊
而且不是我那台脚踏车不见
嗯
是那一整排脚踏车都不见
像被机车拖掉一样
哈哈哈
整排脚踏车
脚的那个设施还在吗
其实设施还在
哦
整排不见
整排都被偷走
然后我就
傻眼
嗯
我说我说现在是
这里不能停车
什么情况
嗯
对
什么情况
然后
那个附近有那个商店嘛
我就去
问一下
嗯
然后就说
欸
脚踏车
为什么这种脚踏车
全部都不见了
都不见
嗯
我说下午有人
开卡车来载
啊
哇
像SOYUBIKE
真的假的
全部搜走
他就是沿路一直开
看到好了就停下来
啊
剪剪剪剪
剪搬走
之类的
哇
以前社会好乱
真的
专门找你的脚踏车偷欸
哎
你身上一定有他们的GPS
我不知道
我打电话给我妈
嗯
说脚踏车都不见了
我妈就
哈
哈哈哈哈
她说你已经
嗯
高三
你都毕业了
你都18岁了
你已经要去读大学
你这辈子再也不会再骑脚踏车了
哈哈哈
最后一台你还要把他留下
把他驾车弄丢
啊
我要好处想
崩溃啊
这可能是你这辈子
最后可以丢
这应该是自己弄丢的最后一台脚踏车了吧
对对对
惨啊
啊
哦
我有一台疑似失而复得
嗯
脚踏车吗
脚踏车
这一集是脚踏车
嗯
就是我原本在
等一下你说什么
你是什么
疑似
疑似失而复得
因为我不确定我没有失而复得
诶
什么意思
总之是这样
就是我在那个上国中之前
是骑一台
抽奖抽到的淑女车
嗯
就是我们圣诞节也都会搬那个连环环环
然后就会抽奖
然后就抽到一台淑女车
嗯
然后那台就骑蛮久的
对
然后骑一直骑到我升
国中这样子
诶
然后我上国中之后就
那台就被偷了
嗯哼
就被偷了
那台就被偷了
就骑到学校被偷了
先听我讲完
哦
然后因为我们国中很常脚踏车不见
所以脚踏车后面都要骑有骑
写自己的班级姓名
哦
只是说后轮盖那边吗
对对对
后轮拱那里
哦
诶
那那还是会不见
嗯
就是还是会不见
但是会比较容易
把它拆掉就好啦
之类的
嗯
不晓得为什么要这样子
或者是可能乱停
比较容易找到是谁乱停
哦
诶
总之就是学校规定要做这件事情
嗯
防君子不防小人
啊那台就丢掉
就被偷走了
对
被偷走之后我就没有脚踏车嘛
哦
对啊
那因为我表哥有一台公路车
哦
就是那种弯把的
对
很帅
嗯
然后一直停在那边很久没有用了
每次去阿嬷家我都会看到
嗯
然后我那天就问我表哥说
我的脚踏车被偷了
你这台还没要骑
哦
因为本来不抱希望
诶
然后表哥说
哦好我没有在骑
就拿去骑
哦呦
我就超开心
因为本来丢了嘛
然后本来是这种
绰绰俗女车
嗯
变成帅气公路车
哇
诶
然后升级完之后我就
就
骑车很屌
哈哈哈
觉得自己很有风
去哪里都要骑这台脚踏车
哦
诶
然后那天就是我同学就在班上
就说要去约去唱歌
诶
但是我那群同学是
岡山的同学
嗯
诶
哦我读的是紫光国中
嗯
诶
就是离
国中离岡山大概还有个
四五公里远吧
哦
有一段距离
就是正常会坐公车去的距离
对
啊我
因为我平常就是下课就要回家
所以平常不会参加这个活动
嗯
而且岡山太远了
我妈应该不会让我去
对
然后那天我就鼓起勇气说
诶我也要去
嗯
然后我要骑我的脚踏车去岡山
你是想要炫耀
我想要炫耀我的脚踏车
嗯
诶
那我就跟我妈讲
然后我妈意外就答应说
哦好你就去
然后记得回来这样子
记得回来
嗯
然后我妈也提醒我说
你那个脚踏车要骑去
要记得要锁
哦
你那个脚踏车很贵
对
诶
不然会不见
这样子
对对对
然后我们骑到那个岡山活动站前面
有一个好乐笛吧
嗯
然后我就
我就特地找
也是找栏杆
嗯
就把它锁起来
然后我就上去唱歌
对
然后唱到唱到一半我就觉得
心里毛毛的
哦
我就说我要去上厕所
然后下来看我脚踏车还在不在
嗯
诶
还在
哦
没有问题
诶
然后我就回去唱歌很安心
对
然后就唱完之后回来
剩下锁在原地而已
哦
也是被剪断了
就被剪断了
哇
锁还在
诶
然后我就打电话给我妈说
别偷了
然后我妈就骂我一顿嘛
就是救人要锁啊怎么样
对
不要骑车去就好
坐公车去啊什么之类的诶
就给狗
诶
一定要电
对
然后因为我脚踏车又丢了嘛
所以我已经没有资格再拥有新的脚踏车了
哦
对
连丢两台
诶
所以我爸就带我去那个脚踏车的台霸店
什么叫台霸店
蛤
台霸店就是那个
就是什么
他脚踏车有的太烂
他会去卖掉
然后他会把零件凑一凑
嗯
然后凑成脚踏车来卖
便宜的脚踏车在卖
啊有时候
被偷的汽车也有这种地方
对
就是说他有可能两种来源
有的啊我脚踏车旧了
啊我给你
啊有的是偷来的
诶有的人是偷来的
哦
他不知道怎么怎么销
啊你就把它拆一拆再重组
他就拿自己销张这样子
对对对
哦
诶当作零件卖的
是
所以你就去台霸店
我就去台霸店
诶
去去
哇你这跟去地下赌场什么不一样
去买一台就是破破的脚踏车这样子
对
反正就真的是代步用的
啊就是一排就叫我选
嗯
然后就这样
嗯?这台不是我的淑女车吗
哈哈哈哈
真的假的
是淑女车那一台
哈哈
他屁股被漆了黄漆
整个漆掉
哦
就这样你了
他把你的名字盖掉
那我选这台好了
哈哈哈哈
你要
哈哈
哈
舍不得有啊
就报警啊
其实我不确定那台是不是我的
因为那是就很popular
抽奖嘛
哦
所以它是很很热门的款式
常见款式
嘿
但是就是
因为他那个火箭炮
跟我的颜色一模一样
嘿
而且屁股还特地上了一个漆
对
嘿
就是吧
我觉得是啊
对啊
就是吧
报警啊
是说报警啊
对啊
你要把这个台帕点老板抓起来啊
他的收账车
哇
嘿
疑似适合负责
疑似
你这肯定是适合负
你们没有证据啊
你们没有证据
确实没有证据
你先把那个漆抠掉啊
哎呀
哇
脚踏车好危险啊
脚踏车好危险
好危险啊
结果适合负责全都是脚踏车
主题是适合负责的脚踏车
脚踏车是太容易丢了啦
进入直接留言的部分
首先是在火车上听到
快黑咕的学生的留言
亲爱的朋友们好
这是我第一次留言
修改了好多次
一边听的时候
还在想笑话可以怎么修改
哦
他应该是听了我们上一集
这个谐音梗那一集之后呢
这个有点中毒的感觉
最近班上的同学都在讲谐音梗
像那样的那个笑话
可以有更好的谐音啊
比如说
举了一个例子啊
手上那个部分
火烫的时候特别昂贵
Nail吗
哦
指甲吗
对
Shield Nail
我有听到很多人
还有人说是香喷喷的香Nail
第一个不适合用来冒出来的
你有强度了
确实
那他说啊
最近班上在复习学测
Wi老师说呢
指指的发现过程
拉赛福用
阿法粒子色这个金箔
发现的
台下的我呢
脑中马上浮现金箔
金箔金箔
台语金箔
他果然说出的跟我一样
好可怜哦
被我讲出来之后
连老师也回不去了
台湾人的嫌疑梗魂真的无处不在
最后祝崔丹凡和好位家的狗狗猫咪
平安也祝我学测满几分
祝你学测满几分
加油
再来是咪咪446780留言
老师崔丹凡好
听到很多集
阿段都有提到饮料
想请问三位最喜欢的饮料店品项是什么呢
饮料店的话
如果我啊
就是各种的乌汤茶
这是我的基本选择
对
不知道喝什么
准备随便选一款
这样
然后如果我今天就是想要
呃
开心点的话
放肆一下
嗯
我会点这个多多绿五糖
没错
哈哈哈哈
基本上就这样
多多绿五糖
多多绿五糖哦
大概一杯里面会有
十几克的糖
哈哈哈哈
但你觉得你点的是五糖
但是我点的是五糖
没错
我大概都点乌龙鲜奶茶一分糖
啊
对
呈出来一个
比较特殊
就是他不喝
鲜奶茶
就是不喝加红茶的
嗯
他都喝鲜奶加上各式各样
乌龙或是伯爵或是
普洱之类的
奇奇怪怪的东西
对我不喜欢喝红茶鲜奶茶
嘿
不知道为什么
哦
啊我是
奶精奶茶
对
他只喝奶精奶茶
哎买错他会生气欸
哦什么
没有就是
如果用奶精奶茶的话
对啊
他优先选奶精的啊
嘿
比较king camp的
一点感觉
不他说就是要喝那个油
哦
那如果奢侈一点
我就会喝
布丁奶茶
哇
他布丁奶茶
这个学校
小朋友
他喝布丁奶茶
布丁奶茶是
甜点一般的存在
所以通常点布丁奶茶
要再配一杯鲜奶茶
哇
就是
点点心跟饮料
好奢侈
我奢侈一点顶多是
我会点那个鲜奶茶
但我会选加珍珠或伯爸
但我会选无糖
哦
就是奢侈一点
我没有办法接受
料有甜
然后那个饮料是不甜的
那饮料就会变甜了啊
但是这样会混在一起啊
没有没有没有
我觉得那个是分开的
就是你喝会
然后那个
反差会太大
我不喜欢
对
啊 月方老婆
就是平常的时候
会点五个字的饮料
对
然后今天想开心点的时候
会点十八个字
哈哈哈
没错
优先点没点过的
对对对
老婆很喜欢在饮料上面
尝鲜
蛮神奇的
嗯
再来是两岁小孩哥们
是成长型自我怕我留言
他说南瓜念
Pumpkin
不是Punky
听到芒果重疾这集啊
突然想到
之前有一集呢
听到好为家出现很多苍蝇
嗯
来分享一个冷知识
对
芒果是靠苍蝇授粉的哦
哦真的哦
嗯
难怪我们家
这么多苍蝇
我们家这么多苍蝇
哇
所以我们家有这么多芒果
是因为有这么多苍蝇
这两件事情
到底是哪一个先啊
相辅相成
哦
就我们家今年在那个
进入夏天之前
芒果采收季之前
嘿
就是有一阵苍蝇大爆发的时候
真的多到很可怕
超级多苍蝇
就是你开门就会飞一两只进来
开门就飞一两只进来
对对对
那让我们非常的痛苦
所以他们都是在心情的工作中
对
哇
我们错怪他们了
错怪他们了
我们今年
就是因为他们才有
我们这么多芒果可以吃
对他今年芒果大出的
对我们应该对他们抱有感激之情
哇
哎呀
然后再来是刚好是完
被压榨的干苦研究生的留言
嗯
他说拯救一个壁虎的故事
虽然蛮令人不好
这是我第一期的留言
希望可以被选到
嗯
最近天气太热
我台南老家开始冒出一堆小腔
嗯
于是阿嬷呢就放了一堆
那个粘脏板在厨房
嗯
然后他说小腔没有粘到几只
反而粘到壁虎了
哦
这对我养手工虎来说
可以说是于心不忍
不是我们家那个粘
长营的板也很常粘到壁虎
哎
厨房都会被吓到
那他是就是有养手工
嗯
养这个爬虫类的人
对
这对他来说于心不忍
嗯
阿嬷把有粘壁虎那张丢了
我捡回来
但是不敢看有没有活着
他怕那个场面太凄惨
哦
阿嬷还不敢看
对
在彼此推脱之下呢
不顾其勇气瞄一眼
发现说啊
还活着
嗯
突然灵光乍现
我想起手工社群呢
有人分享过救援壁虎的方法
嗯
淋油吗
哎
对
用这个粘属板
如果不小心粘到小动物
也是粘油对不对
用油可以分解那个胶
嗯
于是呢
我就跟阿嬷用葵花油
一点一点的把它弄起来
最后终于救援成功了
就这样陆陆续续呢
救了三只壁虎
救完后呢
还放在手工的旧家静养
哦
把那个门头打开这样
现在还有暂时医护室
他说第一只壁虎呢
刚挣脱
就脚底抹油
就开溜了
第二只住了两天
第三只住了一个礼拜
然后他说从这个之后呢
家里的粘张板
就再也没有粘过壁虎了
他们会跟别人讲吗
幸存者会回去说
啊
那里有一个
那个会粘住你的
他说可能是
跑掉那三只
口耳相传
他说有那个
把废的房屋
不可以乱进去啊
突然觉得有点可爱
这故事
他说我是救主
成大奠基索里救生
上礼拜终于口试完了
感谢这痛苦的实验
和写论文的过程中
有没有八个字陪伴
我是十一月三号生日
不知道会不会被念到
如果念到可以祝福我生日快乐
十一月三号
太久了
我先祝
就先恭喜你口试结束
他说PS
我养的是肥为所供
地气性的
不会爬墙
而且有眼脸
会抛媚眼
非常可爱
就是我前几天发了一支
就是日常短片
然后气泼在里面
穿了一件上面
满是手工的衣服
对
但很多人就说
这不是壁壶吗
所以怎么有办法接受
因为它是手工
它尾巴是胖的
我稍微
胖尾巴就可以
对对对
它在我的分类里面是不一样
像我也不会怕手工
对
但是如果是细细的壁壶
我就不行
他说他妈一开始有点怕
但是后来都会关心说
怎么没有出来
感觉就瘦了
他说成体肥为呢
大概六到七十克
我那只快要破百了
还改成一周只喂一次
所以段秋葵跟我的手工相比
完全是小事一件
加油
好 谢谢你
他想很会你
再来是cccccc
type person的留言
他问说
真的会附放大镜吗
今天看到日历预告贴文
就是我们前几天发了一个
我们猫日历的预告贴文
很兴奋的分享给朋友
叫他一定每一篇都要看
因为分享的嫌疑感不一样
超好笑
没错没错
就是我们是每一个平台
我们放的那个消耗都不一样
没错没错
朋友看了之后呢
立刻过来跟我说
比较吸引他的竟然是
答案超小
会藏在猫照片中
以及会附上放大镜
他觉得有一个寻找的
有趣的点吗
对对对
他问说
就是这句话是不是
他觉得我们在公生球吗
他觉得我们在开玩笑
问说是不是真的
真的真的
真的我们会
就是我们那个笑话的答案
对
我们会把它弄得小小的
也没有说真的非常小啦
就是你大概
认真看还是找得到
认真看还是看得到的
对
的大小
藏在我们猫的照片里面
没错
然后我们也附给大家一个
不是真的那种
放大镜
就是大家脑子里面
现在想的文具好买的那种
对对对
是一个放大镜书签
就可以当放大镜使用
你可以就是去
搜寻那个答案
对
拼上来可以当成书签使用
这样子一个
非常方便的东西
然后再来是
anger0325的留言
为了面包果的留言
他说面包果呢
我们都叫巴基鲁
每年夏天
花莲的市场还有路边
都有很多人在贩售
边销边卖
是很受欢迎的东西
可能是花莲
蛮多人在吃的感觉
真的假的
他说拿来煮汤
加小鱼干跟排骨
超好吃
里面的豆豆呢
吃起来像花生
隔天再煮会更好吃
我每年都看着
那些树上的
果实流口水
仙草香味的推广
也发明了更多的吃法
我还以为只有花莲有
个人觉得呢
拿来当花莲的名产
也不为过
不会要沾
好像需要梯子或是网子
掉在地上的
基本都已经过手烂掉了
阿段可以拍
就是制作各种
巴基鲁的料理
帮巴基鲁挽回一下名声
我只想
就是如果我想要
去料理面包果的话
我可能要提前一年
跟我妈讲
你知道吗
因为我们之前面包树
那个面包果会掉下来
造成过灾害嘛
对啊
一个不小心会找到车
就是我妈现在会把它
什么
扼杀于墙堡之前
你知道吗
我妈只要看到它
稍微冒头
就会赶快把它挂掉
而且我会提前跟我妈说
预约一下
我们来试试看
预约一刻
再来是第一只猫
赵苏仰留言
他说
春南凡山你们好
上上集呢
听到段妈被金黄打到
有人留言说
他阿姨被榴莲打到的事
对
我想来分享一个
有点趣味的小故事
2001年的搞笑诺贝尔奖
就是颁给
巴布雅牛吉内亚工作的
巴尔斯
医师的椰子研究
他说
巴尔斯医师呢
在医疗过程中
注意到
约有2.5%的伤患
是被椰子打伤
所以开始研究这件事情
对
他发现
那个椰子从树上掉下来
打到头的力道
大概是一吨
非常的强力
而且躺着被打到的
会比站着被打到更严重
所以在那边推广说
千万不可以在椰子树下睡午觉
躺着被打到
是因为距离比较远吗
距离比较远
对
然后
有道理的
蛤
不是就是
你就在那种
光光圣地
你说一片
海滩大海
蓝天
你就会在椰子树下睡觉啊
蛤
会在椰子树下晒太阳啊
对啊
看书干嘛的
非常危险
好莫名其妙的一个冷知识
大家要注意
好
然后再来是脆脆精选的部分
就是toptoptop7777的留言
第一次要来留言
就献给好慧小姐了
生活中跟朋友相处
也才是最好的
常常会使用谐音梗
谐音梗根本就已经融入我们的生活之中
要来提供一个最近非常喜欢的谐音梗
嗯
请问
孙康敏
他的信用卡上面的名字
英文
孙康敏是哪位啊
某一个人
孙康敏
谁
蛤
姓孙名康敏
那他的名字就是这种
这种
这种硬硬要的啊
太有问题了吧
对啊
蛤
他说他很喜欢
而且最近他的朋友们也都很喜欢
所以他叫康敏孙嘛
啊就康敏孙嘛
啊
我觉得还不错
哈
哈哈哈哈
哈我也觉得不错啊
这不是硬套吗
康敏孙啊
他说希望可以念到我们留言啊
如果念到请帮我跟我的朋友服务机查
说声生日快乐谢谢
生日快乐服务机查
我觉得不错
哈哈
哈
康敏孙很可爱欸
你们两个好难讨好
好下一个
好对就是
那个我们那个
啊
那个写一个笑话日历啊
对
就是我们写完之后
我们给那个办公室的小伙伴们教稿嘛
嗯
我发现就是
每个人口味都差很多
哈哈哈
对
没有办法达到一个统一的共识
不可能
其实很少是
比他们
比他们是四个人一起教稿
很少四个人一起笑
嗯
通常大概会有两个笑两个翻白眼
哈哈哈
场面非常的热闹
好
再来这个是Vivian9086的留言
她说很烦的笑话
哦
上个礼拜我们有分享一些
我们想的笑话嘛
对对对
她说地上的鸡有六只
天上的鸡有几只
哦
我也看到很多这个
她说她原本以为答案是
不可以告诉你
因为天机不可泄露
我觉得她也不错
哈哈哈
我觉得你讲的也很不错
好像刚刚两三个人
都以为是这一句
对天机不可泄露
好接下来呢
想要推荐一句
我最近很常听的歌
嗯
徐伟翔的
我不会接龙
好像有点适合这一集
好
我不知道这首歌
但我会去找来听听看
然后再来这个
呃
ivchain0320的留言
最近看不懂
看到一个笑话
觉得很不错
他要来留言
小明呢
去超商买饮料
不小心手滑掉了一个五十块
嗯
结果滚啊滚啊滚
就滚到那个店员的脚旁边
嗯
那店员就捡起来说
诶
请问你掉的是金色这个一块呢
还是银色这个五块呢
嗯
小明说
她掉了不是五十块吗
小明说都不是
店员说你好诚实
我把这两个硬币都给你
她说你盗白痴吗
我掉了五十块
你为什么
哇
哈哈哈
你很烦耶
谁破你梗
哪一般人就会问这个问题啊
对啊
哎呀
掉了不是五十块吗
诶
吼
人家是那个神仙仙女湖的
那个故事的
破梗王
最后最后7月到了
我姐姐的生日月
没有吧
你不会讲吧
是吗
应该说她拿出了一个
什么颜色的硬币
拿出一个银色的硬币
银色一块跟银色五十块啊
好吧
7月份终于来到
我姐姐的生日月
不知道什么时候她还会念到
所以决定每一周
都要来parks留言
这已经是我坚持的
有些还是
7月的最后一周
答正答正
答到了
我想说谢谢姐姐
带我入坑好威仪家
我们才多了一个
共同点可以聊天
希望你可以开开心心的工作
去享受这个世界
好好的玩
她说希望村上房
可以祝福我的姐姐
品品7月29号生日快乐
想做什么妹妹
都会精神上支持你的
哇
精神上支持
我觉得有精神上支持
就不错啦
如果她想买房子的话
我也没办法
好再来这个呢
是粉色恶魔
胖丁
她说脆蛋凡三人组你们好
我也要来用谐音
挑战这三位的笑点
皮皮跟皮可西
皮可西是谁啊
是粉红色那一只吗
这是皮皮的进化型
皮皮的进化型
是皮卡丘里面的
两个pokemon
皮皮跟
是pokemon里面的
两个pokemon
对不起
你好会造逻辑
逗逗
差点被她混过去
是pokemon里面的
pokemon里面的两个pokemon
好
皮皮跟皮可西
谁比较嚣张
谁比较嚣张喔
pokemon不是你们的那个
专门吗
不知道
皮皮
因为皮卡丘
就是皮
刚才你不小心
把那个答案漏出来了
对
因为皮卡丘
好她说
脆脆的关于爷爷
在端午节地蛋那一题
我原本想到的是
耶诞树
就是
就是我说那个
爷爷在圣诞
端午节立蛋
插一个知名人物嘛
她想要的是pokemon里面的
耶诞树
就是爷爷
蛋
树起来
耶诞树
耶诞树不算什么
知名人物
是吗
然后她后面
是要给我们一个
那个
这礼拜的
脆脆跨典亚的题目
然后最后再来讲
然后另外呢
最近刚分手
处于感情的低潮
但我还是很喜欢她
她里面的节目也陪我
度过了好多的漫漫长夜
希望我的留言
可以被好威三人组念到
最后祝好威一家平安喜乐
段
哥可以抓到
五星pokemon
梦梦跟蛋饼还有泡泡
都能开心长大
然后然后她最后一段
这段呢
是要讲我上个礼拜的
脆脆跨典亚的答案
我上个礼拜是说
我果然是全世界
最不幸的美少女
她说
啊这个是
魔幻舞台
小魔女Doremi
欸有的人直接说
这是金可拉拉
你知道我说
金可拉拉
她的片尾曲啊
金可拉金可拉
那个
她有一个
很好笑的短片
好的
你给我去把它找出来看
超好笑
好的
好总而言之
没错
是小魔女Doremi
然后有一个冷知识
嘿
就是我有看到
另外一个留言
讲冷知识
就说你知道
小魔女Doremi
里面的Doremi
嘿
她跟大熊
也比大熊
嘿
是同一个配音
所以每次
她说她在看那个
小魔女说
我果然是全世界的美少女
她都是想象的画面
然后Doremi
就会出来救她
哦
辛苦你了
对
就是一个冷知识
好
然后她说
她当时听到这个题目的时候
想说可能比较冷门
并没有啊
这个是她自己
也很喜欢的动画
嘿
然后她想要来出一个
她觉得可能比较冷门
但是她很喜欢的题目
给大家
好
我觉得不冷门啊
哦
我一看就知道是谁呢
哎呦
嗯
来咯
有一点抢
好
自家死的人啊
奔丧都没有那么勤快的
还是王家出来的姑娘
她会了
哈哈哈哈
我学得很好
哈哈
她讲话很快
她这一幕的时候
谁呀
是一个剧
嘿
我在讲两句
新来旧的
有一点年份了
有一点年份
对
这是我们的什么时候
我们什么年纪的
呃
我们在这里工作了
哦
或者是研究所
就是蛮近期的
也算近期的啦
好好好
我再念一次哦
嗯
对
然后都 UH
或者是
curd
这个
flipped
对
哈哈哈哈
不不就
呃
不 Gian
出去
啊
move 呃
呃
好