大家好 歡迎來到好味小姐開束縛 我還你原型
我是翠翠
大家好 我是翠翠
我是阿鑽
大家好 我是聖聖梵
本期節目由2025解開束縛冒日曆
找鳥預購開跑路
贊助播出
我們這次大家看到那個找鳥開跑之後
然後開始逛了官網
才發現我們真的準備超多東西耶
對 我們準備了四個組合
就算我們是最基本的那個日曆組
天天開心組
我們的內容也非常的豐富
沒錯
因為好 我們不是說上面有一則笑話嗎
然後他有配一張我們家的貓咪的照片
然後我們把那個笑話的答案
藏在那個貓照的一個小角落
對
小小字的這樣子
稍微要仔細找一下才找到位置
沒錯
所以說我們還有附了一個放大鏡書籤嘛
讓你查找這樣子
然後甚至還包含了一張晒太陽年曆海報
對 因為我們知道那個日曆
它就是你要找未來的某一天的時候
你是要翻很多頁
沒有很好找
所以我們就想說
所以我們就幫大家出一張
一整張的海報的年曆
完整的覆蓋你整個這個
查找日曆的使用體驗
沒錯
再來 華麗收藏組
裡面還有包含這個
蜜香探頭便利貼
就是跟日曆配合的一個便利貼
也是一樣 日曆很難計時
超可愛 超可愛
我們做了一個會讓貓探出頭來的便利貼
你可以貼在那個
未來的某一天
對
然後還有貓會探出頭來提醒你說
你這邊有一個計時貼在這裡
對 還有這個最重要的日曆收集車
這個我真的是覺得是我們這個組合的
精華
因為我們怕我們想出來的笑話太精采
太好笑了
太經典了
你很想要收藏起來怎麼辦
怎麼辦
對啊
所以我們特別準備了一個
像相冊一樣的日曆收集車
就是日曆的大小
對
一共可以收160張
直接給它收個半年
半年
然後就算不是笑話
你有時候發生一些特別事情
你可以把它自己當成像日記一樣
沒錯沒錯
你可以把自己那天的一些
經歷或是心情
收納起來 特別的事件收起來
再來
解開速播
解開速播組
解開速播組跟真愛秋規組
哇
解開束縛組呢
裡面包含了一個解開束縛片頭吊飾
我跟你講
這是我的idea
因為我很想要
那個真的超讚的
我們就做了一個deco的
手手的一個貓包
對
然後它是可以掛在你的包包
或是配件上面的
然後呢
裡面有一個音樂按鈕
按下去
就會播放我們
Podcast的片頭曲
就可以讓你勾起
你聽Podcast這個悠閒的那個
心境這樣子
音樂類型或是這種東西
都特別容易產生制約
就是你一聽到那個音樂
你就會突然覺得
哇
心情都放鬆了
沒錯
然後還有一個解開束縛貓刺繡T-shirt
上面就有一個我們那個Podcast logo上
完整的deco的貓咪刺繡
沒錯
超級巨大喔
超可愛
然後最後還有真愛秋葵組
好
大家都想說為什麼是秋葵
沒錯
因為呢
秋葵是我們自己搜索之後呢
發現我們的Podcast跟好位組頻道
交集處嗎
唯一的交集
相切那個點
這樣子
所以就一個秋葵主題的套組
沒錯
然後裡面就是華麗收藏組
加上兩個限定商品
摸度秋葵公仔跟秋葵刺繡T-shirt
沒錯
摸度秋葵公仔就是一個秋葵
他四腳朝天
對
然後躺在地上
曬太陽的一個造型
基本上就是他每天的樣子
對
就是每天看到秋葵
他就是這個樣子
然後大家都可以戳他的肚子這樣子
然後就是一個非常可愛的秋葵公仔
然後非常的放鬆的秋葵公仔
沒錯
可以天真你這個
桌上的一個療癒感
然後當個指證
這個感覺
沒錯
秋葵刺繡
跟他的公仔是一脈相承
就是當秋葵這樣躺在地上的時候
你只要靠近他
他就會突然一個抬頭
然後一個
你要幹嘛
對
一個
一個肥宅臉
他是肥宅臉沒錯
認住的表情
就是有點笨笨呆呆的
我們因為這個表情
富含了非常多的情緒
對
的臉
然後我們是昨天中午的時候
開始這個
招鳥預購的活動
沒錯
那大家聽到這個Podcast的時候
可能某些組合
已經賣完這樣子
然後雖然它是預購
但是我們這個
所有的商品
跟這個
印刷廠
他們的產量有限
對
然後我們一定要在年底前
寄給大家嘛
對
所以它其實
雖然是預購
但是也有一點限量的感覺
對
大家好好把握機會
沒錯
而且現在呢
是招鳥預購價
沒錯
所以就是最最最最最優惠的時候
對
然後我們到9月6號之後
就會恢復成預購價了嘛
所以大家如果你還在觀望的人
趁現在
趕快下手就對了
不然已經沒有什麼觀望的機會了
沒錯沒錯
好那連結
我們幫大家放在資訊欄裡面
然後大家一定要點開來看看喔
現在時間是8月6號的
走運知識早上
嗯
然後不瞞各位說啊
我昨天這個
經歷了失眠的一夜
怎麼了
欸你跟我上次一樣嗎
東西上架在失眠嗎
不是
啊不是
哈哈哈
不是我這個非常複雜的狀況
啊這個有點難解釋喔
首先啊
我們這個禮拜的腦波肉
會停更一週
沒錯
對
為什麼呢
剛提到我們這個貓日曆上架
沒錯
所以理論上啊
我們這禮拜的腦波肉應該要就是
來個大便
來做個宣傳
嗯
的感覺
好
所以呢我在
呃
大概一個月前吧
嗯哼
我有選定了一個
有點實現我的一點
小夢想
的主題
你的夢想都很大好不好
沒有沒有沒有
這是我的夢想一小部分
嗯哼
啊因為我們
不能破梗
所以不能跟大家說我們到底在拍什麼
對
走運知識是這樣
然後呢
真的拍下去之後發現說
這個規模比想像中的還要
大很多
然後還要複雜
對啊
然後發現是個
體力活
對啊
欸所以我們就拍不完
然後我們本來還是想說
我們要把他趕出來
嗯
欸這個週末拼死拼活把他趕出來
然後這個禮拜三上線這樣子
對
後來想想
就是這麼辛苦拍這支片這樣
虎頭蛇尾
就是最後如果剪出來沒有進山進北
我們就覺得前面的努力
白費的感覺
對啊
所以我們就覺得我們不要為了檔期
齁
嗯
犧牲我們成片的品質
對
我們就延後一個禮拜
嗯
欸雖然說延後一個禮拜啦
但是我現在還是
蠻蠻抖的
哈哈哈
蠻抖的
走運知識就是因為這個原因
都是在趕工拍這支片
異常的辛苦
嘿
全身痠痛
嗯
這樣
然後在禮拜天的時候呢
我就
那天早上起來齁
然後到外面齁
曬太陽
嗯
大概曬了有沒有三秒鐘吧
我就覺得我中暑
哈哈哈
因為你太虛了啦
有一點這個感覺
對啊
我會覺得說這個
不知道什麼
什麼東西入體了
然後出不來這樣子
然後覺得頭暈腦脹
嗯
所以
我就先觀察一下
對
欸
我爸不在
對
喔
我去找我媽刮痧
哈哈哈
我先判斷我爸不在
免得你爸說我要來
我要來我要來
那我就很痛
對
我就跟我媽說
欸幫我刮痧這樣子
嗯
不得不說啊
就是刮完當下真的會有一種
就是
神清氣爽的感覺
真的假的
然後我就又午睡了一下之後
嘿
欸大概就恢復了
喔
然後
禮拜天嘛
禮拜一嘛
過了一天也沒什麼事情
嗯哼
結果這個昨天晚上啊
對
我就有點那種
延遲痠痛的感覺
就是我突然啊
全身上下的這個關節肌肉
都開始痠痛起來
有點
內退
就是有的時候就是你前面
比如說你在爬山的時候
嗯
沒有特覺得身體哪裡特別來痠痛
過了兩天
對對對
你就會開始覺得
哇全身哪裡都不對勁
好像說聽說齁
就是你比較年輕的時候
嗯
就是你今天爬
明天就會開始痠痛
對
啊越老之後他會炎痢越久
真的假的
越老越久
你是恐龍嗎
一個月那麼久啊
突然跑一個月
我好痠著我會死
我聽說的
好
所以說我是這次過了兩天
太久了吧
這次過了兩天
嗯
我昨天晚上
對
才突然覺得
喔全身痠痛
嗯
然後全身痠痛已經
也很難睡覺了
你知道嗎
就很難翻身什麼都會痠痛
嗯
然後同時
這個我刮痧的那個
刮痧之後不是有一點
有一點瘀青破皮的感覺
也昨天才開始痛
哇
所以昨天我是
晚上有一個
怎麼樣
有一種
外交理論的感覺你知道嗎
就是
外交理論
感覺不錯啊
喔
就是全身都
要一直翻就對了
哈哈哈哈
一直翻
哈哈哈
全身都
都脆脆鬆鬆這樣
喔
怕他停太久會焦掉
很煩
就是怎麼樣都躺不好
就是某個地方壓太久就會痛
壓太久就會痛的感覺
對
我不敢躺任何姿勢
我都覺得
有地方還痛
有地方還痠
你是懷孕九個月
只能坐著睡了嗎
沒比喔
這個感覺
沒比
所以我就
昨天晚上睡不著
嗯
所以我今天就來跟大家分享一些
我昨天晚上睡不著的時候
在想的事情呢
對一些想法
喔
我昨天就在想說齁
這個
呃
怎麼得到幸福
哈哈哈
你為什麼都要在
你就是這樣趕快失眠
對啊
你不要想一些很大的議題啊
其實就是
就是我好像胡思亂想
想一些明天要吃什麼之類的
欸明天要吃什麼也很難好不好
欸
我就在想齁
就是昨天剛好
這個
台灣啊
股市動盪
不台灣
全世界
股市動盪
對
大的那個資產啊
上上下下的
嗯
一定有很多人都很揪心緊張
對
我覺得啊
錢這玩意
財富
嗯
真的會造成大家很大的困擾
喔你說他不是幸福的來源
對對對對對對對
欸大家不是說錢要拿來投資幹嘛
沒錯沒錯
沒辦法給你帶來幸福
啊
造成你生活中的一些
騷擾
嗯
反而
徒生焦慮
對對對對對
好
那
錢你就是
你把
什麼都不幹
放在銀行的戶頭裡面
對
也很奇怪
嗯
大家都說他會被通膨吃掉
對啊
慢慢越變越小
對啊你不會覺得就是
莫名其妙錢一直不見嗎
對對對
每天都是一個
慢慢的在損失這樣子
對啊對啊
也會造成你的焦慮
沒錯
那怎麼辦那怎麼辦
我們錢到底要把它放哪裡去
嗯
對不對
我就想到一句話
就是啊
錢沒有不見
哦他只是變成你喜歡的樣子
對啊變成你喜歡的樣子
這樣你就會幸福快樂了
對
對我就在想就是
我們是不是應該
把錢
都變成自己喜歡的樣子
都嗎
不一定要都啦
留一些
吃飯之類的
對
生病看醫生之類的
那把錢變成喜歡的
說不定你就會
哦更幸福
得到開心了
對
然後這回過頭來
嗯
我在想哦
我要把錢變成怎麼樣
才會是我喜歡的樣子
哦
就把錢變成什麼樣
這樣子我會開心
嗯哼
哦這個問題也很困難
我到底喜歡什麼
對
哇
一個比一個大
對啊
因為我發現說
我不是個太有什麼物慾的人
欸沒錯
我們身材好像都還好
都還好
比如說什麼
跑車
也不會
什麼奢侈品
對對
你如果說你喜歡跑車
你就把你的錢買來跑車
你一次就解決錯問題
沒錯
可能還不夠
還要計
問題都解決了嘛
對
對不對
或者說什麼
名牌包
什麼這些奢侈品
對但好像我們
買個三四顆就搞定了
對好像沒這個
沒有這個興趣
對啊
對
對就是這個
哇
興趣
好慘
興趣的問題
陳穿
興趣
興趣怎麼了
我就在聯想
我在失眠嘛
我在想到我們之前
討論的一個問題
哼哼
就是
我們啊
夫妻或情侶之間
是
需不需要有共同的興趣
需不需要有共同
我以我自己的人生經驗
你的那個夢境跑得太快
我跟不上
我們先討論說幸福是什麼
對
好啦
我來跟你理一下邏輯
就是我的邏輯是這樣子
我先想說
幸福是什麼
對
然後我發現說
錢我們這樣子
拿來投資或是幹嘛
放著都不行
對
我們必須把它變成喜歡的樣子
我們的心情才會安定
心靈才會平靜
是
才能得到幸福
對
那你等下要先知道你喜歡什麼
你才能把錢變成你喜歡的樣子
沒錯
對變錯怎麼辦
嘿嘿
目前邏輯正確
對嘛
再來
我就發現說
你必須對什麼東西有向往
對
或是有興趣
至少要有
有基本的慾望嘛
對嘛
你才會有那個喜歡的東西嘛
對
好
那我們就在想說
欸
那我
我有沒有什麼
興趣
我有沒有什麼喜歡的東西
對
這樣子
然後我就突然聯想到說
欸
陳翠安是不是有跟我有什麼
共同的興趣或喜歡的東西
因為我們是夫妻
我們是couple你知道嗎
我剛本來想要說
為什麼你什麼事都要想到我
後來又覺得說
好像也有點幸福
就是他
思考所有問題的時候
有把我放在裡面
我會擔心一個狀況
哪天
對
陳翠安
把他的錢
不是包括我們的錢
對
都變成他喜歡的樣子
然後呢
然後不是我喜歡的樣子
怎麼辦
蛤
原來是擔心這個
他擔心說我把他錢花完
對不對
那不就
那不就毀了嗎
那我不就很痛苦了嗎
我不就很不平靜
我不就很不幸福嗎
那我們可以切割財產
買很多帶來幸福的花瓶
對
對對對
所以我的邏輯是這樣
我們必須有一個
共同的興趣
這樣子花在這上面
我們兩個人都會開心
都會開心
不會有任何人感到
不平衡或什麼的
因為錢都變成
這種爸爸對你媽媽說
你不要再衝什麼
對
對不對
這個情境是互相的
他也有可能把所有錢變成
他喜歡的樣子
但我不喜歡
對嘛
對就是這樣
對
所以我就想到這邊
我就突然發現說
夫妻情侶之間
最好是有共同的興趣
共同的興趣好像是
追尋這個幸福生活
跟幸福平靜的心靈
的一個很重要的因素
你把我搞的壓力好大
要換人失眠了
失眠沒有消失
只好在日月身上
然後我就在想我們之間有沒有
失眠轉移
我想我跟陳春彩之間有沒有
有沒有
然後我就想到之前發生一件事情
對
其實是這樣子
我跟宥偉帆啊
最近有一個新的嗜好
沒錯
是我弟推薦我們
又是你弟
你玩什麼手機遊戲
什麼都是你弟
都是我弟推薦的
就我弟某一個週末回家
然後我們之前不是都在玩高雷嗎
對
但是高雷都要去
找7-11啊
然後去排隊
對
就是根本就是一個在
排隊打道館的感覺
哦
我常常晃了一個下午
什麼都沒有玩到
很痛
對
大部分的時間都花在移動上
對對對
我弟就某天回來就跟我說
嘿
你聽過這個
寶可夢極幻式卡牌嗎
啥
啊
你不知道這東西是什麼
我不知道
寶可夢極幻式卡牌
嘿
極幻式卡牌
極幻就是收集跟兌換
啊
我以為是極度夢幻
不是啊
極幻式
哇
你的詞域連想好強哦
真的不是嗎
因為通常這種東西都會許一些
就是很酷的名詞啊
收集跟兌換
極幻式卡牌遊戲
哦
那個簡寫叫做PTCG
嗯
這個東西
我就說我知道啊
我都叫他Pokemon卡
Pokemon卡
對
嗯
然後反正就是一個像是之前的那種遊戲網卡
嘿
就是一個寶可夢主題的
寶可夢版本的
對戰的遊戲這樣子
然後我說欸我聽過啊
我記得這個不是
聽說很花錢
嗯
我聽說有那個一張卡
卡牌類的很花錢嗎
我聽說一張卡好幾百萬
就是它不只花錢
它可以賺錢
嗯
哦
你說比如說是超稀有的卡
可以賣錢就對了
對對對
它是貨幣
欸
然後聽說是一個坑
這樣子
是一個坑
嗯
欸
我有印象就是我在
呃很久很久以前
我們那個大學學弟有次來找我
嗯
突然來找我
說要來住我們家
對
我說嗯為什麼突然跑來住我們家
然後我說哦他要去參加那個
在我們家附近的那個台中時貿
哦展覽館的裡面的嗎
嘿
有一個就是
好像說全國大賽還是類的
全國大賽
就這種卡牌的比賽
這東西很認真的是不是
很認真的
欸
那這樣子
有比賽表示它已經一陣子了吧
很久很久欸
規模很大
它是有地區賽
然後去打世界賽的那種
我是不是這樣呢
欸
嘿
有地球冠軍的
那你們也跟得太慢了吧
欸我們跟得超慢的
我們都是
對啊
我們都是最尾巴
我們都最尾巴
我根本反正好奇
嗯
所以我們就去
看他們全面逛就對了
哦
我好像知道這件事
我發現大家都超級嚴肅
嗯
然後就
數千人
是像卡通裡面他們在打
那個道館決鬥賽一樣的感覺嗎
就是場外有一大堆人在圍觀這樣
不一樣
那個氣氛比較像是
那個麒麟王的動畫
哦
欸
麒麟王的比賽兩個人對座
然後一整排
一望無際
嗯
然後每個人都超嚴肅
哦
是這樣哦
氣氛超級嚴重
像在那個西洋棋隊戰那種
對對對
超認真
然後印象深刻是我們到那個
好像是國小組的吧
嗯
國小組
另外一區
小朋友組就圍起來
然後就是一個區域裡面也是
好像
感覺也是有1000個小朋友
哇
兩兩對座在那邊
嗯嗯
然後裡面氣氛就很嚴肅很緊張
然後外面就圍著一圈家長
嗯
在幫他們加油吶喊
嗯哼
對
然後外面的家長
比那個裡面小朋友還要激動
哇
麒麟王真的是麒麟王
真的是麒麟王
我就看到那個場面
我就覺得
哦
很震撼這樣子
嗯嗯
感覺很熱血啊
對
我就一直都說
欸
你聽過這個東西嗎
我說有
但是我覺得好像很難入坑
嗯
哦
規則很複雜
然後感覺你組一組卡
就要花很多的時間之類之類
我就就說沒有沒有沒有
他們最近啊
出了一個這個叫什麼
戰鬥排組
戰術排組
蛤
你就說幫你配好現成的嗎
對對對對對對對對對
啊直接直接捆綁一包賣一下
對對對對對對對
打開就能玩
啊那一組就是現行蠻強的卡
呃
蠻強的戰術這樣子
就是現在有一些主流玩家
在用的排組這樣
對對對對對對對
大家就感覺
方便你用
我覺得我理解力不錯
哈哈哈哈
然後我弟就說
欸我們來玩這個
嗯
然後我說好聽起來不錯
欸
所以我們那天晚上
我跟一位反國弟
我們就去買那個排組回來
對
然後就開始玩這樣子
嗯哼
欸
然後接下來大概
兩天 兩個禮拜
沒有沒有
接下來大概兩天的時間
兩天
我們就花了大概
八千塊錢
哇
這不是路坑嗎
真的很花錢啊
天啊
為什麼啊
一組多少錢
一組喔
五百塊吧
那八千你們都可以買幾組了
都可以買十六組欸
沒有
那個
你知道
一個
那個就像是一個
他就把錢變成我不感興趣的樣子
哈哈
嘿
我現在覺得很不幸福欸
哈哈
到底怎麼回事啊
你就把它想像成一個實體的
手機
遊戲
對
欸
手機遊戲的重點就是
抽卡嘛
抽角色嘛
要轉蛋嘛
對對
喔
所以說
你
入坑
你玩一個手機遊戲
哼
先課一單
這是常識吧
你這沒有一單
一單兩千的話你有四單
三個人
我們三個人欸
喔
對不對
等一下我現在還在
就是試圖讓自己接受這件事情
喔你不知道這件事情是不是
你花了八千塊
就是我們去買
我要試圖讓自己因為你幸福而感到幸福
哈哈哈
喔這個才是真諦吧
好繼續
我們就去買的時候就說
欸我們要一組這個戰鬥牌組
對
比如說我要噴火龍
嗯
他說我要什麼
寶可夢主角
喔他有很多不同的主題
他會有一個主軸這樣子
OK
然後我就問那個老闆說
欸我們如果想要這個牌組變強的話
要怎麼辦
欸我要拓展它
嗯
要怎麼辦
他說喔你可以買這個
卡包
欸
卡包就是
可能是五張這樣
啊五十塊錢
啊你可以抽看
裡面可能有好有壞這樣子
喔
然後我們就想說還有
這個
我們要追上大家進度
對對對
好我們
這麼大的人了
嗯哼
那個
律師捏
對
對不對
我們好說歹說也是個公司老闆
兩個老闆
對不對
我們一人來一盒
一盒
一人來一盒
一盒裡面有幾包喔
一盒裡面有幾包
三十包
天啊
其實也沒有很貴
一千多塊錢
對
好喔
然後我們就回來
就把那個包全部拆開
喔
對
就覺得
很療癒
就很療癒對
欸他有跟我分享一些
卡片上面的圖片
是蠻精緻的啦
對
有一些小細節可以看
好
問題就來了
嗯
喔我跟宥偉凡那天
我們三個人玩得很開心
對啊如果如圖
對不對
隔天
對
我想說欸
我要來推薦給陳翠安
這麼好玩遊戲
蠻有趣的
對
你是覺得我會喜歡
還是你純粹想找我一起玩
我想找你一起玩啊
我也覺得你可能會喜歡
他只想把他自己找一個玩伴
他才沒有覺得我會喜歡
因為那個可愛嘛
對不對
可愛嘛
我們以前玩一些那個什麼
暗黑破壞神殺毀那種電腦遊戲
那種血腥暗黑的風格
不喜歡
對不對
去運動會
他覺得會受傷
幹嘛不喜歡
欸
卡牌遊戲欸
這麼精彩
有可能會把我手割傷
哈哈哈哈
我就覺得好像有機會
好像有點機會
我就問陳翠安要不要玩
對
那天啊就是陳翠安跟黃雷夢在客廳
玩什麼玩具的時候
對我在陪他玩
嗯
陳翠安陳翠安
我們昨天玩了那個寶可夢卡
對
欸我覺得不錯
超好玩
欸然後他有推出一個那個
卡牌系列
嘿嘿嘿
就是他都組好的
嗯
這樣子然後你可以直接上手
對
他就是一直在說服我
他說不用不用花太多時間
不用花太多時間
不用花太多腦
知道規則就好了
他已經幫你組好了
嗯 然後
我有幫他買一盒你知道嗎
嗯
你有沒有買一盒
我幫你買一盒啊
但不是你沒有開的那一盒而已嗎
就是我幫你買的齁
真的假的
我本來想幫你開的
然後我說欸你要不要來玩玩看
他還把所有東西喔
所有東西從他的辦公室
都都都都
把那一疊
包到客廳來
我想吸引他的注意力你知道嗎
欸我們前一天不是
我們一人抽了一盒嗎
對對對
所以我們抽一疊
比較漂亮的卡
可能有個十幾張
嘿然後有一些
閃亮亮的畫面這樣子
然後很可愛很精緻的卡片
嗯
我就拿一疊去那邊找陳突然
對
然後就跟他分享
欸你看這個卡
超像小學生的
呵呵呵
你看這個是那個稀有的這樣子
哇你看很漂亮
對對
對
然後陳突然就喔
好啊好啊好啊好啊
然後就繼續跟黃連夢玩
對因為黃連夢一直找我啊
對啊
然後我說好啊好啊
我等一下可以試試看啊
嗯
好啊好啊好啊
然後就
怎麼說
就是一種就是
呵呵
在敷衍人
哈哈哈哈
沒有
他跟我說有一張卡
真的超好看
嗯
超帥我一定要介紹給你
他開始找
找五分鐘
我就真的很認真在那邊等
我想說我至少要給他一定的回應
嗯
他找了五分鐘他還沒找到
兩秒了
他還沒找到
我就在那邊翻找的時候
然後陳突然就已經被轉移注意力
他就已經繼續
比如說滑手機啊
然後跟黃連夢聊天啊什麼之類
對啊
他就那個心思
注意力沒有放我身上嘛
我就覺得我要顧一個小孩
我要顧一個大寶
對
對啊
像是我們今天第一次約會在吃飯
然後就跟你說
欸我的這個
我給你看一下
我現在最近在做什麼東西這樣
對對
然後開始滑手機然後
拍食物的照片
傳給他的朋友這樣
然後三不時抬頭一下
然後眼睛還沒有對到
我說喔喔喔
真的喔真的
喔喔喔
我就
我當下就覺得說
有點沒意思
喔
哈哈哈哈
他都不理我
對就嗯好
喔滿腔的熱血過來說
喔我跟你講跟你講
結果喔
熱臉貼冷屁股
的感覺
哇
對
所以那時候我在那邊
哇我們兩個回應
我們很快找到鏡頭
他說我找很久
對
後來就
我就沒有找
嗯
我就懶得把牌找出來了
哇
對然後陳彈就
欸自然而然的
就繼續陪華萊夢玩
去陪華萊夢玩
嗯
去做別的事情
對
對然後我就一個人
信心懶得
就是
在那邊整理他的卡牌
再繼續整理我的卡牌這樣
其實我後來
有眼角餘光
看到有一個人
就那一個區域
特別暗
哈哈哈
在那邊
在那邊收拾他的卡牌
然後自己在那邊
自言自語說
欸這招組之前還好不好
然後在那邊
他就覺得很可憐
再一次這個機會就過去了
對
欸
然後過了兩天
嗯
某一天吃完飯之後
對
我們就在看電視什麼的
對好像只剩我們兩個
欸
然後我在看那個
欸我在研究那個卡牌嘛
對對對
我就看人家要怎麼組卡牌的
那個YouTube的影片
對
沒錯
然後陳彈就在旁邊滑手機
對
然後這時候啊
我就想藉著
這個機會
對
跟陳彈
講解一下規則
喔因為剛好裡面那個人在玩
對對對
想說欸是怎麼樣怎麼樣進行的
欸說不定他會發現說
這個機制蠻有趣的
欸
才能興趣這樣子
是
對
然後就跟陳彈講講講講
陳彈在滑手機嘛
然後一直被我打斷嘛
對
陳彈陳彈對我說
我很感謝你
欸
懷才的這個
滿心的熱血
來跟我分享你真愛的事情
欸
但是我真的還好
哈哈哈哈
真的還好
哇
我真的覺得還好
因為我覺得
我一直沒有給他很熱絡的反應
然後他又一直企鵝不舍
很可憐
喔你說你要明確的拒絕他
對
我不能當一個渣男
你知不知道
喔
對我想要讓他
一個人在那邊一頭熱
就是那種曖昧來的
對
勾你勾你
然後
對
不好拒絕
對我覺得我不可以這樣
反正你就暈喘了
就覺得我有機會
哈哈哈
我不可以讓他有這種錯覺
對
但是我有先明確的表達我的感謝之意
就是我很謝謝你
嗯
這麼想跟我分享你喜歡的東西
好慘好慘
然後我就嗯
好吧那就
就算了
哈哈哈
從那之後
我說沒關係
我就
我就陳
我就沒有再跟陳帥講過這件事情
我說我沒關係
我就
我就給右尾巴玩就好了
哈哈哈
然後本來買給陳帥那個牌
對
我就
送給我弟的女朋友
哈哈哈
然後這件事就到此為止
嗯
就不了了之了嘛
就不了了之了
嗯
後來過了一周
對
欸發生另外一件事情
嗯
陳帥往前跟我說
喔他這個週末
要去那個看
舞台劇
這就是我一個月前呢
就是有朋友跟我分享說
欸
某一天某一天在台中歌劇院
有在演那個芝加哥
喔
就是很出名的歌舞劇
對陳帥很喜歡芝加哥
我超級喜歡
嗯
超級喜歡歌舞劇
但是因為以前很窮嘛
所以你就沒有辦法去看現場
然後我第一次看到的是高中的時候
那種美術老師會播
嗯
對對對就是可能會有些教學片段
他會播
阿芝加哥也有一個電影版吧
對對對
電影的版本
電影版本
阿也是歌舞劇
對
阿我已經看到爛掉了
陳帥有找我一起去看
就是芝加哥的那個歌舞劇的電影版
對
而且我準備很充足喔
我就是在那個Apple TV上
把那部電影買下來
嗯
我不是只是租借而已
因為我覺得我會看很多遍
所以我就把它買下來
然後我就把那個
我們二樓不是有那個窗戶
全部都關下來
然後把電影的那個開頭就放好
然後我還準備了兩個人的要喝的飲料
我說我們一起來去看
很隆重這樣子
然後我就只能坐下來看
對
然後我那時候我就發現喔
喔
就我對歌舞劇好像還好
哈哈哈
欸很快
他才唱第一首歌
他就表現出
喔我真的覺得還好的表情
就是
那你看冰雪奇緣我不耐煩
冰雪奇緣喔
嚴格播起來也是歌舞劇啊
比例的問題啦
喔比例的問題
喔有可能
動不動就唱歌你就覺得
還好
就就突然
講話講一講突然開始唱的時候
就覺得
欸唷欸唷欸唷
歌舞青春你也不行
喔也也也是
他都開始唱我就
欸唷欸唷欸唷
就是
不適合看歌舞劇的人
就是他開始唱歌的時候你會被嚇到
喔
想說現在發生什麼事情
然後你就會好像出戲的感覺
對對對對對
無法融入
哇
可是就是那個舞
跟那個歌是他的重點啊
對
然後就發現說欸火王不太不太適合
對對對
然後大概看了二十幾分鐘
大概第三第四首歌開始了
我就發現有一個人在滑手機
是嗎
好過分喔
滑手機
他跟我說
我在查
這個劇從什麼時候開始的
然後他是不是很紅
就他我在想你可能想要知道更多
你才有辦法
喔是啊是啊是啊
對融入
就我有看到他的努力啦
但後面我就看到他在滑臉書
我就想說你是不是其實還好
我記得我那時候就問你說
你是不是覺得還好
喔
我就說那不勉強沒關係
因為
因為我想要轉型看
然後我不想要
關心你喜不喜歡這件事情
我就說
那不然你去
你去做你自己的事好了
做我自己的事
對我就把他趕走
我好像確實就去做我自己的事
他就走掉了
對
因為我就覺得
你們能跟在一起是奇蹟吧
不是我覺得不用勉強他在這裡
對不用勉強他
對啊
然後就是那天
陳秀淑她要去看歌舞劇嘛
對啊
對
然後我就我以前
小姐就說
呦
是是是是是我要去嗎
有電影的嗎
有算我嗎
算我我要去嗎
對對
不知道這件事情
嗯
嘿
陳秀淑她就說
喔
她是要跟辦公室的
吉他的夥伴
對
阿悠悠返她老婆去
沒錯
對
然後我就
喔
放鬆對不對
你是不是摔口氣
哈哈哈
喔
不是跟我去啦
對
喔沒事沒事這樣
因為因為我知道他
就是對這個不感興趣啦
然後我就想說
你要被綁在那裡
欸
歌舞劇嘛很長的喔
連中場休息時間要兩個半小時左右
所以我就想說算了
你就在家裡玩Pokémon卡牌好了
然後後來又有一次
對
就我們在廚房
嗯
然後我就
揉我的那個
腳拇指
對
我之前念有傷嘛
嗯
我就揉一揉
然後跟陳秀淑她說
欸我覺得我這個拇指好像
恢復的差不多了
對
欸不太會痛了
嗯哼
我覺得說不定我
近期就可以回去暴食
嗯
沒錯沒錯
然後她說這是一個
好機會
嗯
好機會你知道嗎
因為就是我
就是休息了這麼久都受傷
對
你知道嗎
我等於是從頭
重新開始
嗯
對不對
跟你一樣變初學者
對
我們要不要一起
哈哈哈
去暴食啊
你當初就邀請過我
就拒絕
這會被你惹不捨
對啊
很煩欸
一起去暴食啊
這就是很像遇到一個
很黏人的男人一樣
第二次機會欸
你知道嗎
對
然後陳秀淑就說
蛤
但是就是怎樣
啊
就是
她也沒有說朋友
她就是面露就是
啊我就是
回託之期
對
然後那時候我就覺得不行
嘿嘿
我覺得不行
嗯
我跟陳秀淑說
你不覺得我們應該要找一些
共同的興趣嗎
我們可以一起做的事情嗎
對
陳秀淑就說
不用吧
哈哈哈
我說大家有各自喜歡的東西
然後如果有需要的話
彼此陪伴
然後這樣不就好了嗎
她就說
不用吧
對啊
我說蛤
那我幹嘛跟你結婚啊
然後我就
我幹嘛跟你結婚
她就說
你要跟我結婚
是因為有一個人會陪你去日月家
好嗎
對不對之類的
她就說
有很多其他的什麼東西啊
對啊對啊
然後我們有很多共同的責任啊
共同要做的事情啊
對啊
啊我們有共同的目標
跟前進的方向啊
我有一個專家就說
總有一天
你知道小孩會離巢的
你知道嗎
對
總有一天氣婆跟雷姆
他們會上大學
是
啊全家就剩我跟妳兩個人
下面做著對做著
我們要幹嘛
我們要做什麼事情
雅豆修台喔
我們要
哈哈哈哈
不是
什麼意思
就是什麼事
找點事
除了一起幹嘛
就只有雅豆修台
找
兩個人要找點事做吧
孔燕姐這是一個極端人
啊我不要聽了
你可以自己跟自己下棋
哈哈哈
對啊
你可以跟電腦下棋
看棋譜
你自己跟自己下棋
我覺得很讚啊
然後我就在旁邊做衣服或刺繡
這樣很讚
不然嗎
就是不用自己找件事情嗎
我們彼此陪伴
但不用互相打擾
哈哈哈
幹嘛
對啊
我說哎呦
我我幹嘛可以結婚
我可以結婚幹嘛
哈
對啊
結婚為了很多事情
不單單是這個啊
哎我們就
就開始爭執這件事情
對
然後我就說
哎呦你真的很想玩
你就跟尤偉凡去啊
這樣
然後尤偉凡就飄出來
他就說
我才不用跟我一天一起住到老
超好笑的
對
然後尤偉凡那時候進來
我就問尤偉凡說
尤偉凡尤偉凡
你跟你老婆
對
有沒有什麼共同的興趣
就他超安靜的耶
對
他大概沉默了
15秒吧
很久
對
哎
久到我覺得沒聽到
他沒聽到
我就再問一次說
哎尤偉凡
你跟老婆有沒有什麼共同的興趣
共同興趣
對
他就直接想想說
嗯
沒有就沒有
就就就沒有
就沒有
他說就沒有
然後我就
所以是不用嗎
不用啊
所以不用跟自己的
另外一半有共同的興趣嗎
不用啊
他追他去我打我的電動啊
對啊
我們尊重彼此的愛好
而且他們是更
對不對
誇張一點
就是說
你還會想試著推我推看看
對啊
我也想試著說
拉你一起來做某件事情看看
尤偉凡他們是
好像連就是
是都不是
好像是耶
就是
沒有要邀請的意思
對
從來沒有嘗試過
像這次舞台劇
他老婆也完全沒有問他
沒有問尤偉凡
對
然後
後來就是
我在那邊看電視
嗯
對不對
然後我就看到某一部動畫
對
我就問尤偉凡說
欸你有看過這個動畫嗎
嘿
他說
欸沒有
他就是一部都沒看過
跟之前他說他鬼滅之刃
喔
我一集都沒有看
他一集都沒有看
對
真的
然後我就說
欸但你老婆是
每一集都有看
而且跟超情喔
欸跟超情
然後會去搜尋資料
就是他老婆會跟我一起
對
討論劇情
他跟你一樣是動畫黨的
對對
討論劇情
然後我就說
我跟你老婆比較有共同的興趣
錯
其實你們兩個比較有話聊
而且
你們兩個都很愛出門
對啊
你們兩個比較有話聊耶
然後我可以
我跟尤偉凡都會選擇去待家裡
然後話說回來
嗯
那時候
陳中小提到一件事情
對
我跟你結婚是因為
有一個人會願意陪你走入去日月潭
對啊
對
但是我後來
就是在這個對話之前我發現
嗯
我們一起走去日月潭
的原因好像也不太一樣
不一樣嗎
不一樣
比如說你是為什麼願意
就是走入去日月潭
我覺得他就是
你知道我很喜歡做什麼事情
都有一個確切的目標
就像我玩電動不是都玩RPG嗎
對對對
就是單機遊戲
他有一個終點
他會破關你知道嗎
喔
然後就覺得這樣很讚
就是我覺得人生有一個目標這樣
然後
很踏實這樣
對
然後你就是
知道你走每一步都更接近終點
喔
你就會覺得很療癒
我覺得
像我
我就期待在去日月潭的路上
對
發生一些意外
哈哈哈
什麼啦
最好是有颱風來
對
最好我走一走發現說
靠山崩這條路不見了
嗯
我們要
拖荒
就是往山上去砍一條路出來
這種
我期待是這種意外的發生
嗯
然後產生出意想不到的效果
沒關係我們期待不同
但我們
對
但是如果發生意外我也可以接受啊
我那時候也
原本想說陳帥說的對
對啊
陳帥說的對
就是
我們結婚就是
因為陳帥
願意跟我一起去嘗試一些
就是復還挑戰性
對啊
然後
勇往直前
然後為
目標為名的事情
對啊
他後面說說
喔像RPG王說說
嗯
哈哈哈
原來
原來不一樣
同窗異夢
痛巧的
不是
就是
這件事情會有個終點
但過程中可能會有很多的變數
這些變數會有很多的變數
對
我也願意嘗試的
越講我發現我
差異越來越大
比如說他喜歡RPG
嗯
就很像他喜歡玩橫向捲軸
對
一路然後往
永遠從右邊出來
對
一路砍過去這樣子
喔但你喜歡玩像薩爾達那樣
就是一個開放世界
沒有一定的目標的遊戲
隨意探索
我看到他在那邊探索
在那邊拔草出去
好煩喔
你換什麼時候去打下一個王
哈哈哈
這個煩
對
我喜歡那種
走一走突然發現說
那邊一座塔
我就說
現在目標不是叫你去那邊嗎
對啊你應該直線走過去
哈哈哈
氣死
我就在旁邊看就很氣
對
哇
對啊
這樣要回過頭來
不要急
大家記得我昨天是在那個
我在失眠
我在一片混亂之中
對
欸
那回過頭來我想說完蛋了
完蛋了
不可能
走到最後了
我們永遠沒辦法找到一個
我們有共同的興趣的東西
是
然後我們一起把錢花在上面
誤解
我們
這麼殘酷喔
最終都會走上
夾兜修台這條道路
不會
但是我是這樣想
對
但是
但是突然我又發現有一個
契機存在
契機
你知道
就是我們兩個
對
會夾兜修台
嗯哼
也會玩跟他老婆
也會
也會夾兜修台
所以
就可能這是一個普遍現象
就是大家都會找
跟他相異的那個人
喔
就是很多人會說
大家都會習慣性找一個
互補的人啊
或是跟你很不一樣的人
因為特別容易被這樣的人
對
你在剛才交往之後
他就覺得說
哇他的想法好特別喔
他很有趣
很有趣
然後他就
對事情的看法都跟我很不一樣
對啊
我跟他在一起有很多新的體驗
雖然不一定是我有興趣或喜歡的
但是是新的體驗
對
對他很棒啊
這樣很讚啊
所以說
每一對
嗯
到最後都會走上夾兜修台的道路
所以你突然覺得還好是不是
不是
我們要互相扶持
喔
我們要抓緊對方的刀
對
我們是運氣好
所以變成現在這個狀態
是
你跟
那個
宥緯帆的老婆
對
去看舞台劇
我跟宥緯帆
Pokemon
去玩Pokemon
對
心水不犯河水
哈哈哈
對
所以不是夫妻彼此之間要互相扶持
嗯
是兩對夫妻或情侶
彼此之間要互相扶持
而且我發現喔
這樣還能更有效率的
嗯哼
就是把錢變成你喜歡的樣子
是嗎
嗯
而且會有另外一個人跟你一起花錢嗎
對
欸真的差很多
比如說
昨天
就是我們本來是晚上要錄Podcast
對
但是呢
就是
那個
這幾天工作太累
我睡著了
對
你被晃來晃去睡著之後
就睡著覺不醒
對
然後宥緯帆就說
欸
你要去睡覺嗎
對
他說都可以
他現在也可以錄Podcast
嗯
我說不然我們來打牌
哈哈哈
對
所以
所以你在睡覺的時候
他說不打打打
對
所以我們去打牌
然後
其實我們這幾天都沒有進行任何的
娛樂
因為我們都在趕那支
片
對
所以我就抓到一個
小時間
對
所以我們就
在樓下玩那個牌
玩了大概
欸
兩個小時的時間
嗯
然後
其實也沒有打很久
因為你在
你要先組牌組啊
然後在那邊
思考一些戰術什麼的
喔
其實有很多思考的時間
對
所以我們
總共打了六場
嘿
欸
對戰了六次
是
每一場之間呢
我們都會再修正一下
自己的牌組
覺得說好像少了一點什麼
嗯
然後覺得要
抽換一些什麼
調一下這樣子
對
打了六場
三勝三負
打完之後呢
嗯
我們兩個各
在這個
蝦皮上
是
買了差不多一千塊的牌
哈哈哈
好可怕喔
好可怕
一定是因為
不過想在那邊
把你引壓過去
哈哈哈
這一場打完
輸了就覺得
好像缺了一點
缺了些什麼
要是有那張卡就好了
去找一下
那種設備派的
一張一百
嗯
哇一張一百的夭壽鬼
這誰買的下去
因為反正說沒關係
那個東西是有價證券
喔
你知道嗎
買了不會賠
流通度很高
一定要被他折到
哈哈哈
流通度很高
我說有道理耶
好可怕喔
摩基宇
哈哈哈
就在有一個人在旁邊
就是有人在用
他才這麼貴
對
不是
就有一個人在旁邊
推波助瀾
你就會花錢
那個卡抗通膨
是
哈哈哈
抗通膨
明年就是一百二
有道理耶
畢竟他存在這麼久了
對
還是有那個價錢
需求量越來越大
哈哈哈
什麼鬼
真的假的
喔
好了
進入今天留言的部分
首先是
ChinYu524留言
他說蓮霧為什麼不甜
村長朋友們好
之前有一集聊到
阿斷家的蓮霧吃起來不甜
對
這是很正常的喔
因為好吃又甜的蓮霧
需要經過
一連串的
逆境處理
嗯
就是那個
蓮霧要很慘很慘
過得很慘
才會很甜
它出來的果子才會甜
蛤
太Demo了吧
對
他說
好吃又甜的蓮霧呢
包含環科
類似環狀剝皮
煙水斷根
它是種M屬性的果樹
它是台灣知名品種
黑珍珠
嗯
據說是因為
種植在沿海地區
因為海水倒灌
導致土壤研化
蛤
蓮霧在這種逆境之中呢
將養分
全部集中在果實
才讓蓮霧
顏色深紅
風味甜美
不行
我以後吃蓮霧
都會吃
過太爽了
對
欸
過太爽了
你媽在那邊惹不贏
惹不贏施肥什麼的
哇
吃太好
真的假的
沒錯
這樣我以後吃蓮霧
都會很有罪惡感
好煩
真的
惡魔果實
真的是
好另外謝謝你們
在我每天疲乏的實驗中
帶給我歡笑
今年我也要邁入
碩班的第四年了
目標是幾個年底
希望能畢業
祝福翠丹凡全家大小寵物們
都平安健康快樂
繼續帶給大家歡笑
先預祝你一定會順利畢業
然後再來是可愛又迷人的
反叛角色留言
他說我是新世代的人類
好為家的
各位大家好
聽了這麼多年
好為家的podcast
也被阿端把字詞恐嚇好久
偶爾在覺得牙印有點腫腫的
又或是覺得臉有點大的時候
總是懷疑是字詞在作祟
因為今年9月要出國讀碩士
想到國外拔牙有夠貴
一邊顯露臉一邊牙痛
怎麼想都不是特別的愉快
所以在維繫上個月的心理建設
跟一週的暴飲暴食之後
我終於踏進了
對
踏進了牙醫診所
到了診所拍來時光之後
醫生說
那個妹妹
你沒有字詞
蛤
天選之人
對他說他沒有字詞
真的假的
他說那我一直以來隱隱作痛的字詞
只是我的幻知嗎
我媽也是沒有字詞的人
真的假的
所以他每次都會嘲笑我
好可憐要去拔字詞
蛤
他說我因為接下來要拔字詞
所以不能吃飯
準備瘦成閃電的計畫怎麼辦
好為了拔字詞先吃胖了又怎麼辦
哇
就是這樣
希望好位家可以祝我出國前
就瘦成閃電
至少瘦掉那三公斤
也謝謝好位家的各位
從大學熬夜做模型
到研究所深情的陪伴
接下來的日子也請多多指教
好喔
加油
減肥加油
講到這個字詞的問題
我前天啊
對
吃飯吃一次的時候發現
就是我的左下方
嗯
就是舊死那一帶
對
有一個以前補的地方
嗯
好崩了嗎
欸
掉了
嗯
就是我吃飯自己突然覺得說
欸
有東西卡牙縫
是
那我就拿牙線在那邊
摳摳摳摳摳
然後就發現
就是
越摳越緊
蛤
然後最後出來再
喀
啊
就把那一塊
補的
摳掉了
整個摳掉了
嘿
摳掉之後
就是那邊就變個洞
對
哇
這時候最可怕了
然後我就發現說
就是牙齒上面多一個洞
真的
真的好像真的會瘦
什麼叫會瘦
像我昨天晚餐
對
我撐了一晚飯
吃吃吃吃到一半
突然我那個洞
裡面就卡了
應該是肌肉絲吧
是
就卡進去
嗯
然後我就全部不舒服
對
然後接下來我就
拿牙線在那邊一直摳
那就是因為那個洞
你知道嗎
那是一個
怎麼說
就是
反正
它被蛀牙應該是一個很崎嶇的洞
反正就是
它應該被牙醫洗過
更好補之類的
對
反正就是
卡的東西都特別難把它再摳出來
對
我都在那邊弄了大概15分鐘吧
嗯
真的我把它全部清乾淨之後
就是肚子也不餓了
哈哈哈
喔
太
太麻煩了
你在摳牙這個過程
對
它就足以讓你的身體
就是消化掉剛剛那些東西
然後把你的身體的糖分
就上升到一個
正常的水平
你就不餓了
嗯
對我昨天
所以我昨天就只吃了半餐
哇
唉唷
難怪
那會瘦欸
欸
我現在在考慮要不要去把它補起來
蛤
靠那個洞減肥嗎
再來是我是葦葦
但是本名沒有葦的留言
嗯
他說不知道該開啟還是疑惑
最近看一位文療的網友呢
沒有一點進展讓我很心急
欸
就想要丟一些好笑的梗圖或笑話給他
我傳了
就我們之前講的
哪個英文字母不見會讓人想哭
欸
有人笑話給他
對
這個答案是什麼
愛啊
因為愛
沒有人說敬委屈啊
好的
喔
結果沒想到對方反應很好
你看
有種
他說開心了
三秒之後我突然開始認真思考
欸
到底是因為這個笑話很棒呢
還是因為他真的對我有意思
所以很膨脹
我覺得不管是哪個都很好啊
於是又陷入了
我們到底有沒有在曖昧的自我懷疑中
還請三位大師開示感恩助逼
我覺得兩個反應應該
都是好
好的
如果有一個是他真的覺得很好笑
首先他會覺得你這個人很有趣嘛
然後你們笑點就是有match到
喔
那另外一方面
如果他只是因為他
就是對你有意思然後笑
那不是
那也很好
送下懷
對啊
所以不管怎麼樣都是好的
喔
持續做這件事
不會變成一個
好耶
好喔
我出來給你的建議
繼續講
不要怕
不要擔心
欸
不要怕
每天照三餐發
沒錯
再來是阿玉兒留言
她說一下
嗨你們好
看完這星期的腦波囉影片
裡面我的故鄉
佔了蠻大的篇幅
我是台南將軍人
將軍產的農作物蠻多的
影片中介紹的滷水
另外牛蒡
紅蘿蔔也是將軍盛產的農作物
還有棉花也是喔
我推薦好位家
下次可以嘗試將軍農會的牛蒡
送回去配飯
我個人覺得非常好吃
因為每到紅蘿蔔季節
都會有很多紅蘿蔔可以吃
很美味
但我的未婚妻是完全不吃紅蘿蔔的
想請教崔大凡有沒有什麼方法
可以讓未婚妻品嘗美味的紅蘿蔔
她也不會反胃呢
我覺得不喜歡吃東西
真的好像很難耶
真的嗎
對啊
紅蘿蔔我覺得是一個變化很
多端的蔬菜耶
可是我覺得她對她自己的味道
真的很堅持耶
就是她不管做成什麼料理
她還是會有紅蘿蔔味啊
是嗎
比如說像
妳曾經喝過紅蘿蔔汁嗎
有啊 我很喜歡啊
對 紅蘿蔔汁我覺得它的味道就
才沒有
不是最濃的紅蘿蔔
最濃的紅蘿蔔味
跟番茄汁一樣
對
但它就不是那個脆味啊
它就是一個紅蘿蔔味
甜甜的味道
然後甜甜酸酸的這樣
可是調味調得好
嗯
然後還有那個
紅蘿蔔蛋糕
喔 紅蘿蔔蛋糕好像就比較
還好一點沒錯
對啊
就是有紅蘿蔔有
蠻多變化多端的料理
就是你找到一個
它可以接受的
把那個形狀藏起來
它說不定就不會發現
啊像你就是那一
是在解決小朋友的挑食嗎
紅蘿蔔是炒蛋嗎
對啊
像瑪麗姐不是吃到那個
秋葵粉意外的可以接受嗎
喔 對對對
她本來就不吃秋葵的
嘿嘿嘿
換個型態
嘿
說不定就可以
好
再來是
LisaLisa1的留言
她說推特朋友們好
我要幫EP221留言
講到很煩
飲料加布丁補血
我去點飲料也都會必點
茶類加布丁耶
若是布丁賣完了
就點純茶蛋
回去超商買布丁
蛤
很認真喔
對啊
確實不麻煩
但是無糖飲料配布丁
真的絕配
但是布丁反而覺得過甜了
雖然很煩
還是有加糖
但我還是投很煩一票
喔
她一直都很喜歡
也很支持你們
希望脆脆的商品
可以開放海外訂購
不然都只有偶爾回去台灣
才能買到很可惜
嗚嗚嗚
上次有跟到小紅帽
很希望也可以買到
傑克摩托惠本啊
另外也想請你們給我祝福
我很快我就要去
二胎第一次超暈波檢查
希望整個孕期
都能順利度過
也不要再經歷
孕吐嚴重到懷疑人生了
不知道這除了懷季風
跟懷孟孟時的症狀
有差很多嗎
謝謝你們
祝福你們都平安健康
好 先預祝你生產一切順利
然後我記得我那時候
兩個都有吐啊
兩個都有吐
對
但是我記得你懷孕的整個
症狀好像差滿多的
嗯
就是懷孟孟的時候
除了前三個月有吐一下
之後就都沒有任何的症狀
但是懷季風的時候
我在大包過敏
喔對對對 過敏
過敏的爆炸
因為過敏到現在還沒好
對
我還找不到原因
對 相較之下
我覺得吐真的還好
喔說到這個布丁啊
我在高中的時候
因為我酷愛喝布丁奶茶
對
所以我發現了一個秘密
既然布丁奶茶裡面
布丁可以用吸管吸
那布丁可不可以用吸管吸
理論上可以
但是很噁心
或像是那個
混成一坨的就是
對 就是我這樣做之後
旁邊的同學就在側目我
對
就這樣做
哈哈哈
很噁
很爛爛的啊
以前 以前孟孟在吃那個
布丁的時候
他會把它攪均勻
喔
我真的是沒辦法欸
哈哈哈
我不行
喔
再來是姨媽斷了留言
她說適而復得的摩托車
喔這是一個很
很詢異的故事
嗯哼
她說20歲那年
跟同學在台南住屋
有一個週末騙媽媽說要打工
所以沒有要回家
但其實是去北部找男朋友
欸
然後室友呢
禮拜六載我去搭火車後呢
就順便跟我借摩托車出去玩
當以為天意無縫
說謊的莫非定律
果然就降臨了
嘿
星期日的凌晨
站男朋友的房間裡睡著正香甜
手機突然傳來媽媽的
獨密電話口
一開始不敢接
可是看媽媽連續打了這麼多通
好像有急事
折印著頭皮接起電話
電話拉頭媽媽說
你的摩托車被偷了
警察打電話到家裡
要你現在去圈圈分局做筆錄
蛤
我想說蛤
我人現在在北部
怎麼可能馬上回到台南做筆錄
對啊
下一秒媽媽突然問我說
為什麼車會在中西區被偷
嘿
你不是住在東區嗎
我說完蛋了
我心裡想與其在
講其他的謊言來圓謊
乾脆坦白好了
欸
我說支支吾吾的說
我來台北找朋友
現在人在北部
摩托車借給室友了
欸
一陣寂寞之後媽媽說
我給你分局的電話
你長大了自己處理吧
然後就把電話掛斷
喔
隨後
我馬上打電話給室友
問他摩托車被偷
他去報警之後沒有先跟我說
結果室友說
蛤
我在睡覺
摩托車沒有被偷啊
摩托車沒有被偷
對啊
所以我之後打電話給警察
事情的經過是這樣
他說啊
我室友停好車之後呢
鑰匙忘了拔
有一個醉漢看到
想說先借來騎去買個東西
嗯
結果買完東西之後呢
他喝醉了嘛
對
他忘記自己是在哪裡借襲的
嗯
所以就直接騎到派出所自首
哈哈哈
不是他的問題是酒駕吧
對
還是酒駕
對啊
說自己偷襲摩托車
對
還因為酒駕被拘留
那他至少有自首
對
嗯
我的摩托車失而復得
整荒謬的過程
讓我隱藏在內也曝光了
哈哈哈
我本來想說是
是不是正懸
他騎然後他媽媽看到
或是朋友看到說
欸
你的車怎麼在這
怎麼車有個別人在騎
對
啊
懸疑
哈哈哈
懸疑到不行
這個是全世界都在猜測你的話言
哇
好那再來是崔崔精選的部分
我這裡真的有超多人來分享
他們的腳踏車失而復得欸
齁
超多
失而復得喔
對
不是失而已
欸也有很多失的
喔
然後就挑幾個
我覺得比較有趣的
來跟大家分享一下
好這個是
Dennisfuck1699的留言
說到腳踏車失而復得
我高中同學也是略懂略懂
高中那個時候呢
他有一台自己搭配件
然後獨一無二很帥的公路車
然後每天呢
他都會騎著他去學校還有家裡來回
有一天我們到外面打籃球
回家的時候他的車鎖被撿了
車也被牽走七個半死
喔唷
然後欸老天有眼
幾天之後呢
我們一群同學牽著腳踏車的時候
發現
銀行門外就停著一輛
跟他一模一樣的車
然後甚至連他上面的英文字母
也都沒有被漆蓋過
就用一條粗鐵鍊
然後跟旁邊的護欄鎖著
實在是太囂張了
喔唷
於是我們一行八人
嗯
每個人都掏出自己的車鎖
看看看看
把自己的鎖全部鎖在那台車上
喔
然後就在對面的冰店等
欸
等
等了好一陣子
一個拽拽的靈校生
他說太該死了竟然還穿校服
走過來說了一聲
X
喔一個一個髒話這樣
然後說搞什麼東西啊
然後就在那邊
想要解開上面的一大堆的鎖鏈
這時候我跟我同學笑著
看著他忙了快十分鐘
所有的人欣欣然的走到他身邊
把他團團圍住
喔
他說好我們沒有打人
只是揪著那個傢伙
去找他學校訓導主任
喔
哇
欸這種絕地大反攻
對啊
是說這種
抓線型欸
不是那種偷腳踏車的
他還是
因為他偷腳踏車
如果他真的在那邊騎
他其實跑不了多遠
嗯
他就只能在同一個生活圈裡面欸
他怎麼敢在那邊
騎啊
喔你是說他怎麼
這不應該把他拆掉是不是
這我以為說
我以為偷腳踏車都是拿去賣
喔
我想不到會有人真的在那邊騎
真的欸
欸
可能就是高中生
他沒想太多
只是圖一個方便
就把他騎走了
然後就被發現了
再來這個是
ivchuen0320的留言
他說
啊啊啊
謝謝崔崔念到我的留言
堅持四周是有回報的
喔就是上禮拜
我有念到他的留言
喔
他說有一個適合付的事情
他記得非常的清楚
就是國小的畢業旅行
有一次呢
可以帶手機
然後還有充電線
跟插頭出門
所以他就信心念念的
帶這些東西
還有他想要穿很久的羽絨衣
一起出發
結果整整兩天他都很興奮
在回程的路上發現
欸
充電線跟插頭
不知道什麼時候不見了
喔
所以回家的時候
他就很忐忑
果不其然知道這件事情
媽媽把他大罵了一頓
然後罵了罵了他媽
充電線跟插頭嗎
對
嗯
還好啊
這個東西我們家
還弄得
哈哈哈
這至少不是手機不見
我還以為是手機不見
不是不是
他只是充電線跟插頭掉了
這時候掉了
爸爸應該會鬆一口氣吧
有可能那個時候
因為他是好久以前
有可能那時候還沒有到
也是不便宜吧
對對對
可能剛開始有的時候吧
沒有沒有
我預設不見一定是手機
哈哈哈
沒有沒有
是充電線
我國小畢業旅行
終於丟手機了
對
然後他就說
被罵到一半
媽媽很生氣的時候
又問他說
啊你的羽絨衣咧
對
他說
當時我被罵到
腦筋已經一片空白
我就回答我媽媽說
我不知道
然後
他媽就開始直接
暴怒揍人
結果他被揍了之後
突然眼角憋掉說
他把羽絨衣
丟在他的電腦椅上
哈哈哈哈
他被
就回來就丟上去嘛
對對
他就趕緊指著他椅子
邊哭邊說
真的
哈哈哈哈
超可憐的
然後
他媽才冷靜下來
他白白哀了好多下
也可以算是一個
適合婦等的故事吧
對
所以他羽絨衣
從頭至尾就放在那裡
喔所以
兩個人都太衝動了吧
對
所以充電線沒有找回來
充電線是真的不見
是羽絨衣適合婦等
對對對
羽絨衣從頭到尾都沒丟
他沒有丟
他沒有適合婦等
只是那個狀況
兩個人都太混亂了
然後他就被白揍了一頓這樣
喔
我有發現過一個
也是像這樣子
也不太像的事情
嘿
就我也是國中的時候
那個
我的錢包掉了
對
皮夾掉了
也是我跟我爸講說
我皮夾掉了
我爸就很生氣
他想說皮夾這東西
我爸不是覺得說皮夾掉了怎麼樣
是覺得
連皮夾都會掉也太帥了
喔因為他應該是一個
要很貼身的
相對重要的東西
重要的東西
連這個都會掉
你到底平常有沒有在
關注自己身邊的
反正就是被無限上綱
有道理有道理
好
講到人格缺陷的問題去了
哇
這樣子
然後我爸開始在那邊分析
說怎麼可能會掉
怎麼可能會掉
你是到底把它放在哪裡
對
我爸說你是不是
就隨便放在那種
外套的口袋啊
什麼很容易掉的地方
我說沒有
我就是放在
褲子後面
屁股外邊那個口袋裡
屁股口袋
啊理論上會一直
很有存在感的東西啊
對
就是放錢包的地方啊
對啊
我說放在這邊很正常啊
我爸就覺得
欸對啊
在那邊分析說
不對啊
你褲子就是平常這樣穿著
嗯
除非你把褲子脫掉啊
不然這個不會掉啊
對啊
你什麼時候把褲子脫掉嗎
我就想一想
噗
喔
我在學校上大好的時候
可以把褲子脫掉
然後
喔
然後我爸就說
喔原來是這樣子
哈哈哈哈
你幫他解鎖了
就找到原因了
對
找到原因
喔
就不是說我很
帥
就不是人格缺陷的
不是說我很不在意這件事情
是
然後把那個皮夾重要的東西
隨便放在外套口袋裡面
對
掉了
我爸原本也是這樣子用的
只是因為你上廁所
都要把褲子脫掉
所以就把它掉了
你爸突然覺得說
好像
好像也可以理解
對對對對對
好那再來這個是Alice的
96201的留言
他想要跟我們分享
聽完EP220諧音梗的感想
他說從交往開始呢
就一直有一個很愛諧音梗的
另外一半
到結婚並且生完一個孩子之後
他還是很有梗
日常中有很多細節
都會變成先生
隨口說出口的諧音梗
比如說在車上
衛星定位的時候呢
就會說衛星定位中
老大
然後他老公就會回他說
喔衛星請問幾位
這個很好笑
我覺得如果再附加
我會笑到吐
他說
又或者是快滿一歲嬰兒
在大便的時候
就會大哭嘛
然後我就會
在廚房聽到哭聲的時候
衝出來問說怎麼了怎麼了
老公就會翻開
他孩子的尿不夠
我說招諷巨變
這個
也太
也太是這一套了吧
超好笑的耶
他說老實說
從交往到現在
諧音梗已經重視在我們
所有的生活細節裡
有的時候忙起來的時候
會翻一圈白眼
但每當遇到類似的狀況時
腦中都會浮現
他隨口一句的諧音梗
是不是
這樣就會覺得生活過得特別愉快
是是是
對啊
好
感謝好惠小姐陪幫我們
度過了每個吉乃的時光
之前某一集好惠小姐提到
吉乃就應該要看好笑影片來呢
促進秘乳
應該要有一個吉乃特輯之類的
他說我想說其實
聽你們的podcast就可以了
很促儒喔
希望能夠被好惠一家選到留言
接下來呢
我們家要度過第一個父親節
先生也是被我推坑之後
進入腦波若已經podcast
我們一家都很喜歡你們
喜歡好惠一家呢
祝福米妃爸爸
父親節快樂
然後也祝好惠一家
男女老少還有各個動物植物們
都健康平安快樂長大
對
要父親節了耶
這個禮拜四吧
喔是喔
在這邊先預祝所有的爸爸父親節快樂唷
父親節快樂唷
嗯
然後再來就是上個禮拜的那個
脆脆誇的娘
你看我就說她
其實算是蠻popular的一個劇
確實
然後很多人都有猜到就是知否知否
就是現在有像那個甄嬛傳一樣
她其實在youtube上面會有
有時候會有馬拉松聯播
對對對
然後上個禮拜我講的是
蹦桑都沒有那麼快
還說是什麼康家的媳婦
王家的小姐啊之類的一段話
就是裡面有一個男主角的奶媽
叫強如
然後她在罵一個壞人的一個對話
然後那整段就是蠻精彩的這樣子
好我之前也有看這個
嗯
知否知否嘛
對
我跟宥偉帆就是
我一直跟他說這部真的不錯
熬了很長一段
你一起看
最後熬不過其中一個段落
就是他
反正就是大家都在吵架
對
大家都在吵架
然後一開始是很多妹仔在吵架
對
吵到一段他們搬到新家之後
對成員
然後就是他們那個家有很多服飾的僕人嘛
對
工作人員就對了
嗯
所以那一集啊
重點也是一堆妹仔在吵架
嗯
就一堆阿伯在吵架
喔
哈哈哈
真的看不出來
我看不出來
我才想看就好了
哈哈哈
真的不行耶
熬不過去
朋友也反正就沒辦法了
GG
對反正
你看
這個你也沒有跟我一起把它看完啊
好那這個禮拜的這個題目
是我這個週末陪黃連夢重看的動畫
好
嗯
像隻敏捲的孔雀
噢噢
大門為什麼會關呢
哈
因為我覺得這段很好笑
但是這段
誰啊
這個角色本人也很好笑
就是這段很有趣
然後
我每次都會就是特別停留下來看這段
但是它不是這部動畫的經典橋段
哈
但我覺得很好笑
嗯
我再講一次喔
像隻敏捲的孔雀
噢噢
欸是說大門為什麼會關呢
好就這樣
有一些這有提示啊
這有提示啊
對啊
就是這兩句話是一個
很神秘的狀態下接在一起的
好的
那我先說這個動畫呢
我陪小朋友看
所以是看中文的配音
噢
對所以我講的是中文的台詞
然後大家看到的可能會是英文的台詞
OK
好那這禮拜就到這邊大家掰掰
好的掰掰
掰掰