我是翠翠
大家好 我今天是阿斷
大家好 我是林聖帆
喔 對 喔 對不起
Sorry 我這個禮拜又有一個口部稿要唸了
本節目由好味小姐的好味商店贊助播出
大家聽到這也會想說
是在講什麼東西
好 大家聽到這也會想說
OK
對 我們最近有出新單元
要來宣傳一下
好
2021年好味貓桌立已經在好味商店上架囉
那今年的年曆其實我覺得是走一個文情跟超美的感覺
就是我們想要做一些設計師想要做的東西的感覺
想要做出一點點好像有什麼的感覺
所以這次做了一個
就是有封面
連封面有13張漂亮的印卡紙
然後上面會有我們漂亮的照片
然後還有一個木頭卡座
那因為今年的大事件就是增加雷夢這個新成員嘛
所以今年的封面
就是雷夢加上她的那個保姆本丸先生的合照
那目前只要在好味商店消費滿1200元
桌立就會送給大家喔
當然也可以單獨購買桌立
所以不要再留言問說
可不可以單獨購買了
或者是
我沒有養貓但我好想要桌立
可以
好 有興趣的人記得到好味商店看看喔
結束
對啦 還有一點就是說
我們是貓桌立嘛
對
還有雷夢
但是其實雷夢的照片從頭到尾大概有兩張
就是還是以貓為主啦
對啊 而且那張照片其實對焦對在本丸身上
沒錯
能不能只是一個爆炸的哭臉
是一個胡胡的哭臉
沒錯
所以不用擔心啦
上面主體還是貓
我們上次講日曆
這次講年曆
上次講日曆是不是引起了廣大女性的迴響
真的嗎
對
其實我沒有去追蹤 我不曉得
男性就是一面倒站在你們那邊
誰會記得要送真正禮物
你是說那個主題是不是
對送禮物這個主題
好像很多女生都會有一點點就是
男友總是忘記送禮這個困擾
對啊
我就說這是普遍現象啊
我覺得大家都好可憐喔
為什麼你知道嗎
因為我們工作比較認真
不要不會寄這種鎖匙
你這意思是說
小心喔
我是沒有這樣覺得
廣大女性都不認真嗎
你不要亂講話喔
就是喔
我們那個
怎麼直接來
直接進入主題
就是呢
因為上次翠翠有一次我們在聊天
平常聊天的時候
她說她覺得我們Podcast這樣
繼續下去這樣不行
我覺得我人生快沒什麼東西可以講
人生三十年
她說我們不能一直這樣就是
就是一直聊一些
就是打哈哈的主題
沒錯
她說我們一直在聊一些不著邊界的事情
燒不到氧處
也不是燒不到氧處
她說我們要快變成
快定型了
因為我覺得大家其實
滿認真在看我們
聽我們的Podcast
然後我覺得他們留言
就是有的很多都是流超長一串
所以我就覺得
其實好像其實是一個
滿人交流的一個管道
我就想說是不是可以
她說反正她都說
她想要聊一些比較嚴肅的主題
對呀
然後她說為什麼
我們都沒辦法聊嚴肅的主題
是不是我們三個都很無聊
就是
我的問題在於
因為我們每次都是直接開始
直接聊
然後後面到底會發生什麼事情
都不知道
所以一定是閒聊
所以大家閒聊
就是閒聊
注定是閒聊
所以我就提出一個建議
就是說如果你真的想要聊
嚴肅的主題
硬聊
我們一開始就要破題
就講說我們今天就是要聊什麼
當作寫論文就對了
當作寫論文
第一段就要寫破題
三個人都不可以超過這個範圍
對
可是我是
差題王
沒錯
好 我會努力
所以我們今天要聊一個超嚴肅的
直接來
就是我們要
那個
其實我也沒有很明確定義
就是我們來聊聊一些工作上面的事情
就是對工作的看法
類的
但是我們不要聊的太細
我們聊這種最粗的
最粗
多粗
就是說
對於來說工作有什麼意義
那從定義開始
超空泛
超粗
但是在我的理解上
我們三個人對於
工作這件事情的看法
應該是
滿不一樣
我認為啦
有到滿嗎
我覺得應該很不一樣
那你先說說你的
蛤
對啊
所以你有
你覺得很不一樣啊
我先說嗎
你說很不一樣的道理
你先說啊
很不一樣是一些很表面的事情啊
嘿
比如說
尤偉凡就是
只要是工作的事情
嗯
不管他喜不喜歡
他都會去
都會去完成
都會去做
而且他好像沒什麼情緒
對
反正他就是工作
這跟我們分配有關係
對也有關係
你是不是會覺得說
不需要喜歡你的工作
只要去執行你的工作就好
因為我們分配到一些勞務
勞務
勞動的勞
勞作的
我先整個先分析完
就是說
就是
尤偉凡大概什麼事情
就是只要
他認為是工作
他就去把它完成
對
就去做
就像一個機器人一樣
對
沒有感情的機器人
但是如果是我的話
如果現在要做的事情
是我不喜歡做的
對
那我就會
盡量逃避
你就會丟給別人
即使他是工作嗎
對
就即使他是工作
我會盡量先逃避他
先做我喜歡做的
哦
你就那個便當先吃雞腿的那種
做到後來
欸
也不能這樣講
我最可怕就是做
等到後來這件事情
快來不及的時候
真的不行的時候
再找別人幫忙
我就可以做少一點
就是想盡辦法
不要做你不喜歡的部分
他這個叫
番茄醬工作法
不是擠一點擠一點的意思嗎
一般是番茄盅
就是你
番茄盅意思就是說
你40分鐘一個單位
嗯我知道
循序漸進的
做一點休息一點
把它做完
對
就把它做完
番茄醬擠到最後
一口就把它擠出來
好
所以我覺得應該是
那你呢
那我呢
我就很少看人在工作欸
我想一下
講什麼東西
影片都我在拍
我在寫
但是就是
留言都是我在看
喔
應該說你工作是比較
相對就比較
比較被動一點
隱晦一點
我覺得是比較隱晦
不是這麼主動
對主動去做某些事情
欸大部分的時候
就是你很多工作的時間
的樣
在工作的樣子
看起來像在玩
跟在滑手機的時候
我的時候
就是一個樣子
工作就是這樣啊
很不出來啊
但是我就是
我出門也是工作
對
你現在在看youtuber
是在工作
還是單純在看
看我看什麼類型的youtuber
如果我是在看MV的話
就是在看
那你現在在看
就是我們自己頻道
下面留言
然後笑得很開心
那你現在工作還是在
工作啊
在工作嗎
對啊在工作啊
那你現在在看別人的youtuber留言
然後笑得很開心
那你現在是在
工作啊
我有可能在了解
大家為什麼笑得那麼開心
對嘛
就是這樣子
工作就是很難定義
很模糊不好界定是不是
可是我覺得我的工作
就是一個
很切合碎的工作耶
就是
我很難去統合
這個工作這件事情
因為我的工作對我來說
好像跟生活太
太密切了
緊密結合了
對對對
比如說像去寵物展
我就不能單純就是
上下班在那邊
就是結帳
然後就可以走人
沒有
我的工作是
像整個寵物展
8個小時好了
我的工作是沒有空隙的
每一個笑容
都是工作的感覺
沒有沒有
整個在寵物展都是工作啊
就是有時候
太累的時候
真的笑容都是工作嗎
我以為你的笑容
都是出自真心的笑容
是出自
你不要在那邊玩
原來都是工作啊
不是
我的意思是
全部都是必死你嗎
不是
我會覺得我有義務
要在那裡花盡
我所有可能
大家看到我的時間
盡量去回答更多的問題
哦
所以我就會盡量
就是覺得
那段時間
都不會有我自己的時間
我可能就不會想說
就偷個懶啊
或者是滑滑手機啊
刻意把自己的習慣
跟情緒
全部都關掉
然後給大家
就是問問題啊
或是讓大家
聽到他想要知道
所以在寵物展
你都是完全是一個
就是
表面上偽裝出來的
虛假的面具嗎
盡量把自己好的那一面
展現給大家看
然後盡量
就是認真的回答
大家每一個問題
就是不要浪費
因為大家其實有
問你問題的時間不多
可能一年沒有幾次
然後可以面對面的
跟你聊天
對
所以我就會盡量想要把
比如說我的一些
私底下的東西
先把它
先收起來
認真的去回覆大家的問題
這樣我懂了
我懂了
也是一個
我懂就是像
如果在寵物展
問他問題的時候
對
他一定會
很可愛可欽的去回應
對
馬上給出回應
給出答案
對
如果有什麼問題的話
建議你可以怎麼樣啊
什麼的
對啊
我就會盡量回答的超全面
這是在寵物展的樣子
對
那如果平常
問他說
之前那件事情
什麼什麼什麼那樣
他會說
你好煩
我現在不想討論這件事
哪有
這件事太大了
然後他有時候突然會
某一個時刻
想要關心你的工作部分
然後我就會說
現在要跟你解釋起來
要從A解釋到Z
我覺得太麻煩
而且我覺得這件事情
可能跟你無關
我就說
對我懶得告訴你
對我現在先不要告訴你
因為我先
你先讓我把這件事情處理完
然後等我有空
我再跟你好好解釋
對啊
就是大部分時候都是打哈哈
然後就是
你在那邊下去
我就要報你工作的時候
多機車喔
你小心一點喔
我們要回到原
回到原點
剛剛的第一問題就是說
我們對工作的意義
意義
定義不太一樣
我想一下
可是我覺得
現在YouTube這件事情
對我來說
就不是那麼絕對是一個工作
先不要局限在現在
你就從最一開始
過去嗎
就是我本來對工作的形象
應該說你什麼時候
開始覺得自己有在工作的感覺
其實我蠻早就有在工作
因為我家裡開早餐店
然後我只要放假的時候
我就一定要去上班
所以你認為那個是在工作了嗎
一開始是
那個不是在打工
或是幫忙家裡嗎
不是
當他有一點點壓力的時候
他就是在工作
就是我會覺得
就算我今天有點想放假
但我可能覺得媽媽就是很累
或是什麼的
我就會強迫自己就是去上班
那你是被勒索而已啊你
對
基本上你去工作就是被老闆勒索啊
怎麼了
不是吧
是一個交換啊
有嗎
你有領薪水的吧
對啊
我領到是媽媽的休息時間啊
所以沒有薪水
我沒有薪水
欸
我就沒有薪水
你怎麼沒有去蒐證然後
沒有薪水不能算工作
不好意思
你覺得沒有配就不算工作嗎
沒有獲得報酬不算工作
喔全新的定義
喔是這樣嗎
所以你覺得只要有壓力就算工作了
我覺得
如果說小說要追
想把小說追完但是
不是
或是家事也不算工作
喔家事也不算工作
對啊
我覺得那個家事差不多意思
那我想一下我對工作
到底是一個什麼的感覺
你覺得說人家叫你去
然後你感覺到壓力的時候
就是當這件事情是別人叫我去幹嘛幹嘛幹嘛的時候
你覺得就像是就有工作的感覺
對就稍微有一點工作的感覺
對跟有沒有收到報酬沒有關係
嗯
喔那你覺得只要有對價關係
有對價關係就算工作
嘿
因為你有獲得正
你有獲得合理的報酬
所以你就要獲得相應的付出
喔
這就是工作
就是喔
欸那這樣子
我很好奇這樣子就是這件工作
怎麼說
比如說有些事情
他像掃地好了
他做的好不好是一目了然的
喔
對那如果他給你
比如說掃地
你覺得你心裡的價格
比如說是一小時要100塊錢
嘿
但是掃乾淨
這是看得出來的嘛
對
那他現在一小時就只給你50塊
那你會怎麼辦
你會
這是說你會願意把這個工作做完
做到大家定義中的掃乾淨
還是你一直給他50
還是你就給他50塊的水準
這個看
老闆急不急車嗎
欸對
看喪屍
我也覺得
他好生好氣跟你講
而且你努力的時候
他看得到
你就會有50塊
加上他的成就感
對
那如果你怎麼掃
他都不在乎
因為有時候員工
如果對公司很有孝敬力的話
他會願意拿出超過100%的熱情
跟精力的
我覺得
是喔
你有這種經驗嗎
我現在有
喔現在嗎
因為我不知道
我們說過
我以前沒有那麼想當youtuber
喔
對我一開始對youtuber對我來說
真的就是工作
就是我
必須要去做的一件事情
對那我覺得就是
上班下班
就會有youtuber on
跟youtuber off
這樣
我就會有一點這樣感覺
然後一直以來
這件事情對我來說
都會有點累
對我會覺得有點累
然後一直到
我覺得是滿後期
第二年的時候
還是第三年的時候
我們開始有一點影響力了
對然後出去的時候
開始有人認得出你是誰
然後開始有人真的因為
自己遇到困難
然後來向你求助的時候
然後我們去參加
台灣之星的影片
台灣之星是一個
一個滿明顯的轉捩點
就是做
寵物抓渣的
貓狗抓渣的
他們到鄉下去
然後免費幫當地的那些鄉親
讓浪
結渣他們的
或者是放一些癌麻生情補助
他們重點是放在結渣這件事情上
是一個動保團體
我們剛合作過影片
其實那時候他來找我們的時候
我們就很有興趣
然後我就是
那時候也是因為
我們稍微有點影響力
然後他來找我們
然後我就
我們是無償去參與這個活動
我記得
然後我們就去
然後去完之後
包括這支影片整個回響
然後到他們給我的回饋
我突然開始覺得說
這件事情其實是一個
很有意義的事情
然後他不只是對我人生
對別人的人生也有點影響
這個時候我就好像
沒有那麼覺得他是一個工作
沒有這麼覺得他是一個工作
我就覺得這件事情
不是完全是別人叫我去做某件事情
我開始認真的想要自己去做這件事情
所以你的定義也
就是跟那個配一點關係都沒有
沒有
就是我覺得是那種
跟收益沒有關係
完全來自於成就感
對
好像是這樣
成就感也是一種
也是一種報酬
對啊
這樣喔
那就是等於說
錢這種
單純就錢這個東西來說都還好
我覺得應該是說
錢這個東西對我來說還不夠
還不夠
對
只是錢的配
我覺得還不夠
只有成就感沒有錢
可能也是不行
也不行
我怎麼可以生活啊
那就變成興趣了
興趣就是只有成就感
只有成就感但沒有配
不一定要獲得報酬的
你只需要獲得成就感就好了
有可能
工作這件事情
我就很難去
我之前有好奇過
我就說你難道都不會就是
因為他是一個always
腦子都不停的在想公司的事情的人
然後他樂此不疲
也會一直強迫我們跟他一起思考
他是一個超級無敵工作狂
工作狂
但我跟你有時候就是會覺得
oh come on
現在已經下班了
讓我休息一下
對
但他從來不會因為
要不停思考公司這件事情感到
疲憊
但其實不是這樣子
我覺得很強耶
其實不是這樣
就是這個
我覺得這已經算是一種毛病了
毛病
工作狂的這個現象
你們覺得工作狂的這個現象
就是今天就是有一件事情要處理
那即使已經到了下班時間
腦子還是一直沒辦法脫離這件事情
就是我們沒辦法把上下班時間切開來
對
所以你不是故意要這樣子
對就是自然而然的
但是你沒有因此而感到不爽嗎
沒有
我講就是
如果說現在
現在我們等於是自己開公司嘛
公司是自己的
那這個時候
你的工作的範圍
就其實沒有範圍
全部的事都是你的事情
對你就是責任制的啊
對啊
責任制的
然後你的薪水跟時間沒有掛鉤
對
就是很難衡量的
對對對
就是你薪資不是算說一個小時多少錢
一個小時多少錢
不是沒有加班上班
沒有打卡
這種時候
這種時候如果說
我現在下班的時候
一直想著公司的事情
就沒有關係
我就不會覺得不開心
還是覺得怎麼樣
沒有覺得被剝削是不是
但是像我們之前
我們在研究所畢業的時候
有去教授的公司工作一陣子
你去做了多少
兩個月吧
一個月在當畢業
這麼短
對
那個時候是算時薪的
算一個小時的
那個時候我這問題也是一樣
就是我在下班之後
我還是會一直想
因為我們是做設計嘛
做工業設計
真的是做產品
所以有些就是
可能你什麼地方卡住啊什麼的
你可能就下班之後
圖畫不好這樣
對你就沒有辦法
一直想到那件事情
一直想到怎麼去解決
怎麼做
怎麼設計比較好
這個時候已經下班了
不算錢
我就覺得超虧的
但是你忍不住
我就覺得虧到爆
忍不住
然後我就想不行
我現在想
我現在
我就覺得
我現在想這件事情
就一直在跳錢
錢就一直跳掉
錢一直丟在地上的感覺
一直丟在地上
一直很虧
對
我就沒辦法接受
他不能有剝削感是不是
這不是剝削感
我就覺得
你要這樣講也可以啦
就是我覺得很虧
但是我又停不下來
還是是你對工作CP值的問題
我不曉得耶
反正就是會這樣
我就
那個時候就是這樣
所以我很不開心
我覺得說超級不划算
我覺得我時薪超低
他那時候不開心
都反映在他爆吃台
那個時候
他吃的食物
你有發現嗎
我沒有發現
他超級大爆吃耶
我每天晚上
我們去台南的時候
每天下班
就去找東西吃耶
對啊
是沒錯啊
但下班很餓啊
因為動老東西整天
其實真的會很餓
不是
他腦子裡
只有吃耶
是嗎
我沒有發現
他都跟我講電話
都在說
我跟你講
我今天去吃那個什麼什麼
超好吃
下次一定要去吃
然後炒牛肉湯什麼
我覺得那時候
覺得這是他生活中
唯一的慰藉
就是那時候有點毛病
我只要停下來
我就是在想
公司的事情
想工作的事情
就虧了
虧了
吃東西的時候
不會想
打電動的時候
因為我們那時候去住
借住那個宿舍
對
公司宿舍
那時候是沒有網
就是不太能打電動
反正那是一個專注的地方
有啦
有網路啦
有網路嗎
有網路可以打電動啊
但我記得你們都說會報聘
不是嗎
就是
反正就是住的不太舒服
比較克難一點
克難
然後
就一直吃
一直吃東西
就是因為你隔天想要早起
對
你也不能打電動打太晚
所以
打到你
就是其實精神還有一點的時候
就大概要準備去睡覺
然後睡覺躺在床上
就一直想要工作的事情
我就
好虧好虧
而且你腦子裡
還會一直想到
自己覺得很虧這件事情
對
然後心情就變很差
感覺心情有負面
從那個時候我就覺得
我好像不太適合
上下班
對
不太適合做外面的工作
你只適合吃自己
既然都會一直工作
那不如
就是
付錢給自己
不會虧
就比較不虧一點
就還有一個問題
在那個時候
就是有時候
當我自己在想就對了
我們那是做設計嘛
做產品嘛
有時候想著想著
突然想到一個
自己覺得說
好像真的很棒的東西
對
會有點不想要講
捨不得
奇怪
會覺得
就是整晚給別人端走這樣
就是有一點
我剛剛說掃地掃
到底要不要把它掃乾淨的
那個問題
就是我覺得說
我靠
我這麼虧
下半時間都在想
這件這麼虧
想到一個真的好的時候
我就不想要真的給公司
那你很適合當老闆耶
就是所有東西
都乾脆自己來做做看這樣
對啊
那難怪你現在在這裡
對
但是還是一樣
就是說對我來說
就是沒有上班跟下班
生活跟工作的區別
但你不會因此而有負面情緒
我就覺得沒有關係啊
對 還好
但是
我後來
一開始我也覺得無所謂
但是
我開始覺得這個事情
會造成別人的困擾
超級大的困擾
因為你知道我跟他住
我跟他睡嘛
所以我們下班的時候
我跟你都off了以後
他會強迫把我打開
他會躺在床上跟我說
我們來討論一下
那個什麼什麼要怎麼拍
但我就沒有辦法休息
但是在剛開始
前幾年
我們也才一起四五年而已
對 真的就是很明顯
這是我會
因為我可能在洗澡的時候
我都還在
還在想公事的事情
對
然後我就會洗澡住了
他洗完會很興奮
然後跟我說
我覺得那個我們可以來拍
什麼什麼什麼
然後我就
我覺得我好累喔
可不可以我們明天來討論
久了之後就會說
他就會說
我好累喔
我現在已經下班
你可以不要在這時候
講這件事情嗎
然後我就會生氣
對
就是已經很久
我才這樣跟你講
在之前我都會覺得
我也應該要這樣
就是我也應該要把這件事情
當作
我的上下班時間都一樣這樣子
因為畢竟是我們一起
創業的公司嘛
所以我就覺得
我應該也要這樣
是合理的
但是我真的太累了
我還是需要下班時間
對
我會相反
我一樣會一直想
我越想越
覺得說
好忙好多事情
我就覺得很煩躁
你是把自己逼瘋嗎
什麼意思我不太了解
他就會想到
我還有A還沒做
B還沒做
C還沒做
時間怎麼會夠用
那你想的是那些項目嗎
你是去列說還有什麼事沒做
那什麼事沒做
然後這些事情我要怎麼做
我好像也是這樣
這些事情要怎麼做之後
還要延伸下來
會有哪些事情要處理
要準備哪些東西
然後哪些東西
你可能會提出問題
要怎麼回覆你
但是這個過程
這樣整套
就是你如果想完的話
想清楚的話
不會就覺得
你說有種爽感嗎
我想說
明天又是漫長的一天
還有好多事情要做
是這樣子嗎
我覺得跟工作內容
也有一點關係
因為你本來就是一個
大部分時候
你可能是一個想方向
跟決策人
那我跟很煩
就是負責去執行
不如我們先
我們先跟大家說一下
我們現在的
工作分配
大概是怎麼樣子
對
現在就是說
現在不是right now
就是近期
近期
因為我們工作分配
其實一直一直變動
現在比較固定了
現在就是
好歐小姐跟我
會負責企劃跟拍攝
對
然後
在
以前
以前我是剪輯師
基本上現在跟影片有關的事情
都我們兩個來做
現在有新的剪輯師
所以我就是
比較多只要
過片
過片跟企劃
要改什麼東西之類的
對
影片事情都是我們來處理
然後
除此之外
像是我們有那個
好位商店
有些電商的東西
什麼之類
這些全部都是
攝影師來處理
就是一些事務
跟商店有關的事務
人事
包括
如果說今天有業配
要來談什麼東西有的沒的
也都是他處理
這兩次我來接洽
對
跟金流
還有跟什麼
跟錢有關係
跟業務有關的事情
對啦
對都是他
跟錢有關係都是他
攝影師工作是很炸的
超級炸
超級炸亂
那我就是負責對外
所有的一切窗口
就是我
或者說客服啊
大家回一回問題什麼之類
留言
然後跟粉絲互動
然後出席公開場合
跟其他youtuber互動
回覆廠商信件
這個就是我
對
的工作
那你就是企劃
對
主要是企劃
不只是影片企劃
影片企劃
有時候一些
我們要做什麼
好位商店的企劃也算
產品的企劃
對
或者是我們有一些其他的
其他活動啊什麼之類的
或者日程的規劃
對
主要是我來做的
有點像總務公關跟企劃吧
也不算啦
我們主要的工作也是拍片啊
對啊
絕大部分的時間都是在拍片啊
絕大部分的時間還是企劃跟拍片
對啊
就這樣子
所以說
就是因為我們不同的位置
所以不同工作內容
所以對工作的看法就不太一樣
做事習慣也會有
會不一樣
像我主要是
我剛剛不是說我會
想出來就很爽
對
因為我要拍日程嘛
所以拍日程的時候
有一種感覺就是
拍了就好
然後做完了是不是
對
就是有一個理論說
你好好把事情跟別人講完之後
或是
跟別人講完
有一種感覺就是
你是在你自己腦中
把這件事做了一遍
拍日程也是這種感覺
就會有爽感跟成就感
我今天在日程上面打說
要拍ABC
我寫完
好像就已經把ABC拍完
哈哈哈
對
所以我現在已經把日程
拍到
農曆
過農曆年前
蛤
其實差不多啊
大致的
先拍那個
慢慢修啊
所以我現在已經是一個
要放
放假了
嗯
所以跟你的那個
就是完全相反的
因為它等於是
你拍好之後
他要去把細項全部列出來
反而我有時候如果說
有比較忙什麼之類的
時間倒要進行
但是我日程都還沒有拍
我就很焦慮
哦
對
對我說排日程
有一種回血的感覺
他會一直問你說
啊那個什麼時候要多久
欸
對不對
對
但是我會知道說
我已經正在做了
對
他改好的時候會好
但有時候是你也還沒有答案
有些答案就是要等
但他等不及
他就會一直問
因為他想要把這件事情完成
對對對
他想要知道
對我來說
如果說我今天
比如說有一件事情要做很久
像是我們一年曆嘛
一年曆可能
一年曆要一個月
嗯
就是年曆送件給廠商的時候
我就
我就會在那一天
預計送件前寫說
就是年曆送件給廠商什麼什麼的
嗯
好
那個時候對我來說
已經送完了
已經送件了
我打打那個智障下已經送出去了
對
所以下一件事就是
我想要知道年曆什麼時候回來
對
但如果他一直不知道的話
這件事情就會回來
這個時候
他通常不知道什麼時候會回來
對
因為他們設那個送件時間
不一定是準的
而且有時候是沒有辦法
在那個時候送件
不一定
對不一定可以
因為他還不確定
因為他還在來回
但是我就一直
不知道
到底要印多久
他就會一直問他說
不行啊
你要跟我說
他到底要印多久
我才可以排時程
大概也好
我原本說
你就是給我一個粗的
一個月還是半個月
大概也好
因為他已經知道
給我一個大概
我就可以在
比如說半個月
我就可以在半個月的那一天
寫
寫說
得到
就是年曆收件
對
我寫完的時候
我就覺得這件事
這件事會完成
好
這樣我知道
以後你問我就唬爛你
這也是一個方法喔
我想說
想出一個解決方案
是一件很爽的事情
你說在讀書的時候
讀書的時候
或者是我們去打工的時候
我會覺得說
想出一個解決方案
是一件很快樂的事情
對
那個時候有時候我
在睡覺之前
我會用這個當作
我的那個
睡覺之前的練習
就是說
如果我睡不著
我就開始想
某一件事情的解決方案
這樣到最後
不是更睡不著
不會啊
我想一想
然後我想到睡著
那你原本設定的那個題目
是簡單的嗎
是一個方法的問題
不是
你設定的題目是簡單的嗎
是一定可以被解決的問題嗎
不一定是簡單的
但是
我們之前讀書的時候也會這樣
因為讀工藝設計
就是要一直做新的東西
有時候會想不到
就很煩惱
我有時候會在睡覺的時候
忍不住去想
想不到好的靈感的時候嗎
像你說的
如果說你想一想
就想要睡著
就表示你沒有想出來
對啊
對
有時候
有時候你會不小心
想出來
那怎麼辦
你就會很興奮
那就睡不著
你要跑起來解決嗎
蛤
你會爬起來畫圖
或是幹嘛嗎
至少要把它記下來
我會怕忘記
有時候睡覺的時候
會很迷茫
可是會爬起來
可是我覺得
就是你在睡著之前想
有時候睡醒會想到
睡醒會想到
就是會幫助
腦子還會繼續的那個
唐鳳說什麼
是你腦子還會繼續的
運作這件事情
在睡著的時候
然後醒來就會
特別順利
好
那我比較厲害
我通常都在睡著之前
他比較厲害
對 他比較厲害
我通常都在
我也好幾次
就是這樣
在睡著之前就想到
覺得該怎麼做
然後就
好興奮喔
然後他那天就會失眠
對 我就睡不著
然後他就會
我就會起來
對 凌晨把這件事情做完之後
不是
然後隔天就直接睡到晚上
這個還好
這個還算好事
有時候我會起來
就像我們在後台工作的時候
嗯
有時候我就想到
然後我就醒來
因為我就起來
把這件事情記下來
對
記下來的當下
我就會想找人討論
哇
對
他就會
如果我還沒睡
他就會問我說
阿友凡睡了沒
我知道
要睡了吧
現在三四點
他說是嗎
那我傳個LINE給他
超煩的
對
他說半夜三四點
然後傳一個
那個那個
你覺得怎麼樣
就
他是
你已經躺著對不對
對 有點躺著
但又還沒睡著
幾乎要睡著
對
那種迷流的時候
就會覺得還是要回對不對
就像他說我的個性
所以我就覺得
這是工作
我就會坐起來
喔 是這樣子喔
其實我有時候
傳的時候
我並不期待那時候回信
他很常都不期待你會回信
那我知道
我期待只是說
他只是怕他明天
忘記告訴你
你記不記得
記不記得那個
馬虎的
對對對
他的樓梯
馬虎的樓梯
樓梯
你就是半夜問他尺寸
還是什麼的
四點半吧
對
那時候你已經跟雷夢去睡了
還是怎麼樣
然後我一個人在房間
他四點半還敲門
我說幹嘛
因為那個時候
因為那個案子是跟三星配合的
對
因為我們要改那個樓梯的寬度
因為馬虎第一次試用之後
發現太窄了
我們就是大概
這是要怎麼回事
就是我們有拍一支影片
對
那支影片是跟三星
有業配他們的吸塵器
對
改造房間的影片
我們有一隻
有一隻貓
馬虎他的腳是癱瘓的
所以他爬上床的時候會
就是有點不方便
對
所以我們有特意做軟墊的樓梯
軟墊可以上床的樓梯給他
然後跟那支影片是一起的
跟那個業配是一起的
對
那我們有先做一個樣回來
對對
我們有先做一次
後來覺得那個寬度不對
又去重做了一次
重做一次
因為三星那個是有檔期的
對
所以有可能會趕不上
所以我覺得
我應該要明天一大早
讓那個廠商知道
要重做這個東西
然後請他趕快做
所以現在就要去量
所以他四點就來敲我的門
然後還好
那時候因為我們剛剛
把檸檬桶睡了
所以我也還沒睡
我就說
你幹嘛四點來敲我的門
他說
他就打手機給我看了一眼
然後就說喔好
然後就去找捐吃給他
對啊
是不是還好我有船
不然就來不及了
不會來不及
那怎麼了
所以我覺得說
等一下
怎麼了
他好像是睡一睡
突然驚一下
抽一下
對
嚇到自己
檸檬桶現在被攝影師老婆抱走
我現在發現
檸檬桶只要給女生抱
就比較不會哭耶
我覺得女生比較軟吧
真假的
但你明明就也很軟
肉那麼多
我也是這麼覺得
但是
事實就是這樣
沒有啦
我覺得是你抱他抱太久熱
所以我就覺得說
如果不做不行
我就會不做
我就會逼自己去做
就是你覺得是工作
是工作
而且如果我睡著
會delay這件事情的話
就更要現在把它做完
逼死自己
對
其實以
不是逼死自己
是你很容易被逼死
以我太太的標準
其實我們三個都算工作狂
真的嗎
算
我也算
為什麼
他覺得說沒有
就是沒有人家在那個
要睡覺之前硬要工作
然後再去睡覺的
可是我們就會覺得
想要把事情完成
再去睡覺
對
工作有什麼毛病
班茄醬工作吧
就是
就是想要把工作完成
再去睡覺
我們對
睡覺的時間是
是很free的
很寬鬆的
對
我覺得這是我們大學
就養成的習慣
一定要把事情做完
沒做完睡不著
真的會這樣嗎
我覺得是啊
但是明明
有很多事情
比如說
讀公社
有時候要進工廠
或是幹嘛
你就是很多
就是你現在沒辦法處理的事情
等一下
不對
我們只是想辦法
把工廠門撬開
對啊
你們就是
我突然想到
你們那時候還去偷偷
偷那個工廠鑰匙
我們有講過嗎
你們沒有講過
大家應該不知道
這件事可以講嗎
沒關係
十幾年前了
也沒有十幾年前
十幾年前
大一
大二大三的時候
22歲的事
沒有
19歲
對十幾年前
靠北真假的
就是我們那時候
讀工業設計的時候
然後那個時候
不知道為什麼
那工廠管理員就是
晚上
他說什麼時候
晚上12點之後
就不能進工廠
因為有人在工廠受過傷
晚上的時候
真假的
因為他們大哥
沒有醒著的時候
反正他就很
就是
不知道為什麼
工業設計系的
管工廠的那個
管理員
就很不喜歡借工廠給我們
而且他
這樣到底叫人家
怎麼做作業嗎
反正他就是
那個時候
會不借給我們工廠
晚上的時候
會不想借給我們工廠
所以我們有一次
因為我覺得
我覺得有可能是
有發生過意外
或者是家長來抱怨
不知道
反正就是這樣
然後有一次
我朋友反正就去
就是正常的時間
借到鑰匙
借到那個遙控器
借到遙控器
借遙控器
鐵捲門
鐵捲門遙控器
通常這時候是鐵捲門
然後你就去工廠門口
把鐵捲門打開
再拿遙控器上去
還給那個大哥
這樣
我們就拿到那個遙控器
然後我們就
衝下山
打一個遙控器
再衝回來
電動的遙控器也可以打嗎
可以啊
那就複製那個訊號
複製那個訊號
結果
那個
那間黑店
他沒有給我們複製完整
你記得嗎
我們那天晚上
十五點多的時候
去把工廠打開
然後就去用工廠
就是做作業
做完凌晨
在三四點
三四點五六點要走了
然後在那個大哥
來上門之前走嘛
對我們就走
然後按那個關門
關不下
真的假的
落荒而逃
那之後怎麼辦
不知道啊
就門戶大開
然後你們就消失這樣喔
不然怎麼辦
那就關不下來
對啊
反正後來也沒有怎麼樣
然後後來就是所有的
裡面的所有的工
所有的爐法炮製
所有的裡面的一些
反正有鎖的那個
機器的鑰匙
我們全部都打雷粉
為了滿足我們
隨時隨地都想要做作業的
這個野望
好像有耶
大家後來是不是都
直接去找你們借工廠
是不是太認真了
是不是不用這麼認真
對不對
大家後來是不是直接去找你們借工廠
就我們比較好借
大哥對不起
講到那個行事曆
他剛剛不是說
他只要寫完行事曆
他就會很開心嗎
然後我就想到說
我人生中
我好像有一點點這個屬性
就是喜歡規劃行程這個屬性
然後
你記得你之前有跟我說
你有一個朋友他女朋友
超級愛規劃行程嗎
規劃日程這件事情
就是你以前讀書
不是都有讀書計畫
你不會嗎
完全不會
我有耶
真的假的你都不會
你先分享一下
那個故事
我覺得蠻有趣的
就是
那你知道讀書計畫在幹嘛嗎
我不知道
就比如說你今天要斷考
然後考什麼章節
你就每天
你要每天要讀什麼
讀什麼拔列出來
拔列出來
照進度去讀這樣子
我不會這樣
你同學怎麼會做這種事情
但你怎麼知道讀不讀得完
對啊
為什麼會需要
為什麼不知道自己讀不讀得完
為什麼知道讀不讀完
就是
一個不小心就是
多玩了一個小時
你可能就讀不完
對啊
或者說你不知道說你
這一段時間要讀完多少才算
才算有來得及進度這樣啊
為什麼會
不會
所以你以前都是怎樣
你都是
全部都讀完兩遍這樣
就是就讀這樣
不是啊
我會把全部要讀的東西
都堆在桌上
堆在桌上
然後讀完
然後看我心情
我就覺得
現在讀過物理
就把物理那本抽出來
然後讀一讀
讀膩了
然後再讀英文
就把英文抽出來
陶彰法的讀書方法
這樣你就是
竹圖同歸啊
差不多
也是有用啊
你說你那個朋友
他女朋友怎樣
就是
他有沒有就是會很熱愛
規劃讀書計畫
所以他可能
開始讀書之前
他就會先花
先花可能一整天的時間
去規劃一套詳盡的
可能是一個月的讀書計畫
有多詳盡啊
他可能
因為做這件事對他來說很療癒
所以他可能會規劃到
就是比如說兩個小時一個單位
或是三個小時一個單位這樣子
把一個早上切成三塊
下午切成三塊晚上切這樣
然後就是
規劃一個章節一個章節
很細的這樣子
對然後
這件事情可能要花他一兩天的時間
蛤
那一兩天為什麼不能來讀書
不是啊療癒嗎
你懂不懂啊療癒
對啊就是做這件事很療癒
他做這件事情沒有先做好這件事
他沒有辦法開讀的
他沒有辦法開始讀
就是一個儀式了
跟你整理桌面一樣
變個儀式
讀完之後
對不對
列完之後就開始讀嘛
但是有時候可能就是不如預期
吃飯時間比較長
進度的時候比較趕
意外事件
過了一個禮拜之後發現說進度落後了
但是因為他很細
所以有時候落後會落後到就是
就是很亂這樣
他亂就不行了
這時候他就會再花兩天的時間
再重新領一份
全新的讀書計畫
就變成說他可能有三分之一的時間
嚴重的時候
都在
都花在你計畫這件事情上面
那他最後這件事情
到底有沒有在計畫上
完成啊
就是
至少最後考
反正那時候是考研究所啦
最後是沒有考上
就是很難
考研究所我也是
不是他上次跟我分享這件事情
我就發現我也是這樣
我們在考研究所的時候
我也是
就是想幹嘛就幹嘛
你說你也是這麼free的嗎
因為我記得你們
那時候當初有說
每天早上是有一個畫圖的時間
對啊
因為我們考試四個小時
想畫圖就畫圖
好free喔
你人生好不受限喔
不愧是處女座V型
處女座V型怎麼了
不是他上次在跟我分享這故事
我就發現
我跟他女朋友是同一種人
你也要讀書計畫
我也要讀書計畫
像我考指考
跟考研究所的時候
都有做這件事情
但是然後我也是
你說很細
我本來以為是一個什麼
一個小時一節課這樣子的感覺
然後結果他兩個三個小時
我發現
我好像差不多
所以你也是弄
我也是以兩個小時一個單位的
然後我會把所有要讀的書
全部的章節列出來
然後先去權重
比如說有些地方
我覺得比較難
然後有些地方我覺得比較簡單
對我就會把難的地方
時間放久一點
那你還
那很複雜
那要花更多時間去做這件事情
所以我指考定計畫的時間
大概花了我三天
就是在定指考計畫這件事
而且我還不只是定計畫
我還做一個超精美形式立本本
對
本人也很愛這樣子
我的形式立本本
是以周圍單位
就是放在桌面上一個桌
一個立桌型的
就是可以翻頁的
對嘛
你也是因為做這件事很療癒嗎
很療癒
療癒到那個不行
我在做那個桌立的時候
做得超精美
但是我指考跟研究所都On Time
你說你都有跟著
對我其實滿知道自己的極限在哪的
對
所以說都沒有Delay這樣子
對然後
而且你完全照表超課之後
你其實是不會焦慮的
因為你不用知道我下一課要幹嘛
我覺得反而是
從頭到尾是很
情緒不太容易波動
對
也不太會有壓力
但是
對講到這個
你就不知道
你到底
就是準備的充不充分
這樣你不會有壓力
不會
你覺得隨緣
我所有的讀書計畫
都是以天為單位的
什麼時候決定的呢
當天起床的時候決定的
好羨慕喔
所以說你都沒有就是覺得說
這樣到底讀不讀完
那種焦慮感
如果真的細一點
反正用餐來分別
吃完早餐到午餐前要幹嘛
最多三小時的感覺
你為什麼不會覺得焦慮
怎麼會覺得焦慮
就是讀不完什麼之類的
對啊
你覺得讀不完就算了
我自己做模擬試題都考成大公社
我們好像也是
因為你覺得成績很好
所以不用焦慮
不用焦慮
可是我那時候成績也很好
就是一些斷考啊
所以你從來都沒有做過這件事情
從來還沒有
這是不是個性的問題
我覺得要範圍一大
我就會需要做這件事情
就是我月考不會做這件事情
但是我指考跟研究所就有
會不會我們其實就是焦慮
比較焦慮型的人
有可能
其實我們很極端
不會吧
我覺得很多人都在做這個
對呀
這個很療癒
我也會列讀書計畫
所以你覺得
因為我會覺得說
讀完比做計畫重要
對
理論上是這樣
我的理解是說
我如果讀
我如果硬要讀
比如說我讀
不喜歡英文
那我英文硬要讀滿四個小時
那我不如把它拆散
那我每次讀英文的時候
都很有興趣
我就讀到膩我就換
拆多散
五分鐘一次
沒有
就是
就是很有彈性就對了
對
你需要很有彈性
我是
我也是列比較細的
也是幾個小時幾個小時
然後列很細
但是
我沒有在
我
應該這是個經驗
就是我
第一次比較列比較細的時候
是考大學的
那個時候是考模擬考而已
第一次模擬考
模擬考幹嘛要列
考大學的模擬考
我不知道
就是暑假
暑假讀書計畫
我就列
列完之後
我是一開始照著讀
但是沒多久就開始delay
對
開始delay之後呢
我就
因為
因為當初列得很辛苦
所以再列一次我覺得很煩
就是不管
放棄
我就放棄
放棄就是一定要盯那個事情
我反正我就是照著讀
讀不完就算了
這樣
最後我總共完成了進度的50%
太少了吧
我就只讀完一半
但是那次模擬考
我就考全盤第一名
因為大家都沒有考試
因為大家沒有讀書
不一定
反正總而言之
我覺得說你
列很爽
對
然後就是你
只要進度掌握到一半
就很厲害了
你掌握到一半以上都是多的
是因為這樣嗎
所以他現在都超前部署
他每次都列一個
我們就是絕對不可能完成的形式力
有一種這種感覺
先把他逼死
對
他常常列一天要拍三支片這樣
就是其實你不用
不用把
就是你列出來計畫
但是你不用把計畫完成率達到百分之百
原來是這樣嗎
可能是五六十趴就已經夠了
我覺得我們兩個太看中他形式力了
因為他每次都給我列一天要拍三支片
然後我就會硬拍
拍到就是沒吃飯這樣
就其實他不需要
他只要拍一點五支就夠了
早說嘛
你為什麼不早說
我不是這樣講
就是說
對
反正我們發現說
就是跟著形式力這件事情
可能沒有那麼重要
有人會說要那個
要留空白時間啊
還是什麼的
但是我就覺得
你已經列那麼多
那麼多東西要列了
你還要再列空白時間
那不是就多一項
那你是不是還要列休息時間
你是不是還要列運動時間
你會列的東西一大堆
就變成你列時間是很難列
所以我後來就是列
列還是列
但是
只列要完成的事情這樣
不是
就是列的時候列到爽
列到開心
列到考全宇宙第一名
但是
但是不用真的照上面把它做完
不行耶
我一定要認真列
因為我會真的強迫自己去執行耶
我是屬於會稍微微微的
逼迫自己一點的那種人
那現在工作的時候
你也會列形式力嗎
除了別人列好之外
因為有些事情是自己分類的
我現在不會啊
因為我現在工作沒辦法列形式力啊
給我幫他回答
他就不會了
因為我就沒有啊
他就是都是我在列啊
都是我在列每天的啊
而且我就是列每天的
而且我現在的工作是沒有形式力的
比如說回留言好了
我基本上只要一停下來
我就會打開那個按
按留言跟愛心
對他其實
你只要注意看我手機
我不是在打candy crush
我就在按留言
我現在已經
我覺得我已經有點強迫中
我滑開手機一定會
第一步就是
打開那個youtube小工具
已經變成習慣了
可是這樣也沒辦法休息啊
而且我會
我會有點神經質
一直滑
重新整理
他一出現我就按
一出現我就按
就是我焦慮的時候會這樣
他不焦慮的時候
就會滑
玩一整天的candy crush
所以我覺得你不用太擔心
他就會有一點
不是
那天沒有出片
我就會玩candy crush
對啊
然後我會一直重新整理
大家的留言什麼的
就是確保我
一直有看到最新的
因為我想讓大家覺得
好像
都沒有人
管
這件事情
的感覺
所以他應該有發現吧
如果你一留言
就算是很舊的影片
我馬上就會幫你
就會看到
就是這樣
所以你現在知道
跟我們說
就是你其實花很多時間在
在工作
並不是真的是
都是在玩candy
而且我的candy crush
已經卡關很久了
像是你有列計畫
什麼之類的
你不會
就是做事情做一做
然後突然就
倦怠
我是那種
我跟你講要怎麼形容
我會去強迫自己
完成這件事情的
那個狀態
就是有點像
比如說我現在有點想尿尿
但是我今天
我等一下原本計畫
在我想尿尿之前
我計畫完
我就洗奶瓶跟洗衣服
我就會
即便我想尿尿
我還是硬要完成
這兩件事情
你這是一個壞習慣吧
對對對
然後等到我真的去尿尿的時候
我已經超級急了
但是我就會覺得
我沒有完成這兩件事情
我絕對不能去進行
就是額外的事情
你不能把尿尿往前進嗎
不行
因為我會覺得說
這是在我原本計畫
還要去做的事情
蛤
你是強迫症啊
嘿對
所以我就跟你說
我如果真的定出一個
計畫的時候
我基本上會強迫自己去完成它
喔所以我應該幫你定一個
不要
很嚴格的
你會逼死我
不行
因為我真的會強迫
我自己去完成它
所以你說
你的意思是說
你不太會有這種倦怠
就是比如說
我會倦怠
但我還是會強迫自己去完成它
我說倦怠是那種
接下來這三天
我都不想拍片
我死都不要工作
我會啊
我會跟你講啊
這種倦怠
我會啊
我會跟你講啊
是喔
比如說我真的是
比如說最近真的太雷
或者雷夢昨天太魯
我昨天早上起來跟你說
我們今天可不可以不要工作
喔
就比較可以的
比較可以的
但是如果我知道
這個禮拜的片還沒發完
然後我們的剪輯
一直用一種很犀利的眼神
看我的時候
我就會強迫自己先去工作
你知道為什麼
他要這樣問你嗎
因為他現在
因為剪輯師就是這樣
他就是三個狀態的切換
一個是正常狀況
對
工作工作工作工作
然後開始懶
然後發懶他就會耍廢
然後耍廢完之後就會
時間就來不及
對
然後他就會變成一個狂暴模式
狂暴模式
瘋狂工作
別人進度
對
然後慢慢趨緩下來
那有可能
有可能狂暴完之後
會進入發懶模式
狂暴發懶狂暴
還要再輪流
他只要一進入狂暴模式的時候
我們就會說
焦慮症又發作了
就會非常的明顯
你就會看什麼都不順眼
然後就很焦慮這樣
現在比較好了啦
沒有前一陣子
上次發作什麼時候
最近真的比較好了啊
而且最近我們工作都切很開了
其實不太會影響到其他
不太會影響到別人
我工作跟你切的影都不開
那你可不可以不要影響我嗎
那我們兩個是一個team啊
我們兩個就是一起的
所以不可能啊
之類的
現在比較不會
你會嗎
我
不會
我如果
真的是覺得
覺得很累
不想工作的時候
就會只剩下
不需要馬上去做的事情
就是還是
先可以放著的事情
可以放一陣子的事情
就還不急的事情
好
你就可以放
你就不想做就先放著
不想做就先放著
就跟我那個念書的時候一樣
我就不想念
我就先放著
除非明天真的要考了
真的沒念完
好free喔
很有自由喔
我現在有時候如果說
我好像如果打定主意
今天要做什麼事情
我就會強迫自己把它做完耶
真假的
如果我打定主意
今天要做這件事情的話
有時候我如果說
我今天比如說
以前要剪片啊
什麼之類的
有時候我今天就真的不想剪
或是可能剛剪完
真的很膩
他就是
今天你非得剪出這支片
不可的時候
但他現在又剛好很不想剪
他就一直滑YouTube
看一些廢片
然後一直看到就是
只剩三個小時的時候
他開始狂暴模式
PC片超差
然後硬剪這支片
對那就是很急很急的時候
但是這種
通常不會到這個狀況
就是比如說
我今天是有餘裕的
但是我今天應該要剪片
但是我可能剛剪完片
我就真的很不想剪片
對
這時候我的身體就會配合我
他就會狂拉肚子
這時候我就會開始拉肚子
而且他只要一生病
都會笑死掉一樣
女士不爽
我那個國中的時候
有一次那個
那國中的國文老師很兇
國文老師那種
兇到什麼程度
兇到就是
有一次可能斷考
大家考不好
什麼什麼之類的
然後大家就先收到風聲
說那個助教
可能就先來講說
那個國文老師很生氣
什麼之類
那個二代A說
有一次考完都國文斷考
然後老師要上國文課
他從窗邊走過的時候
他腳就開始抖
發抖
這麼誇張
就是這麼兇
就是這麼恰
這老師
然後有一次也是
應該也是我
我應該也是
應該也是國文斷考吧
反正我就已經知道我考不好
因為有那個默寫嘛
反正默寫我就是一塌糊塗
我覺得我一定是
至少被扣個20分這樣
你就是不被默寫的人
我就是
我的人生志願
我就是死都不被默寫
不甘願
這件事我們等一下再談
反正我就覺得
我已經考超爛
那國文課可能是下午第二節
對
然後我從那個
中午吃飯之前開始焦慮
說國文課好可怕
國文課好可怕
然後吃完午餐之後
我就去嘔吐
嘔吐
你剛遇到嘔吐
我就去嘔吐
而且是真吐
吐爆了什麼
就是
就是那個
吐的那個量
跟那個聲勢是
很有說服力
吐到老師覺得
你要掛急症
沒有
吐完之後
因為太有說服力了
所以吐完之後
我就請假
我就回家
我就skip掉那個國文課
身體真的會配合我
然後剛說到
那個默寫那件事情
我有一個
我很驕傲的紀錄
嘿 你說說看
真的
是不是要
是不是要被出師表
還是什麼東西
喔
對啊
長歌型吧
出師表還是長歌型
我忘了
長恨歌
反正
中學生之底
就是超級長那個江淨久
還是什麼
之類的
反正就是要背
有時候要背
有時候要背一個
然後那個老師就是上課
就挑明了
上課要考
這個一定會考
就是不是一定會考
就是已經在考卷上了
就一定會出
就是要背
然後超長一段
嗯
一定會考
對
然後我就
不信寫
我就死不背
大家都在背
我考那些課
前一些課是自習
然後全部人就是在拼命的背
那個師
對
我就死不背
結果他真的有考
但是只有五分
賺
我就覺得說
賺翻
沒錯
講到那個背
我們那個高中的時候
音樂課
就是期末要考
就是唱歌
對
這個不是我們這
你不要亂下
我就抽到期末
就是要考唱歌
然後老師就勾了
比如說十首歌
然後有的是全英文的
有的是台語的
有的是國語的
這樣
然後就是說
到時候會隨機抽一首
你就是要會唱
好
然後全英文那個是那個
歌劇的memory
還是什麼的
所以這種音樂課
給你很大壓力是不是
就是
那個老師很兇
主女一定都知道
因為我們全校的主女
都是同一個音樂老師
然後那個老師呢
就是說
男的
小鄧就說
一定要抽一個
你一定要會
領分
這樣他就很兇
然後我那時候就只背了
三個還是什麼
就是覺得
我背得起來的
我就背這三個
然後他說
那你其他怎麼辦
我說
擺爛
我就抽到那三個了
我就抽到我會的
超開心
還好沒有浪費時間
去背其他東西
對啊
我那時候也是這樣想
成就感
還好我沒有背
對
你看
這不是沒抽到嗎
對嘛
五分
五分有個屁用啊
寫錯字也是五分啊
可能是要相信自己的直覺
沒錯
對不起
插題了
或許你們兩個各罰
罰五十塊
其實我們還是在講
自己的人生激勵
怎麼辦
本來就是這樣啊
我們有嚴肅嗎
我們笑成這樣
聊最後期
聊最後期不是在聊工作意義
是在聊工作方法
工作方法
也沒有什麼方法
就是計畫的
應該是我們各自的工作
工作的習慣
對啊
好
那回來工作意義嗎
那對你來說
工作什麼意義呢
工作意義喔
我朋友問過一個問題
就是說
因為我原本是念公社
他就說我現在的工作跟
其實實際上跟畫圖啊
跟設計沒有什麼關係
當初是因為興趣去念這件事
去念公社的嘛
他說你現在不會有遺憾嗎
或者是說
你沒有把興趣變成你的工作這樣
但是我現在有攝影師之名
但是不拍片
對
對你現在不拍片了
有啦拍照還是他拍啦
喔
攝影好寬啊
你沒有辦法拍照啊
我也沒辦法
你現在也只剪Podcast
對
不剪片了
你也不是剪輯師了
還是剪輯
剪輯很寬
就是我們開始拍片之後
我就覺得
原本蠻喜歡攝影
一開始就是因為你喜歡攝影
才讓你做這件事情的
然後因為我也有一點研究嘛
對
然後開始拍之後就覺得
變成工作
有點膩
原本出門都會帶相機
對
喔你現在出門都不帶相機
他以前跟他老婆出門的時候都會帶相機
然後他很喜歡拍人像照
然後現在就不拍照了
現在相機都是我們兩個出門的時候帶的
但是我們都是去拍片好嗎
沒有啊我們有拍照啊
哪有
就有一次我們去自衛團玩
我就拿相機
就是我拿相機
然後我們就沿路一直拍照
那時候是因為你覺得
我都不敢面對鏡頭
要好好來練習面對鏡頭這件事情
是這樣子嗎
還是工作
欸
枉費我把他當成一個
有趣又青春的旅行
原來你是這樣想的
沒有
你就說
你就一直在那邊
站著
你要看我
一點興奮的感覺都沒有
還有啊是嗎
對啊
二代B還跟我們一起去
他都說你們倆幹嘛出來還要工作
就是興趣變成工作的時候就會覺得
好像
興趣好像會喪失掉
會不會是其實那個其實
原本並不是什麼
大家的興趣
是嗎
對啊
有時候後續你一開始拍照
用相機只能覺得很吵而已啊
不至於啊
你不用誰也猜測別人
對啊
就其實沒那麼大興趣啊
所以他在一邊工作
興趣就會消磨掉了
就完全沒有了
我熱情不足
對啊熱情不足
可是我覺得
我覺得大家應該很多人
都有這樣的問題吧
就是一旦興趣變成
你的工作一部分的時候
你就會覺得
沒有辦法放鬆的去體會這個興趣
就像我們那個
新來的剪輯
嗯
他本來非常喜歡聽我們的Podcast
他每次有出新的Podcast的時候
他早上來就會說
我昨天有看
我昨天有聽
然後什麼什麼超好笑的
然後說
我覺得你一次講話很好笑
什麼之類
就是他很Get你的梗
他就很欣賞你在Podcast
你的表現就對了
對
一度對你的表現可圈可點
可就是之類的
然後自從你跟他說
我們要來把Podcast
剪成一個精華以後
他說他每次聽到Podcast
他就想
這裡要怎麼剪
這裡先幫他留下
因為沒辦法好好享受
對他再也沒辦法
好好聽Podcast了
他也開始覺得你講話不好笑了
沒有說不定是
真的是我講話不好笑了
沒有
因為不是剪這個Podcast精華
另外一個還是覺得好笑
對啊
我覺得大部分人都會有這個問題吧
所以變成工作的時候
你變成要從另外一角度去切入他
嗯
就不是業餘的
你是職業的
我覺得
我覺得我比較幸運
就像我剛剛說
我其實本來不是很想做
就是因為我不太喜歡
把自己站在人群的亮處
因為我的性格不太喜歡
展現自己
所以一開始YouTube對我來說
很有壓力
對
但是這是我的工作
然後就像我剛剛說
那個台灣之星之後
我就發現我在工作裡面
找到了興趣
喔你是反過來
對
但我就覺得說
這件事情對我來說
是從不開心變成開心
喔
我好像就比較能enjoy這個工作了
講一個名言
好像滿有道理的
你要在工作裡面找到興趣
我其實沒有認為
我們可以再
在工作裡面講出意義的話
得到一個厲害的東西了是不是
所以從工作裡面找到興趣
會比較容易持久
比較開心
我也覺得
因為你原本就是超痛苦啊
喔
但是你如果真的有辦法
在工作裡面找到一點什麼的話
應該就會好很多
對有的人可能
找到意義啊
找到意義
不丁興趣
找到你可以付出的部分
那就是在工作裡面找到成就感啊
不是嗎
嗯
突然變成一個很俗爛的
很俗爛的東西
用講的我也會
就是鼓勵大家可以
在工作裡面看到自己有興趣的地方啊
應該是這麼說
那你這樣講有點那個啦
對啊
因為怎麼說你
你現在工作
YouTube這工作本來就是
比較容易找到意義
本來就是很多可能性的啊
比較容易遇到有興趣的事情
內容很豐富的啊
有些工作其實是很例行的
比如說包裝員
來7-11打工
每天就是補貨結帳
補貨結帳
或是工程師
我覺得比較難找到興趣
可能是流動線上的人吧
之類的啊
或是一直在做重複動作的人
或是
貨運司機
對啊
可是想要重複動作這件事情
因為我們家以前有段時間是做電話的嘛
然後要QC板嘛
就是要電那個IC板
然後我就開始電電電到有點出神之後
我就發現
我有點enjoy在那個放空的狀態
我一樣在這個工作裡面找到了一點點興趣
就是說你其實
說不定你只是意外的
適合當流水線的作業員而已
是這樣嗎
對啊
所以你能在這邊找到興趣啊
可是我在youtube裡面
這種變化這麼大的東西
我也可以找到興趣啊
因為機率問題啊
對啊
本來就有很多個面向啊
但是一般人比較不容易在
無聊的工作裡面找到興趣是不是
對啊
等一下不太對喔
其實照這樣子講
我之前去那個工廠幫忙
然後在那邊包那個
我們那個畫毛膏上面不是一張紙嗎
對啊
就包畫毛膏上面那張紙
包包包包包
然後包到桌上一堆畫毛膏的時候
也蠻有成就感的
我覺得就是看你用什麼心態去面對這件事情啊
可能還是會有一點點差距
我覺得只是你剛好中患了
對
有時候可能是這樣子
開關打開了
突然平常做一個不一樣的事情
對然後一開始做都會
有點興趣啊
如果這樣你做一整個月
你可能就覺得不行了
可能就不行了
那我很幸運
我在我的工作裡
找到了一點我的興趣
所以如果真的要為我們這一集
留下一集
留下一些有啟發性的東西
就是你可以試試看
能不能在你的工作裡找到興趣
或是像我一樣
讓工作毀滅你的興趣
不要這樣子
今天不要停在這麼悲傷的話上
像你說的
這樣子之後你不會覺得就是
做不下去啊什麼之類的
其實不會
那是什麼支持你繼續做這件事情呢
因為你會變成說你會消失這個興趣
但是你還是在工作的時候
你還是可以獲得成就感
因為這件事情你同樣是有興趣的
只是因為你平常在工作的時候
就已經滿足了這個慾望
所以你的意思是說
你現在拍到一張超可愛的
馬虎的照片
你會有成就感
我還是會覺得開心
你騙人
真的啊真的啊
騙人個屁啊
你是說
就是說你對
可能是因為你對自己沒有這麼有熱情
對
興趣沒有這麼濃
沒有濃到說你上班的時候做
下班的時候也做
對
但是其實你在上班的時候
並沒有那麼痛苦
沒有那麼痛苦
對
即便是這樣做的時候
還是會有成就感
還是會有好的部分
對
不是說工作就變痛苦
不是說攝影這件事情變痛苦
就變成說你休閒的時候
就不會想要做這件事情
所以
回到最開始的問題
所以你覺得
興趣應該要變成工作嗎
就是你會有兩個狀況
因為很多老話不是都說
你要把興趣變成你的工作
是最幸福的嗎
對啊
就會變成兩個工作
兩個狀況
會變成兩個狀況
因為你的熱情足夠
你可以做這件事情做一整天
好
即便它是工作你還是很開心
都不會膩
那你趕快把它變成工作
你就上班也在做這件事
下班也在做這件事
你就會都很爽
這樣
那另外一個狀況是
那另外一個狀況就是
像你一樣
你熱情不足
會膩
那你工作的時候
就已經把這個熱情補足了
你就爽了
所以下班的時候
就不會想要做這件事情了
那你上班的時候
在攝影有爽嗎
有
其實攝影還是蠻開心的啦
剛剛雷夢也有抱哭
很像孤小孩
你又可以孤一整天
不管哭的時候
鬧的時候
就覺得說
這個小孩好可愛
你就可能適合去當保姆
喔
你會說喔
他發現他對這個東西的熱情
足夠支撐到
即便他自己的工作
他也不會消磨我就對了
對
好 你這樣講的道理喔
現在真的讓你去當保姆
再去孤一個
就是像雷夢那樣子
哭爆了
不行
那也不適合當保姆
你沒有興趣
我只對雷夢有興趣
所以說就是
所以你說貨車司機
然後你去鑽各種小路
然後覺得
然後塞車什麼
都覺得無所謂
很喜歡開車
握著方向盤就開心
那就是你的興趣所在
可以去當計程車司機或貨車司機
對
好難喔
你要對一個東西
有這麼強烈的興趣
這樣才有辦法把興趣當工作
對啊
除此以外
你覺得就是
把興趣當工作之後
你可以工作得蠻開心的
嗯
那你要另外找別的興趣
我也比較prefer
興趣盡量不要完全是工作
什麼意思
就是就是
當你的工作
就是你原本那個興趣
已經變工作之後
我就覺得會消磨
但是沒什麼不好的啊
就是說你還是在做
等於說你還是找到一個
你相對做起來比較開心的工作啊
對啊
沒有不好啊
雖然你好像覺得說
我沒有這麼喜歡
就是我就覺得
我沒有辦法
盡情的享受我原本的興趣咧
我的興趣就減弱了啊
就會在
你會在工作的時候
也就可以享受到這個興趣
不是這個感覺
就像是你覺得巧克力超好吃
你也不想一直狂吃巧克力吧
喔
就是會膩啊
就是
但是如果你偶爾吃一次巧克力
偶爾吃一次巧克力就很開心
根據我剛剛的理論
是因為你沒有那麼喜歡巧克力
你是說我要喜歡巧克力
到我吃一輩子
我都不會覺得膩
欸
才不會有消磨感
這個巧克力要多強
我才會辦法這麼喜歡它
對啊
所以你可以
快點吃巧克力
接受這件事情
欸
就是說你之所以會被消磨
是因為你對這個興趣
並沒有這麼濃厚
這並不是你
那我就覺得
以我來說
我好像沒有濃厚的
對某個東西的興趣濃厚到
我覺得我
等興趣做這件事情
可以支持它
對啊
那你最好就是找一件
你現在覺得有興趣的事情
然後當成工作做
然後再去找一個別的興趣
對啊
這樣會過比較開心
因為就表示
那興趣並不是你的真愛
大概是這種感覺
有可能
所以推薦
想要把興趣變工作
先找一個備用的興趣
先想想
好
那雷夢真的要吃飯了
哇
而且今天也講很久了
很認真地探討了
工作這件事情
哎呀
這樣會不會
非常充實
我現在
我都忘記剛剛講了什麼了
會不會這集很無聊
不會吧
畢竟我們剛剛整個演談中
也是笑得蠻開心的
真的假的
還行吧
好嗎
嗯
是嗎
好不行
我再聽他的哭聲
你的焦慮真的要發作了
對我要發作了
好去餵奶了
大家拜拜
拜拜