哈囉 大家好 歡迎來到好味小姐開束縛 我還你原型
我是翠翠
大家好 我是錦琳 我是阿斷
大家好 我是林聖凡
先預告一下 雷夢現在在我身上 隨時有可能爆起喔
沒錯 不只在你身上 而且她現在是一個眼睛圓滾滾 捲捲有神的狀態
等一下嘴唇一掉就會開始爆哭
沒錯 而且她嘴唇現在是處在一個非常 怎麼說呢
不穩定的
微柔狀態
不穩定的狀態
隨時會掉
隨時會鬆脫 有錯啦
好 然後就是今天發生一件很突然的 發生一件讓我很驚訝的事情
可是沒有很突然 是只有你不知道吧
攝影師老婆
她前幾天就跟我講啦
喔 真的假的
對啊 可是她覺得你不會感興趣 她不需要跟你講吧
喔 反正她今天突然翹班
她沒有翹班 她請特休
喔 她今天
老婆 那個太太有特休的嗎 太太這個職位是有特休的嗎
她是我們的正職
她不是你的太太好不好 你這什麼垃圾發言
對啊
所以 就是 好 你來說明她到底發生什麼事情
她就去找她台北的朋友
沒錯
幹嘛
要看演唱會
看什麼演唱會
線上演唱會
誰的線上演唱會
阿拉喜的線上演唱會
她老婆是資深阿拉喜粉
非常的厲害 而且她
她是因為阿拉喜的關係 所以才去學日文的嗎
有一種 有這種正常因素在吧
對啊 因為她老婆是
她老婆日文蠻好的 是可以去日本旅遊 然後正常對話都OK的那種
是嗎 有學起來嗎
她說可以
沒有學起來吧
日常
沒有吧 我記得當初就是因為
是因為她老婆說要學日語
所以
逼尤也凡去訂的那個
就是訂日語的頻道
不是不是 是我鼓勵她去學日語
是因為你想叫她去考檢定考吧
對對對
對啊
為什麼要買那個日文的
為什麼要逼她去考檢定考
因為她就平常上班上一上就好
因為她就平常上班上就好
她上一個工作
上一個工作
上一個就是沒有什麼人生沒什麼目標
那我說那你就考個日檢啊
因為她日文還不錯
她考過三級啦
對
三級是什麼意思
她日文大概分四三二一這樣
越來越厲害這樣
已經不錯了啊
一是比較厲害的
N1這樣
也沒有啊
那三級應該是很普通吧
就是我覺得是口語的生活對話還可以吧
然後就鼓勵她去考個N2這樣啊
欸
我們那個大學的室友
就是上次說那個有點潔癖的學生
他是N1
對啊
但他沒有學啊
他有啦
他有去上課嗎
他認真在看一些
他就是單純因為喜歡
AKB48
對喜歡AKB48
然後再來他喜歡Pokémon
對就憑著這兩個興趣
就把日文學起來
沒錯
像我老婆去找的那個朋友
也是我朋友
那會員就是她的嘛
你說
我們現在解釋一下這件事情
總之他是一個線上的演唱會
那是因為現在有疫情
他是Live的嗎
Live的
看的時候是Live的
應該是Live的
是嗎
你怎麼知道
我認為他要做到這個程度
應該是Live
應該要Live
我認為
對啊不然有什麼feel
我可能講錯
但是我認為應該是Live
他就是錄好了
所以跟你說是Live你也不知道
應該是可以互動的吧
不行嗎
反正就是他們阿拉席有演唱會
但是因為現在有疫情的關係
所以只能線上的 所以只能線上的
所以只能線上的
線上就是說他們人
不是因為他們這是他們最後解散前
他們已經解散了嗎
已經宣布
不是解散 休團
宣布休團
你會引發眾多
沒錯
對不起
他們宣布休團了
這是休團前的演唱會
最後的
他們還沒休團
還沒
我已經
他們說我們幾歲就在啊
開這個玩笑已經開了會半年了
他們還沒休完
還沒休團
具體怎麼樣的狀況其實我不太知道
總之這個演唱會
總之這個演唱會需要有他後援會的會員
才能夠參與
就是他們的粉絲後援會
後援會員是要交錢的
你老婆沒有
我老婆沒有
怎麼那麼爛
這樣還敢說人家是粉絲
要是會員你要有日本當地的地址
蛤
對
不能有海外會員
這個我不曉得
他們沒有
我已經問過他老婆了
我有問過他為什麼你不加會員
不是像是可以買票嗎
他說要有當地的地址
他朋友有
他應該是跟人家借的
哇
沒錯
無所不用其極的程度
那個有會員的朋友
他就是N1
我
也是因為
真的這樣嗎
所以熱情夠就是N1
哦
所以他也沒有去補習什麼的
沒有他就是看日中這樣
哦
好猛哦
我真的覺得好難
就像以前我們剛開始在流行說
小學生也要開始學英文的時候
就是有各種人會講說什麼英文要怎麼學
說看美劇跟聽英文歌學嗎
我覺得完全沒辦法
是嗎
我真的覺得看美劇有用
真的嗎
我覺得我的口語有變好
你的口語有變好
你什麼時候用得到
用不到但是我覺得我可以就是抓得到的詞比較多
以前國高中的時候
雖然背很多英文單字
但是伸手抓來的詞很少
哦
因為美劇都是一些很日常口語常用的字
哦這樣子嗎
因為我最近不是在看那個
我最近在看一個老劇
就是實習醫生
然後不是從懷孕開始看
我現在看到第十五
哎沒有
第十三季
哦你還沒追完哦
他只有十五句我快追完了
哦你已經看了七八個月了
然後我開始認識超多什麼CT啊
各種各式各樣的醫療專業代名詞
這些剪寫而已
但是也是
我覺得口語好像也有一點點
就是可以
我覺得會比較自然
像我看那個Big Bang Theory
生活大爆炸
我大概三刷了吧
你真的很誇張
靠謠那個幾季
十三十四季吧
十三十四季你又不把三刷
你很閒欸
美劇二到二十集
因為我真的找不到劇的時候
我就把它點開來看
就看個一集兩集這樣
你這樣講也是啊
我那個三國我也看兩次
三國你跟人家說了幾集
有七十幾集欸
對啊
看了三國的綜合
靠七十幾集
他那個幾季捏
他一季有幾集捏
他一季有二十集啊
對啊
他那個就是真的是
幾個朋友日常在講幹話
就互相吐槽這樣
真的非常日常
那是屬於那種
就是會有罐頭笑聲的那種
對對對
肥皂劇感
你覺得有幫助
我覺得有幫助
我對這類就是從看劇
或是看動畫中學習
我覺得
最多就是那個
最明顯就是簡體中文
為什麼
因為現在都有那個
現在的動畫來源都是正版的嘛
通常都是有代理的
但是在可能五年前吧
是沒有這種事情的
所有都是從就是道路
然後會有那個字幕組啊什麼
去上中文字幕
但都是簡字
對都是中國的
現在漫畫也都還是字幕組啊
對呀
然後一開始我記得很明顯
當初一開始看的時候會看不懂
看不懂他上的中文字幕是什麼
簡體中文
是嗎
對
那時候看不懂
真的
你是前一幕的話
漫畫的
一開始看不懂
從某一個時刻開始
你就發現沒有這個問題了
可是我覺得其實
其實他那個字蠻好聯想的啊
但是當初看的時候真的會看不懂啊
因為我當初
要想一下
要過個腦子
我看簡體字看到很順的時候是在
是因為看小說
小說也是啊
對小說全部都是簡字嘛
然後就看小說
但是我就是有些字
你一開始要猜一下
然後反正不影響語句通順
然後就過去了
等到那個字突然某一次
一直瘋狂的出現
比如它是某個人的名字的時候
我就會去把它查出來
他到底叫什麼名字
就是比較罕見的字的時候
還是會這樣
然後日文
我大學的時候看動畫看得清
那個時候我也覺得說
好像日文有變比較好
好像就是有一度覺得好像可以對話這樣
但是後來發現不行
為什麼
因為日文有那個男女之別
對
然後你看動畫的時候
它都是出來都是你我他嘛
就是
就是沒有那個分別的
啊
所以說字幕都是一樣的字
對
所以很容易
因為你最近看的是女主角
你的你我他你的講話就變成女生的
是嗎
你就會說我私嗎
對啊
那如果你真的跟日本人這樣講
他們不會側目
會啊
所以我後來
所以知道這件事的時候反而就
不敢講
這樣會不會很不很不小心
就是會講到一些對日本人來說
太親近的日語不夠有禮貌啊
有可能
不知道啦
反正這個
沒用啊
就是
這個沒用的吧
好等一下還沒講完
然後
所以說
所以說他就是因為你那個朋友他是會員嘛
對
他有辦法買票嘛
嘿
所以說他們就要一群人
湊去他家
對
一起看那個線上演唱會
這樣嚴格講起來是
蠻划算的
我不曉得多少錢啊
但是他主要是演唱會就一起看比較開心啊
哦
就是興趣都有一些同好啊
就算他們各自買到還是會一起去看嗎
哦有我認為是
哦真的哦
對
就像你平常去看真的實體演唱會
你也不太
很少人一個人去看演唱會吧
對啦
對不對
如果是偶像性質的
但是就是說你去就是演唱會的會場跟
去一個人家
那不是有時候一起去看Netflix的感覺嗎
就是不是
我覺得追劇是需要共同那種激發大家的那個歡樂感
Netflix上面不是有一個藍真圖
哦對對對對對
他們聚在一起的時候也在看那個
嘿嘿嘿
是嗎
對
哈哈哈哈
哦
你那是你無法想像的世界
真的你跟老婆討論過這件事嗎
討論過追就是
追星
你有去理解過他的那個
興趣嗎
想對興趣或他的這個想法
就是他為什麼會這麼喜歡他啦嘻之類的
我算是半放棄的狀況
因為我
什麼叫放棄
不是放棄就是說我沒有辦法理解
哦你說你理解去放棄去理解這件事情
對
那我也沒有辦法讓他放棄這個興趣
你為什麼讓他放棄這興趣
你必須是別的男人啊我會忌妒啊
嘖
這是不一樣的吧
你們在講路上妹腿很直的時候他還沒說什麼
我不會這樣好不好
哈哈哈哈
算你跟他講過這件事情啊
對啊我跟他講過
你跟他說什麼
我跟他說你對你成為人氣的是不是應該從阿拉席畢業了
哦你是
欸超直男發言
然後咧他跟你說什麼
然後說他喜歡阿拉席的時間比喜歡我還要長
哈哈哈哈哈哈
好心酸啊
可是他說的很有道理
嚴格講一下你是第三者
對你是第三者
你在那邊跟人家什麼意思
哈哈哈哈
我好像人生中不太有什麼追星的時段欸
真的嗎那你那你
大家追星的時候你在幹嘛
大家追星的時候我在幹嘛
女生應該可以這麼一段時間吧
國中
對啊
我們國中的時候最流行的是
Energy
哦哦喔對對對對對
K-1
全部現在都消失了一些男團
對全部全部都消失了
Energy K-1
然後什麼科米謝
柯米小子
那是誰啊
柯米小子你應該不知道吧
我就知道
這樣算喜歡阿里席
算投資得宜耶
對啊
他看那麼久
真的耶
對啊
算長線有成功耶
而且他們各自還有發展
對嘛
你看到現在還有周邊可以買
還有演唱會可以看
對啊
超划算耶
而且他感覺他的周邊就超多的
所以那段時間你有追誰嗎
沒有啊
我就不能理解啊
是喔
他們就說
那個誰誰誰超帥的
我就
會被邊緣
喔對齁
你是怪人
我是怪人
那你說那時候都幹嘛
就是國高中的時候
沒什麼興趣
你是說興趣嗎
對啊
就是這類的
就是追星不是我的興趣啊
我思浩
我思浩很無聊耶
覺得會被攻擊
我不想講
說說看啊
我的思浩嘛
我國高中的時候
有一段時間
很認真的在練習
怎麼樣把字
寫在線上
或是寫在框裡
可以剛剛好
什麼垃圾
妳說什麼垃圾字喔
就是寫字
因為我其實蠻喜歡寫字的
即便到現在就是
大部分都用手機或打字
我還是很喜歡寫字
對
然後那段時間就在練各種字體
練各種字體
對
就是比如說
有一點比較成熟的字體啊
或是
成熟的字
對
我會因為這樣
所以你寫作業的時候會設定一個
字體
今天那個雜亂度是5
之類的
然後成熟度是6
對
之類的
我今天要寫出一個
可愛版的字
我就寫一個可愛版
我要寫出一個青春洋溢的
女高中生的感覺
對
我會這樣
我今天要寫一個比較憂鬱的
一個心情的一個字體這樣
對
我就就是比如
就這個就是我在那邊練習
會不會要決定那個字體
覺得很久
對啊
因為你的字體會配合你的那個作文主題嗎
通常會隨著我那天的心情去做更變
如果今天你的劇情
你是要寫說我的理想
那你要用什麼字體
我是
我不會寫個主題去說
跟變
我說心情
就是
不是
而且他不會是一天一天
或是一個段落
一個段落
就是幾個小時的事情
他要是一陣子一陣子的事情
就是比如說
所以這一陣子
你會精選字體
有點這個感覺
比如說這陣子我喜歡可愛風的字
然後我就這陣子寫字都是走可愛路線
然後我就去看一下
就是大家可愛風是什麼感覺
然後我就在那邊練
我靠這陣陣子欸
你不是在開玩笑
欸開玩笑
興趣好不好
這真的是有興趣到
然後比如說這陣子
開始覺得想要
好像應該要帶一點成熟的氣息
我就開始看一下
喔那種字很漂亮的人
那個筆畫飄逸的人都怎麼寫的
然後我就寫那種字
好神秘喔
真的很怪欸
就像我在簽那個簽名的時候
粉絲不是會說覺得我字還不錯
真的有練
雖然沒有練得很認真
但曾經有一段時間
我是把他當作我的興趣在經營的
是不是很怪嗎
你看你們兩個現在都超奇怪的顏色
看我早知道我就不講
欸你這個是
奇怪
大家都有看出來吧
他們平常事後就羞辱我
不是
我超討厭寫字
為什麼
對我剛剛在想這件事
欸對就是這件事情
就是對這種我們這種
連字都寫不好的人
對這興趣是沒辦法想像的
你們兩個字真的好醜
醜到我不堪入目欸
我的字沒有特別醜
你的字醜
不是還好吧
你的字
欸我滿常寫字欸
但是
還可以吧
你的字我們的小夥伴們都很喜歡耶
但是你的字我們的小夥伴們都很喜歡耶
看不懂
屁勒
真的假的
對啊他們都說
他怎麼沒有人告訴我
他們就說翠這個
老大寫這什麼字啊
我說應該是什麼什麼什麼吧
你看他前言後為應該是什麼字啊
這樣
尤其是那種
不是啊
剛剛懂要跟我講啊
就是他很容易那個字的中心會擠在一起
我不知道大家有沒有那個感覺
就是線都拉很長
但中心擠在一起
欸我超佩服那種字可以每個字都寫很方形的人
喔我有一段時間就喜歡方形字
所以
欸你的字是很難看的對不對
我字絕對
絕對算醜
喔絕對算醜
他連自己的簽名都醜
蛤
簽名這種事情
沒有就是字醜就是字醜
跟自己的簽
你自己簽不簽名跟寫什麼沒有關係
喔真的嗎
字就是醜
從小就討厭寫字
為什麼
國中那個夾
國小夾一本
欸對啊
我超愛寫夾一本耶
超討厭
蛤
欸你寫那個時候你如果說字寫得很醜你會不會擦掉嗎
會啊
蛤是喔
那你為什麼幫他寫好一點
你媽會檢查喔
對我媽會檢查
然後自首就把你擦掉
對
我記得有一次印象很深刻
我真的寫得太醜
我媽超火
超火
擦擦擦擦
擦到直破
欸那破怎麼辦
破掉他崩潰
哈哈哈哈
他把真的真的撕掉
撕掉
對
那你怎麼交作業
他打電話給老師
叫老師幫我訂一本新的
因為你字太醜
我整本要重寫
哇
你媽好猛喔
好強力喔
那你為什麼不就好把字寫好就好了
不是
不
No
不一定可以
就是
我不知道欸
自首就是練習就好了
沒有不是練習就好
因為我覺得
為什麼
長大之後學了一點字體學
我們也學設計嘛
對
所以其實是有要領的
就是怎麼分配啊
怎麼怎麼
兼具啊比例之類的
當然就是有九宮格
你就照著那個九宮格寫
有啊那個
四本就有
都有九宮格
但是沒有人要教你要分配那個東西
這還要教
有啊
因為三分
比如說你有部首
部首比如說三分之一
然後其他
然後左邊要三分之一
然後右邊就三分之二這種的
沒有吧
小學生的教學大部分就是
有一點填鴨式的感覺
就是你寫久了
久了就會有
內化就好啦
對
就這個特沒效啊
因為我預寫
預寫就越膩
你寫太少了
我覺得是偷懶
對
因為你博奈凡寫同一個字
我那時候寫的想法是偷懶
因為我記得幼稚園的時候就開始寫
欸國小
國小啦
幼稚園國小就開始在寫字
那時候不是大家都會
小朋友都會流行說
哪一支筆
哪一支筆寫特別快
對對對對
哪一支寫特別快
然後也是一樣
就跟我那個時候
我之前也一集不是有講過
就是我朋友硬要跟我說
繞路比較近
對
的那個邏輯
我那時候就是跟大家一起在那邊
喔真的好快喔
我這支筆寫的也很快什麼之類
但是我同時有另外一個
我在那邊
在另外一邊想說
怎麼可能
他有一個反中二人
對我那時候有反中二人格
我說怎麼可能
就是筆就手拿著
對
有啦有的筆會寫比較快
因為他滾珠比較順啊
那個都
那個沒有差
那都要誤差之以內
我覺得真正有差別的是
真正有差異的就是
你的那個筆劃
寫得越短
簡單來說就是你
字寫得越小
就會
越快
所以你的意思是說
把字寫醜會寫得比較輕鬆
不是醜
我就說是小
就是說你比如說那個
那個夾一本
那個生字格不是一格
都是比如說兩公分乘兩公分
這麼大一格
對
但是你如果把它寫到八分滿
就要寫九
喔言哥說起來不能說你錯耶
你今天如果寫五分滿
寫很小一個字
那你每一筆的時間都會變短
那你整體來說就會短
你寫的筆劃
你寫的那個
字跡的總長度會比別人還要
少個二分之一這樣
就會快
那你字就很小
小鑽難控制
小就會
歪掉
就會歪掉
然後筆劃就會糾纏在一起
自然就會糾纏在一起
然後再來就是有些
有些那個比如說
像月亮的月有沒有
要分兩筆
對不對
兩筆連在一起
有比較快
喔
你就說你直接從月的左下角開始這樣的話
不按筆順
然後不好好轉彎
對
鑽折的地方你比較
切西瓜
這樣子字真的不會好看
因為你字不會
stable
對
就又快又醜
對對對
又快又醜
這點我是從我們那個
我們那個室友身上觀察
二代B
對
他的字醜
而且不是普通的醜
驚天動地醜
他字有反而自醜嗎
絕對超過
絕對超越
欸
是喔
你忘記他自醜的是
字跡了嗎
自醜字跡
他自己開公司嘛
開發票啊
喔
他自己寫發票
他每次都是
寫發票都寫到熬夜
寫到崩潰
超痛苦
我也不知道為什麼他開十張發票
可以開三個小時
因為他也超討厭寫字
他更討厭
他更討厭寫字
而且就是
因為他字很醜
對
所以寫出來之後會
是醜到讓人家看不懂
但是你開發票必須要看得懂
因為他沒有辦法
他已經習慣了
我觀察過他寫字
他寫字是會放棄的
什麼意思
就是每一個字寫到後面
都筆劃很多
寫到後面
會有點崩潰感
隔在一起
會放棄
然後就又開始亂寫
然後就隨便撇個兩撇這樣
喔
耐心度太低了吧
因為這件事沒有意義啊
你無法從中獲得成就感
不會啊
但是你是奇怪
不是
你們沒有把他當成興趣在經營啦
哎呀
沒有人
這很無聊啊
寫字動漫是
像寫夾一本就是一個
就是無聊得要死都沒有變化
你又把它寫完他就看電視
可是寫字動漫
說法不也是一樣的道理嗎
寫書法都是因為寫字醜才會被逼的啊
哎呀
嗯
你如果
比如說你算數學的應用題
嘿
算算你會有成就感
有解答
有解謎的感覺
對
你那個3
不管是寫歪的還是正的
都是3
都是對的
喔
但你不會覺得寫字寫好看以後
就是整個很漂亮的感覺很舒爽嗎
身為一個讀設計的
然後你們無法理解
關於就是整潔這件事情
小時候你就會寫60分
因為老師要改很多本作業
對
你寫60分
跟寫90分的字
都過
你沒有自我追求的嗎
而且不會顯現在分數或其他東西上面
不 你們這些
得不到成就感
其實我小時候有一次經驗
有一次買了一支新的筆吧
還是什麼的
嘿
一個奇怪的顏色
好像橘色的筆吧
有
然後不知道為什麼買了一支新的筆
嘿
然後那次我就想說新的筆
然後我就很認真地寫那一次的席座
嘿
我每個字都寫得很工整這樣
橘色的筆感覺就會被老師罵啊
對
但是我那次寫得很工整
我字寫得很好看
嘿
所以老師就特別把我叫過去稱讚我
喔
就是
就是這樣
我字寫得很好看
你是可以的
對
而且不只老師喔
就連那個不是班上會有一個那種
像小老師成績比較好的會幫老師改作業
喔對對對對對
對
他那時候也特別跟我說
你這次那個
你做的字寫得很好看
其實你可以寫得很好看的什麼的
嘿
對對對
對
那時候我就有點開心
那你為什麼沒有繼續保持勒
因為寫第二次的時候覺得很累
而且那個買新筆的興奮感情過了
很麻煩耶
再買一支新筆啊
那這件事情麻煩的根本還是一樣啊
欸我喜歡寫字就是喜歡到
我
讓上課的那個筆記啊
超級多
嘿
因為我就會抓住每一次寫字的機會
因為你國中高中之後
你其實不需要寫什麼習字本了
啊對
對不對
你平常要寫字的時候我真的就會變很少
嗯
所以我上課的時候非常認真做筆記
沒錯
哇興趣真的是
非常的有趣吧
就說你是憑實力被排擠
哈哈哈
而且我還會去
我還去研究喔
比如說0.28筆寫出來大概是多大
然後那個書上面的
書跟書的那個行字間距
大概可以篩0.25
到0.28還是0.3
講這個那個我們國中老師
嗯
就是我不是說我國中的那個國文老師很兇嗎
對啊
很兇他他有他規定上課要有
記得
四顏色的筆
至少要紅筆藍筆
然後還要另外一個筆樣畫重點什麼之類的吧
反正要有一支紅的一支藍的一支橘
橘的一支綠的
嗯
要有四顏色的筆
為什麼然後就是藍色的筆
藍色就是一開始也是寫筆記吧
普通的敘述
紅色是用來畫重點
對
然後綠色好像是要用來寫
詞性還什麼的吧
動詞還是副詞什麼的
然後綠色好像是用來
忘記幹嘛了
太複雜了
反正我們那個國文課上完整門國文課都是
彩色的嗎
就是
就是很亂
不是彩色很亂
那你要把它寫得很整齊啊
這樣然後有一次
另外一個老師來上課
對
對然後那個老師就比較free
他就覺得做不做筆記
無所謂
對他就是無所謂
up to you
國文課他就是跟人家聊天
講故事弄老師這樣
喔好棒喔
內化型的
對內化
啊上完課
啊上完之後那個
好像是
那時候是幹嘛
懷孕了還是怎麼樣
我忘了
反正後來就斷考
結果考出來
我考出來成績差不多
哈哈哈哈
結果我考
我之前寫的就沒了啦
喔
欸我遇到老師
就是真的很多國文老師
或是特定科別
尤其是文科老師
什麼社會啊歷史那種
嗯
超愛規定
學生要用什麼顏色筆做筆記欸
我就覺得很不爽
因為我的世界裡自有一套規則
你不用來打亂我
我就會很生氣
我就會不理他一樣
用我原本設定好的顏色
去做我自己的事
然後老師就會生氣
因為你在全班都拿紅筆的時候
我可能拿另外一個顏色
嗯
老師就會說
那個誰誰誰
我不是說這個用紅色寫嗎
啊
我會收去檢查吧
會把課本收去檢查
不是就是因為大家都在寫
就是在抄老師留下來的東西
想到就你一個人而已
想到一件事情
我高中的時候
有一次上數學課
就是上高中
剛上高中的時候
我是就是
因為都是新同學嘛
嗯
啊我上課都在跟大家
跟周圍的人聊天
對
就很沒有很認真上課這樣
嗯
然後那那一天數學課
我坐在班上的那個右後方
對
角落的位置
然後那天我突然心血來潮
上數學課
心血來潮
我一整節課都用非常
熱血沸騰
充滿勞附性的眼光
盯著老師
幹嘛
非常認真非常嚴肅
盯老師
然後就是非常
非常認真
一直點頭這樣
對
盯著老師
我們老師看到後來
就是他有一直注意到我
這樣
我眼神太炙熱
太炙熱
到後來
忍受不了他好奇心
他循循循
就循到這邊來
對
然後就馬我哥們去看
然後說
你們班上有些人上課的時候
那個眼神跟筆記對不上
嗯
眼光在我身上
終於睡著了
睡得非常沉
我現在把它放回去
我終於解放我的雙手
我剛剛要一直挺著腰
就是這樣
因為他拍我身上嘛
我一直挺著腰
然後我還要一直把椅背往後頂
然後有一隻手拍他的屁股
然後順便扶住他的屁股
然後一隻手拿麥克風
我的手要斷掉了
超累
極限錄音
然後那個郝小姐說
今天我們要來跟大家講講那個
研究所之類的事情
因為我那天看到
不知道為什麼出現在我的那個
臉書訊息裡
好像就是最近開始在報名了吧
對
對 要報名研究所了
報名是開始考
考啦
考研究所的報名
就是考研究所的報名
所以現在應該就是會有一些人在考慮要不要
報考研究所
我們三個算是都有
都有讀研究所的
對啊 廢話
而且以設計系
就是
是以設計系來說
我們應該是少數吧
沒有吧
讀很多啊
我們全部同學
不是全部都讀研究所嗎
嘿
至少有七八成是本科的啊
但我們那時候讀研究所都被問說
讀設計幹嘛讀研究所啊
確實是啊
對啊
老實說
就是對啊
讀設計幹嘛讀研究所
對不對
就是他就覺得說
都是應該做一樣的事情
幹嘛讀研究所
是
好 你為什麼要讀研究所
我為什麼要讀研究所
一個是
洗學歷
洗學歷有用這種成分在啦
但是有點微妙啦
因為我們是
大學是讀高雄師範大學嘛
我們研究所是讀雲科大
其實你要
差不多啦
對啊差不多
那時候不知道哪一支
那時候讀完研究所
工作比較好找啊之類的
哦
起薪會高一點啊
好像確實有
好像確實有一點點
然後那時候就想說
就反正考考看嘛
也不一定考上
考上再決定說要不要讀啊
我那時候我記得我好像是覺得
有三到三十趴到五十趴是
有點想要躲當兵
男生有
男生一畢業就要去當兵了嗎
對啊
基本上
喔是喔就等名單了
對啊
超過十八歲只要沒有學歷
沒有在學的話
就會抽到名單啦
那時候可能還有一點覺得就是
因為高雄師範大學是師範大學
然後他的那個工業設計系其實
不是特別有名
對比較知道的比較少
那時候
還是很多人在問我們說
你們以後要當老師喔
對啊
所以如果說你要說是洗學歷的話
可能有一點這個吧
就是去一個工業設計比較有名的學校讀研究所
嗯
我
因為我不用當兵啦
所以我是不太會有什麼躲兵單
你就是單純逃避就業啊
其實也沒有啊
不是嗎
因為我覺得我自己的個性應該
我那個時候都有自己認知了解
覺得好像也不會說很難
接受辦公室生活
就是我覺得我就業應該也不會覺得很抵觸
對
喔我就覺得我沒有學完
我就大學沒有學好的感覺啊
嗯
你怎麼知道你大學沒有學好
而且
而且我就
我有朋友进城大公社
对
然后他们其实大学
也要做一些少量的研究
对
然后我就觉得说
因为我们学校主要
还是以实作为主
对不对
你说你对研究类的
有一点兴趣
我有一点好奇说
像是这一类型的
的科别
要怎么做研究
然后我觉得
我蛮会读书的
也许这是我擅长的事情
对
也许我适合做研究
所以我当时就想说
搞不好研究所
是适合我的一个地方
然后再来就是
我就觉得我大学
都在做实作
就觉得好像可以去研究所
接触别的面向的东西
所以就考研究所
我有种感觉
就是读完大学
好像懵懵懂懂
就没读完的感觉
好像不知道
怎么样成为一个职业
设计师
但读完研究所之后
你有觉得吗
有好一点
至少你又花那么多时间
刚出新手村的感觉了
好吧
我们没有要跟大家讨论
就是考研究所的事情
反正没
因为我们设计系考研究所
比较特殊一点的
我们是要考画画
什么之类的
对
就是没什么参考价值
因为我们当初
我们三个都上云科了
然后上云科之后
就是我们就上
就当做上了
等毕业这样
在大学就等毕业
因为他其实比毕业时间早
蛮多的
对就知道了
然后突然我们那个
我们大学大师要做毕制
就会跟不同的老师
对做毕业制作
然后我们那个教授
就突然来问我们说
那你们去找教授
对对对
然后说你们三个上云科大
云科大不错
教授找好了吧
然后我们就
为什么要找教授
找他干嘛
然后我们就很惊讶
然后他比我们更惊讶
更惊讶
他说你们全部都在找教授
他说你们这样子之后开学
你会什么人都找不到
他说热门的研究
研究那个lab都会慢
就是说研究所是
就是跟某一个特定的教授
有点师徒制的感觉
当他的研究生
对有点师徒制的感觉
对
然后我们就
然后所以说
你跟每个教授不一样
那你之后研究所去
大部分时间做的一些
可能你会做一些
产学合作案
或者是你们
每个lab有专精的东西
什么都会不一样
对
所以我们那时候才
原来是这样
他就跟我们科普
他说你以为跟读大学一样吗
大家一起来上课
才没有
一开始就分lab了
所以我们后来就赶快
跑去群科大
有点像观光吗
反正那个时候
这过程就是
你就约每一个教授
因为他记忆没有给他
问他说
我们去科普训练
就是看看
然后聊一聊这样
你们是有先问学长吧
我记得
因为我刚好有学长
在那边读书
但是不熟啊
基本上没差啦
是哦
然后我们就
我记得我们先去的是
那个某一个教授
他就说是以
严格出名的
然后我们那天就
我也有去
对
因为
好这个有点复杂
因为云科大是
他有分
研究生有
分创作组
对
研究生创作组
跟研究组
对对对
两边的毕业条件不一样
对
就是研究所不是说
你读完就可以毕业
对对对
这就是很麻烦的地方
就很麻烦
这是很恐怖的地方
像
毕业条件
对
像创作组可能就是你要
比赛得奖对不对
对
我们就是
不同的比赛
有不同的点数
然后
有些国际比赛
点数比较多
国内比赛点数比较少之类的
然后你要凑到
一定的点数之后
才可以毕业
你只要凑到那个点数
然后再写完你的那个
毕业论文
才能毕业
两个条件
我是
我是研究组的
研究组就是你要参加
老师认可的
那个研讨会
那就发表一些小论文
对
发表小论
重点是要老师认可的
才可以
对
就能毕业
所以两边条件不一样
但我们一样也是两点
你们是两点吗
我忘记了
然后
就是我们一开始找的那个是
它是
两个都有
都可以
对
它可以在
你可以
可以先进它Lab之后
再说你要研究组
还创作组
它好像比较没有
特别偏重
所以那个时候
是我们一起去的
对
所以我们三个都有去
我们就是去
然后它那个晚上
就是
那个教授他们
参加他的meeting
通常都是晚上
对
就是晚上
他们会一起
就是讨论
最近讨论的案子
反正一开个会就对了
对
就是大家最近的进度
在干嘛之类的
然后我们就三个
就是
小嫩嫩
小嫩嫩坐在那边
小塞鸡
坐在那边
在他们研究室里面
然后所有学长姐
都不说话
超严肃
对
全部都超安静
因为司机
超严肃
然后超紧张
搞得我们很担心
心情处处都很慌乱这样
对
然后后来
老师就进来
然后好像因为
因为有
就是我们在那边
对
所以老师稍微就是
我觉得老师进来的时候
让我觉得说
大家为什么这么严肃
老师看起来很可爱可敬
对 没错
所以我就说
他一定有特别
有把态度放比较软一点的
那个感觉
对
但是从那个他
就是他们讨论的
自理行间
就能看出来
老师一定是一个
非常龟毛的人
就是是一个很严格的人
他好像有自己一套
开会的方式
对
然后要跟着他的流程
然后如果他问你什么
你答不出来
他就挫歪
我记得好像会这样
因为他们会各自
接不同的产学案
然后老师如果问你
你的产学案
你答不出来
现在进行到哪里
你就挫歪
老师会安静
对 就安静
这个猛
真猛
他问你说
所以说他们回复什么
他就说
然后你不知道
然后
老师就会让现场
继续安静
对
一直让你讲出来为止
对 继续安静很久
超可怕的
对
我们那时候好像被吓到吧
对 我想到
后来就是我们要走了
我们上个要走
对
他就说
他可以帮你们叫计程车
叫哪一间认识的
他比较便宜
对
然后他就打那个
Lab里面的那个室内电话
对
要帮我们叫计程车
但是室内电话很多时候
在那个大学里面
都是内线嘛
对 只能打内线
他就觉得他应该打得出去
对
老师在那边
一直打
然后一直打
一直打不出去
一直打一直打
我们上去
我也好可怕
那时候我们那一次
就是落荒而逃
而且我记得
我们要走的时候
因为我们在去之前
就跟他说
我们就是在找老师这样
我觉得他给我们一张清单
说是他们的
入Lab的须知
对
然后他里面有一半页
一张A4
然后入Lab的须知
好像就是
有超级多的规矩
比如说你一定要几点起床
对
然后几点到Lab报到
然后一天要在Lab
待多久的时间
你要打卡
就是要记录
你每天做了什么事
军事化管理
超夸张
然后还有
一大页的书单
你有印象吗
书单
吓死
我想说
研究生都是这样搞的吗
很充实
每个研究室都这样
对
那就很怕
很容易一头热就加进去了
吓死了
很恐怖
那也是就是这样
那是我们三个
落荒而逃
对
所以我们都没有加在研究室
最后
因为我们还要去别的地方
最后都没有选那一间
后来
就是分研究组跟创作组
我跟
那个很凡是打算加入创作组
对
所以我们就去找一些创作组的教授
导师
对
然后我们后来第二间区
就是我们后来加的
那个研究室
然后研究室我们
就是
就说好要去
对
我们先去
有约老师
有约教授
也有
就是去那个
他们研究室看
那我们先去研究室
我们先去研究室
因为教授他好像上课来干嘛
先去研究室
然后
一打开
你们乱七八糟
我们上
原本去那间
你们认不得你们毕业
还是乱七八糟
毕业我整理过了
我们差很多
在我的治下
我们至少重新规划
研究室两次
对
重新整理两次
以上
我有印象
有一次有参与到你们换位置
对
就是在排那个座位
我们把全部的东西搬出去
搬出去再搬进来
然后垃圾清掉
那干嘛
蛤
太多学长姐留下来的
垃圾
哦
都会有遗留
因为后来
加学弟进来之后
我们连就是四十四
所有研究室里面
属于数额大的
对
你们研究室超大间
因为我们是创作组
而且我们老师资历很老
属于数额大
但是加了新学弟
没有时候塞不进去
而且你们也没有特别多人
我们人少啊
原本我们进去的时候
有四分之一个
是放作品
跟杂物的地方
四分之一间吗
对
你说放主产地方吗
主产
对
就是主产
是十五年前
做的某个案子模型
他们用柜子围了一个巷子
然后里面
我记得你们毕业的时候
还是有个柜子里面
放一些主产
那个是留下来的
就是你们调过
那是我们调过的
老师说不能丢
反正我们那间
Lab刚进去
我刚说
就是我们第一次去的那个
里面是一层不染
其实他们Lab
大概只有你们的三分之一吧
对
超小间的
就是一层不染
然后所有的桌子
还蛮好
他们在开会前
还有擦桌子
对
在自己的各自的桌子
都擦干净
一层不染
好可爱
好可怕
然后我们那次
那间Lab一打开门
进去里面
超乱
一片混乱
完全连路都看不到
那种
有啊都挂上
然后满
然后地上都是一些
看不懂的东西
看见他们做了一半模型
一些黏衣
有些人会用一些矽胶什么
会有一些黏衣
好恶心
然后桌上就是一些
散落的文件
然后两三个学长
然后一个学长是长发
对
两三个学长
一个很嬉皮的一个学长
一起在那边
在那边打那个
Xbox
进去
有一个超大的
一镜电视
你看就知道
开会的时候用的
他们两个都贴在桌子
旁边
然后在那边
玩那个
Need for Speed
你说用学校
用Lab里面的电视
对啊
好旧
一进去就
就是他
没有
因为我没有去过
你们那一间
因为我们那时候
就决定分到杨彪了嘛
我就另外约教授
然后你们就约教授啊
对啊
然后我
我记得我好像
第二个就是我后来加的
那一个耶
我好像没有再去过别的了
其实我们高四的教授
有推荐我
说可以选谁谁谁这样
他说这个教授
我就是跟他很熟啊
就是也是老资历了
很厉害
blah blah blah blah blah
这样
然后我就有去过一次
他们的Lab
没哈
就是
频率对不上嘛
我就觉得老师讲话
我都会有点听不太懂
就是他思考蛮跳跃的
然后我就想说
他是不是有
我资历太差
我听不太懂
然后老师跟别人讲话的时候
特别直接
你说哪一个啊
哦
后来没有加那个
对我后来没有加
没有老师就说
哦
你是高四的哦
那你应该什么也会了吧
什么也会了吧
我就想说
哦
对那个教授
哎对对对
那个教授对
那个时候不知道为什么
对高四大的
战略有加
对对对
期望很高
然后
后来都很惨
因为后来我们大一的课
就是给那个教授带
对
然后他
就是对高四大的会
期望值很高
有可能他认识我们老师啊
对
然后第一次
报告的时候
对
刚好那个
很烦跟我
我们两个人的那个
报告表现很好
嘿
对
所以他就是
有加成
期望有加成
期望更加
就是高四大毕业的就是棒
对
有规律
就是好
有规矩
下半学期我们就因为
下半学期
一直迟到
他超讨厌人家迟到
我们都做案子
前天做案子做很晚啊
对啊
然后他的课都是早
就是很早的课
很早的课
对对对
因为他很规律
他就说那个
他就说很烦
他说你什么
他说什么
就是因为你太常迟到
刚毕致用
好的对对对
他有一次就是在
他进来的时候
就讲他的名字
然后说他刚毕致用
对
他没有否认我的才能
刚毕致用
对
超科长从那之后
他就对高四的印象超差的
没有超差啦
就是刚毕致用
没有
你们后来没有再上他
对我们那个
后来没有再上他的课
我后来有上他的一个
什么选修课
然后我就在报告的时候
报告之前他就先说
什么你也是高四的这样
然后因为
因为之前你们两个太突出了
所以大爷说他没有注意到
我也是高四的
对
然后后来选修的时候
他说你也是高四的
他说不知道你会不会迟到
抱歉
还好我比较不迟到
对我们
对我们label的印象也很差
是吗
对啊
学厅灭斗被他定了
没有你们label
就很free啊
其实后来反正被骗了
有吗
反正被骗了
因为就是后来
后来我们就是那天聊完之后
然后我们就决定要签那篇label
对
后来再回来就是真的开学的时候
开学后再去X8已经不见了
发现是跟别人见了
特地为了你们要来
然后接那台吗
不见了
然后
我不是我们创作组
对对
我们刚进去的时候
我们几个学长节啊
五个学长节
有吗
很多
有五个学长节
我记得你们那一届
只有你们两个对不对
对有一个
有一个好像是硕士
多硕士四年级
现在大部分是硕三
然后有的是硕二
但是还没有就是还没看到毕业
毕业的影子
对就是我们label都读超久
因为你要创作组
所以你有时候就是
你一定要比赛得奖
比赛一定要得奖
比赛得奖的时候
对有时候是机缘机缘的
不知道为什么
就存了超多的研究生下来
就是因为这样才老油条了
把他在label那边打电动吧
没有没有那个是
那个是硕一硕二的
那硕三硕四的没有这个心情
真的吗
因为你要想办法毕业啊
压力很大
所以meeting前也是
大家都愁云残雾
不一同种的愁云残雾
是对自己未来
对现况的愁云残雾
是哦
然后桌子也是会整理过
擦过啦
稍微这样
还好他说我们学校学跟我说
因为那个时候比较
刚开学比较没有那么忙
所以桌子还会整理干净
他说在我们
因为我们创作组
存很多东西有的没的
他说我之前比较大家很忙
他做很多案子
大家都很多案子的时候
那个meeting的时候
就是老师那个位置
就是手把那个闸屋推开
有一个空位
你们是每个人有自己的位置之后
还有拼一张大桌子用来meeting的吧
是不是
对啊
你做模型什么也要需要几个桌子啊
好羡慕我们label超小
因为我们老师比较资历浅
其实不是这样
就是你们不用啊
我们还没有抽到啊
我们是用排队的
对对对
那时候就是排队的
就大家都还
像我们讲那个第一个老师
他们label也那么小
因为还没有新的教室可以用
所以我们是后来有排到大的啦
创作组都会大一点
很羡慕
这你们其实不需要啊
你们要堆一些
你们也是在电脑前面啊
我也想要大label在label里面打滚啊
怎么着
不用啊
你这用不着啊
我后来去那个label
就是我去之前
我就有先打听过
他就是
就是某个学长就跟我说
他对学生蛮严格的
他就说不好毕业
但是真才实了
他就这样讲
真的不好毕业
对我读到硕士队
读到硕士
对硕士
四年级
然后我当时就想说
严格还好吧
因为我觉得就是
这件事情对我来说
应该不会是太大的压力
就觉得有人叮好像很好
然后去
那meeting那天呢
我们label的学长检测
全部都超级和蔼可亲的
对
不管男的女的哦
都是如沐春风
嗯
这件事情一直到
毕业之后
这整个过程都还是一样
这是真的
label人超好
对
然后我们彼此之间感情超级好
为什么
因为大家有共同的敌人
哈哈哈哈
对
需要抱团取暖
没错
然后我们老师
我刚刚不是说他很严格吗
所以我一开始进去之前
我有点担心
然后想说哇
等一下就是会不会很肃杀
但是我刚刚说了
我的label的同学人很好
所以我一坐下
大家都很关心你啊
就说啊你从哪里来啊
哦高思大
好像是高思大的吧吧吧
就大家跟你聊天
觉得气氛佳
就被骗进去了
没有错
然后老师来的时候
如沐春风
一开始老师都会对你很好
对对对
我们老师其实也是笑笑脸的人
笑笑脸的人
他看起来就像是一个脾气很好的叔叔
有没有
有点这个感觉
然后我就觉得说
就是很像自己的爸爸类的那种感觉
就是很温和
然后meeting那天也很顺利
我跟你讲
后来我发现是因为我们
学姐很强
她天生强
老师当然就心情好
对对对
然后老师就心情很好
听完大家
然后嗆嗶嗶
然后就问你说
啊这样觉得怎么样啊
然后我就说
我觉得大家都好厉害
就是分析一些东西
以前我都不会这样想
然后他就
那时候他就说
你看前面说你们两个很厉害
然后我后来发现这句话其实是
他平常口头禅是一个
反讽
我后来才发现
傻鬼
对
他就是平常就说
人家说你们很厉害
但其实他不这么觉得
但是我那时候没有听出来
我就觉得
哇老师都会给同学正面的称赞
傻鬼
整个研究室都在营造那种
很怕你跑掉的氛围
有可能
因为我后来发现他们lab真的很难招
因为那个老师
他就是真的很难毕业到
在别的lab都很有名
我们的状况跟你是有点相反
我们进去之后
然后那个学长
他学长也是高师大的
最老的那一个
他
他是我大一的时候的大四的知书学长
所以他那个时候应该是大
应该就说我要去硕一
他应该就说要硕四
老资历了
最老那种不能再老了
对硕四
读硕四来说
他就说
你们要精创作作
然后对啊
为什么
有吗
有啊
想清楚
你们没有接受到这个警讯吗
没有啊
我们就觉得
我们觉得我们可以啊
可是吗
对啊还好吧
比赛得奖还好吧
很难吗
大学也不是美德过
对啊还好吧
嗯
学习读了
然后
好像
就是好像那个教授跟
我们进去之后
跟我们学长姐那时候好像差很多
你说教授的性格差很多
我们教授在我们眼里
就是一个
好爸爸
一个很很很
何来可亲的伯伯
对
然后很
我也觉得你们教授是这样
何来可亲的伯伯
我们那一届进去的大家
都觉得我们教授
就是一个何来可亲的伯伯
对啊
对
然后不是
他遇到别的类伯也都差何来可亲的
不是这样
我们刚进去的时候不是长这样的
对
你说你们进去之前
我们进去之前
我们进去之后就慢慢
前半段也不是长这样
前半段就是
比较严格一点
严格一点
但是那个时候也好像也比较好了
因为我们教授自己有开公司
然后他说原本就是
公司在自己经营
独立经营的时候
对
公司的压力会不会带到研究室来
啊
你就说他上班很累
然后来研究室看到学生
一群小屁猫
对
就很生气
所以就很严肃
哦
比如说你给他看东西
他觉得不好
嗯
他就会说
那不行了
然后就
就没有下去了
就直接打枪
哦
直接打枪
嗯
直接打枪了
但是我们
不跟你讨论的这样
对
但是后
但是比如说后来
后来我们学地面有些时候
刚进来的时候
然后一些东西
然后
他看的时候他可能觉得很夸张
他就说
只是说很夸张的不行吗
他就说不行
他就醒了
他就会笑得很开心
然后说
哦
这也算吗
哈哈哈
这样
因为后来他的公司
在我们进去那一年
有投资人
哦
所以换人当老板
换人当老板
工作压力小了
就是那个没有那个
压力比较小
对啦
对
所以来这边就比较开心
哦
那再来说他要退休了
对对对
你们是最后
欸
你们下一届就最后一届了
对
嗯
所以他就整个心情都很开朗
刚轻松这样
对
所以他就是
之后就是三不时的
过来跟我们吃便当
三不时过来跟我们看棒球
我记得你们
你们Lab有一次超过分
哦
你们Lab好像那一次
要研究说要开发锅子
哦
对啊
他们超过分
他们要
你们
你们超过分
他们要开发锅子
嗯
去买牛排
回Lab间
我们教授买的
我们教授就说
我们就是要来
新鲜来炒
要来吃这个锅子
对啊
你要使用
你才知道说
有什么地方啊
你们Lab在电梯出来
那个位置
对啊
所有要来二楼的Lab
因为Lab都在二楼
对
所有来二楼都会经过
你们Lab的炒香
对我们在里面
疯狂的煎牛排
超机车的
因为油烟很大
我们还要门打开
对啊
超机车的
我们超羡慕你们的
好不好
像讲我们Lab是很多
很奇怪的事情
比如说像
瑞凡
嗯
他毕业之后
要做一个那个
做一个桌子
桌子
做一张桌子
哪一个
就是你下面
云的那个
你下面是一些
很缠绕纠缠的那个
那不是铁线好不好
那是
像钢筋一样
哦
钢筋对对对
钢筋细细的
但是他要绕得很乱这样
很纠缠
纠缠在一起
所以他会把一条
直直的钢筋
然后打成一个
很复杂的曲线
对
没错
然后他就去工厂
借了一个那个铁毡
铁毡
就是你看人家在练
就是打铁
哦练铁底下
那个很像
一个毛的那个东西吗
对对
就是一大块铁
一大块铁
那个东西
照理说你在工厂
其实是在工厂用
对啊
因为大家都在工厂
借在工厂用
所以工厂没有规定说
不能把它带出去
因为他没有想到
会有人把它带出去
因为它很重耶
但是因为工厂没有冷气
他就觉得在那边弄很热
很热
他就去搬台推车
然后把那东西
推回lap
你怎么这样
那其他人要用什么
他没有说
没有
没有人在用那个东西
从那个东西
买金狂糖到现在
就没有人借过那个铁毡
因为太重了吧
没有人在那边打铁
奇怪
就是没有人有这个需求
对啊
他就把它借来lap
然后在lap敲
砰砰砰
没错
东西三天三夜
你们lap超吵
然后你们lap也很常
在lap里面喷漆
对啊
因为喷漆太远
我跟你讲你们lap
要么就是期末的时候
要么不是超臭
就是平常超吵
不然就是故意在那边
煎牛排香大家
超激臭
你们lap会问题超多
毛超多的
一直到我毕业之前
那个铁毡还在我研究室
对
那是你搬去的
对啊
我之前其实有去你们lap
因为我有时候会去lap
等你们吃饭
我观察过他
但是我觉得
在你们
lap出现什么东西
都不奇怪
好像也很合理
因为我记得有一次
因为我记得有一些
其他lap的人
想要做一些
很夸张的实验
记得那个做火炉的
那个学弟吗
他就去你们lap做
对因为我们lap
包容性很强
因为他要
他要找一些柴火
对对对
整间学校柴火最多
一方就是我们lap
有超多破碎的木头
我那时候不是一直都
很羡慕你们lap
过得很欢乐吗
欢乐
没有我家的压力还是有啊
就算你们在赶
那个作品的时候
对
也是一个
响彻云霄的音乐
很high
对啊
大家一起在那边
畅聊聊天
我们就像那个矿工一样
边工作边工作
对快乐小矿工
有意义
对对对
然后在那边开心的聊天
然后平常如果不敢
不忙的时候
一群人在自己的位置上
连线打楼
对啊
羡慕到还不行耶
研究组超闷的
你们其实也可以连线打楼
只是你不打而已啊
老师
我们老师会时不时走进来
我们老师会时不时走进来啊
那老师看你们打楼
不会怎样吗
一开始我们不敢
对
后来开始
我们有挑战老师
我们有一个学长
一个老师
钟爱的一个学长
对
他被抓到过几次
打电脑
对
然后就没关系
他是老师
钟爱的学长
对
老师
因为我们会有自己的位置
有隔间嘛
那老师
因为通常meeting完之后
老师就回这些房间
因为他隔天要上课
所以他会在研究室过夜
他的办公室是过夜
他办公室里面有床
对
有一个简单简易的那种行军床
然后他有时候晚上会
进来拿个东西啊什么的
然后进来
然后就看我们都不在
然后他就晃进那个
学长的隔间
他就很呆了机
然后
打得很认真
然后就突然捏到肩膀
一直怕脸疼
是哦
我们老师就是
我们进去之后
他也有就是规划过几次位置
他都觉得不能封闭
要开放
他说Lab
是让彼此交流的地方
你不可以把自己关在里面
这样你怎么交流呢
没错
所以我老师一进来
一览无遗
你在干嘛都不行
老师说Lab就是
读书跟研究的地方
对
所以我们都
我们Lab就是用来做实验的地方
我们那时候说要生火也是要
我们那时候不是在被以为要烧炭
要生火也是去Lab生啊
对啊
专目学会是在Lab里面
然后我们隔壁的那间
我们隔壁
其实有一个Lab
但是就是那个Lab
是那个老师自己的工作室
他在那边捏陶
对他就一直在那边捏陶
然后他后面有一个窑
而且他是不是不能接学生
后来他也要退休了
他就后面有一个他的窑
他就在那边一直烧陶什么的
他在那边养一只很大只的老鼠
他养吗
不是养
就是他那边有一只很大只的老鼠
然后有一次
我们有隔窗
我们跟他Lab是有透明的窗户
窗户隔起来
然后有一次就
为什么窗户被打开了
我们在整理吗
还干嘛
有可能我们在换位置
或打扫什么吧
反正那个窗户不小心被打开了
然后有一次是中秋节
中秋节就是等于
大家放个四天假
然后老鼠没有东西吃
就很饿吧
然后中秋节完回去上课
然后我就买了蛋饼
早上早餐放在桌上
然后蛋饼
里面我记得应该是
培根然后有一些番茄酱吧
这很重要
因为我上完课
回来
到我桌上
蛋饼盒子是打开的
因为我迟到一半
所以我就觉得说
好像有变
但是不确定
但是旁边就有一块蛋饼
掉在旁边
然后沿路就有培根
番茄酱
然后一条线
延伸到
那个窗户的洞
然后我就
什么妖怪
然后
你们后来有发现
他有抓到他吗
后来我就把那个窗户关起来
对
但后来他又不知道
找什么方法
发现说
他发现
我们这边有东西吃
他又是不知道
想要找什么方法进
跑到我们这间里面来
对
我们也是在这边打老鼠
他跑进来
然后
也在学长那个隔间
对
他自己在隔间里面
学长是不是有洁癖
对
他蛮洁癖的
太厉害了
他自己在隔间里面
然后他也是在
他是在做他的作品
在做东西
做一做
然后突然
看旁边
但是老鼠就在
他的脚边
往上看着他
这样
而且
而且那个
而且那不是小老鼠
因为我们后来有去
有去追他
后来我们追追追
把他追到那个
一个
那个柜子底下吧
一个角落
是那种大马路上
看到那种大老鼠吗
没有
那是一只老老鼠
老老鼠
他就是在那个角落
然后
因为我们有些学妹
或是一些学弟
比方说老鼠很怕
对
然后后来就是我拿那个
扫把去捅那个角落
因为你不怕老鼠
对我还好
捅到角落
就老鼠就
就是被逼起
就窜出来
然后从我的手上
跳到我的手上
跳到我的肩膀
然后就跳走
这样
所以我有看到他
他是一只
有点
有点泛黄了
他的毛毛
他的毛毛是
有点泛黄的
你跟他对看
很大一只
你没有产生什么情愫吗
没有
我就是觉得
他是一只
子弟很老的老老鼠
所以你被玩弄了
对没错
我被他玩弄了
好恶心哦
他就跑掉了
对啊就跑掉了
他就钻到什么地方
又不见了
后来没有再
拜访你们
可能还是住在里面吧
我怎么知道
我内部真的很乱
内部超级乱
其实我们今天是要
告诉大家就是
其实我们没有告诉大家
什么啦
我们好像本来是想要
聊一下
关于
关于就是
进研究所之后
有没有跟原本想像
不一样
还是什么之类的吧
就跟读书
是完全不一样的事情
首先你就是
等于说你进到
一间办公室里面
不是你同学了
对对
这差蛮多的
大家有点同事感
像同事感
各自有各自的工作
所以很多人会叫自己的
那个教授
叫老板
确实是这种感觉
事情要跟他报告嘛
而且你要毕业
就看他
对
看他一念之间
嗯
他对你也比较像指导
而不是说单纯像
大学上课啊
这种感觉
比较像你的主管啊
上司这样子
交流其实蛮深入的
就是包含生活上
有很多交流
你那时候
那个毕业
就是口试完之后
就是口
然后口试这个事情
就是说
就是毕业要先
那个
你点数拿到了嘛
就是你毕业条件达到了
具有毕业资格
然后你写了一篇
你自己的论文
对
那这论文写的过程是
你一直不停的跟你们老师
讨论
决定主题
然后慢慢去做一些研究
然后写出来的论文
嗯
然后接下来就是口试
口试有两次
嘿
一次是好像
叫什么啊
口试我记得是第二次
叫口试
那个每个学校规定不一样啊
总而言之第二次
最后决定你能不能毕业的
那个口试
对
那口试会找别的学校的教授
会邀请通常两个吧
对
然后会有几个
不同的口试委员
然后一起听你
发表你的论文
对
然后之后再决定
你能不能
通过的考验
然后你就可以毕业这样
对对对
那你们那个时候
那个时候最后
你们老师有跟你说什么吗
就你们老师不会讲一些
像是
对你的感言之类的吗
对你这个研究生的总结
总结
我们老师那时候
有点不甘不愿的
让我口试
我已经硕士了啊
老师就
我其实没有完全达到老师
对于我的毕业的要求
的感觉
门槛
我还没有在他内心
得到一百分
对
但是他觉得
可以让我口试
这样
有点像这样
我们教授
在口试的时候
都会帮我们讲话
因为我们创作组
我们最后是要做出作品来
然后介绍你们的设计理念
对
我们的论文节
就是我们作品
汇整出来的一个
有点像作品集的感觉的东西
它只是一个
对于你产品的
结案报告
所以主要还是看作品
对 结案报告
还是看作品
对
然后
就是我们像有一个学长
他要做一张椅子
但是
他做的是比例模型
对
所以他不是真的
做一张椅子出来
就是一个缩小版的模型
缩小版的模型
但是
依惯例
不成熟的惯例
对
你如果是做家具类的
通常都会做出来
一比一这样
因为他没有什么
很复杂
没办法实现的科技
通常都会把它做出
可以walking的
可以使用的
可以使用的东西
车子啊
还是什么
你可以稍微缩一点
对
所以说他做那个
比例模型
他做多几比几啊
很小
不大
对
然后那个口试委员的
其中一个
我们在
我们学校老师
就有点不开心
面有蓝色
因为有另外一个创作组的
对
另外一个创作组的老师
他就面有蓝色
他就说照理说
应该要
应该都会
对啊
跟我刚刚讲的一样
又没有什么困难的
然后就基本上
到现在现在
要硕士毕业了
什么的
因为他在考验
你的实作能力
对啊
就说应该要做出
那个模型
他觉得这样子
可以用的东西
这样子不太好
什么煞小
对
然后后来
就是我们老
我们教授最后讲
通常会让
投资委员先讲
这样子
教授做个总结
对教授做个总结
教授说
那个这个
谁谁谁
这个
很辛苦啊
做很多案子啊
然后讲
在学习类本
有没有帮忙很多啊
什么之类的
然后各项什么
我看都
都那个什么
最后这个
那个最后这个
模型那个什么
那个别的教授讲的
你要听进去啊
好好啊
什么
然后这样
好就这样
对
就是帮他说说勒
这样
好
我那场不是
我那场老师
他邀请的时候
就先讲好
来垫这个学生
对
我刚刚不是说吗
我没有达到
我们老师内心的100分
对
他就
他有这样直接跟我讲
就是
我自己在
Lab报口试的时候
其实我
我们的
同僚
不对那是什么
Lab的其他人
同学
都觉得
很强
都觉得不错了
对
觉得我的PP啊
然后叙述的过程啊
然后整个
非常流畅精彩
因为
而且我们有限时20分钟
我就是揪兜一
有练过
一开始有练过
但是我们老师听完以后还说
反正我就是会找那个谁谁谁来
就是会来垫你
这样
先将
我当天真的是被垫
真的
真的有
怒垫
对
那两个就是
就是
先讲的那个
其中一个是女老师吧
他就说
他也是我们学校
但是别的系的老师
对
然后我们老师说
我先打电话去
但是你要亲自去要去哪里啊
我就自己自自去邀请
对
我在那之前
我有去跟大家碰过面
然后他就是
你知道老师有跟我交代什么吗
我就说
有俄文
然后他就说
那你也知道
我是
不是故意的啦
先答应房车
对
然后我就说
老师没关系
你就有什么讲什么这样
对
当天来的时候
他站起来就先笑笑
对
吹完
报告完了
还是有些话
该讲的还是要讲
然后就垫
然后就垫垫垫
因为我已经知道了
而且在那之前
我跟我们教授
meeting的时候
有时候也会被垫
然后就知道了
就觉得还好
两个都垫完之后
理论上到我们的教授
对不对
在我之前有别的人
也有就是meeting
就是口试过
然后大家就是
老师最后
不管有没有被垫
因为我们lab的
口试都很严格
然后我们老师都会请一些
真的很厉害的人来
所以大部分都会被
外聘的老师稍微
就是说哪里可以更好
就是微微的小垫这样
然后我们老师最后都会说
不是我这个学生
很认真
真的是
花很多时间在做研究
然后做案子什么的
可圈可点
平常就是生活的小帮手
到我的时候
我们老师就先嗨桃
嗨完桃之后就说
有没有把他的话说听进去
要改知不知道
哎
怎么会这样呢
对
一副他好像从来没看过这篇论文一样
对他就是
然后就跟另外两个老师道歉
就说
就是还可以更好
什么什么的
对不对
不好意思
然后两个老师来这里
也是要说这么多东西
要让他改
表示他一定没有先做好
应该要先做好
再来让老师听的
我当下就觉得
哪一出
对哪一出
反正算了
让我口试
我就谢天谢地了
总之可以毕业
你没有口试
就不能毕业
所以我当时觉得说
总之我可以毕业
熬过去
熬过去的心情
过去的
所以说我们三个
对研究所的那个
印象
读完印象上就不一样
完全不一样
你们两个应该蛮接近的
对
我刚才反而说
就是在研究所玩得很开心的感觉
然后又得到了成长
又得到了朋友
就觉得很处迷
爱与有情的构思
我是荆棘知道了
而且我们没有拖到时间
我们差不多是
我们研究所
游戏的最后
我们应该是
lab最快的
我们也拖
我们是两年半
对多了一个学期
就算是快的
用来写论文什么的
你们都拿到点了
算是快的
我就是跟路读四年
读到就是
我每次去你家
大家都问我说
毕业了吧
我说还没
然后大家就说
那现在是几
硕三吗
我说
硕四
觉得凶难
如果这样讲起来的话
我的研究所生涯
就跟我原本进lab的前代
跟我讲过
说老师在专业很有
很厉害
然后略严格
其实并没有什么差异
没错
蛮符合大家的评论的
简单说
就是研究所是很看你跟的
教授的
差很多
不是看学校
教授带你上天堂
还是下地狱
就是看他的心情的
我跟我弟也是这样讲
就我弟好像也没有
不听劝
所以我换老师
读不完
研究所最惨的
是不是换老师
换老师
换
就是会花很多时间
你就等于前面做的事情
要重做一次
对
论文要重写
胜选
好
今天就大概到这边
大家拜拜
拜拜