哈嘍 大家好 歡迎來到好味小姐開束縛 我是好味小姐翠翠
又少了一段
欸 是什麼
喔 我要玩你原型
喔 很難記欸
大家好 我是尖尖沙端
你不要講大家都不會發現
屁咧
屁咧 每次當你忘記講之後 下面的留言十個
五個留言以後 三個都是在講說 喔 忘記一段
是嗎
欸 沒錯 整個留言的多樣性都被你降低了
其實我們這一半難得有在平日跑出去玩欸
喔 你說我們
我們兩個
就是因為我們剛好這個禮拜六日都有在工作
對 然後
其實沒有放到假
然後看到那個誰啊
攝影師他老婆
去重點 翹班跑去
去演唱會 有羨慕
就覺得說 欸 她都可以 為什麼我們不行
嗯
然後我們就約要去
要去台南玩
對 我們本來是約禮拜二
對
禮拜二
對 我們禮拜一很認真就把這個禮拜要拍的那個片
就把努力把它拍完
然後他就說 好 那我們就禮拜二去
結果禮拜一不是要發那個Podcast的嗎
禮拜二啦 禮拜二要發Podcast
所以我們禮拜一晚上錄
對 然後剪到完的時候已經早上了
其實應該不用剪那麼久
因為我們那次
上一集好像
說為什麼大家講話比較大聲吧
嗯
就很常常就是
你能不能收到我的音啊 什麼之類的
互相干擾
對對對 所以我就
對 我就認真的剪了
結果我剪完之後
嗯
因為Podcast
每次都會錄一個多小時吧
對 差不多
剪完還是一個多小時嘛
嗯
你要再聽一遍
對 所以我全部剪完之後就三四點了
嗯
然後我就再聽一遍
就五點了
對 然後
喔 這個過程中發生一件事情
怎樣
就是
我跟你說 吃宵夜的事情
喔 對對對
他後來跟我說他隔天
他晚上太餓跑去吃宵夜了
就是我那個 我剪完之後想說
欸 其實以前
如果沒有這種就是
串音之類的問題
嗯
我剪完會有點
懶得聽
喔 懶得聽
對 因為因為一個多小時
啊 我又全部剪完一遍
你其實已經聽過一遍了
對 我已經聽過一遍了
我自己會懶得再聽一遍
嗯
所以我就會
剪完我就直接丟上去
嗯
因為他丟上去要過一陣子
才會在平台裡面出現
對
他出現之後可能就會有些人聽了
嗯
聽了之後就哪裡
怪怪的什麼之類的
嗯
他有的會很主動來私訊我們什麼的
我是說
哪一段哪一段
哪一段空白還是哪一段怎麼樣
喔
對 然後我就說
喔 看到了我再來改
因為他可以一直更新
對
他可以把檔案換掉
對 對 對
所以我本來不會去聽
啊 但是上次我就是覺得說好像
有很多問題的感覺
所以我想說那我要自己重聽一次
對 然後
這時候大概四五點吧
嗯
我想重聽一次
我那時候好像
因為雷夢那天也比較晚睡
大概四點多才睡
不過我那時候已經睡著了
對
啊 我要再聽一次
我想說喔 我肚子好餓
我去煮宵夜
OK
然後我本來想說很簡單
我就去煮個
煮個麵條
嗯
然後我們有那個
我找一包那個料理包
嗯
是麻婆豆腐的
料理包
就是那種
你可以直接買回來
隔水加熱
就可以放在白飯上來炸
對 那種料理包
對
我想說我簡單煮麵條
我料理包加熱
倒上去就OK了
嗯
我就這樣想而已
對
結果我就把麵條煮好
拿起來
把那個料理包加熱
嘿
然後把它倒出來
發現那包料理包
我本來以為是麻婆豆腐
結果
它是麻婆豆腐醬
你沒有豆腐
我沒有豆腐
所以我倒出來一包
就是
肉醬包
嗯
其實我直接吃肉醬包也可以
也可以嘛
但是
對
但是我覺得我自己被欺騙了
肉燥飯
對
但是我
就被欺騙很不爽
嗯
所以
我就
一不做二不休
我就把那個
因為麵已經
已經倒在麵上面了
嗯
我就把麵全部撈出來
然後盡量把那個醬再刮起來
嘿
你看我拿去水洗一洗就好啦
還沒有
我要把醬留著
要把醬留著
哦
我先把醬刮起來
然後去準備那個
肉燥飯
燒蔥跟那個豆腐
重新炒一份
沒錯
重新煮一份
麻婆豆腐
真的麻婆豆腐
對
嗯
來配麵這樣
哦
我想說多做到這個程度
我就再煎兩顆蛋
意外變
意外變成
豐盛的一餐
還沒有再炒個菜
對啊
總而言之就是因為搞了這個
對
所以又弄到了
七點
弄到七
弄到
五六點
然後吃一吃之後
就六七點了
對
總而言之我最後睡覺的時候已經
大概八點
對
然後
我們約好十點要出門
所以
然後我就去叫他
我說
你要出門嗎
然後他就說
呃
我說
所以你要出門嗎
呃
然後我就說
好吧
你看起來很累
他說
有點晚睡
然後說
好
那你睡覺吧
我就去找雷夢
對
有點不好意思
但是
但是你其實沒有生氣吧
不是
我那時候覺得說
你就已經很累了
不然是要怎麼樣
把你拉起來也沒有
也也沒辦法開車啊
然後出去玩會玩得很痛苦啊
你就算了
嗯
感恩
我老婆一定會生氣
喔是嗎
哈哈哈
是嗎
可是因為我知道他前面在做podcast啊
不管
因為他就已經講好了
就是講好了
嗯
你應該要先提早
去做你的工作
對
但是那工作是大家一起做的
不管
你可以努力讓這個工作
因為講好了
對
欸對其實
其實那個時候
我本來本來是有想要爬起來
你就說算了嘛
對啊
你就說算了
而且那個時候
那種解脫的感覺
而且不是
而且那時候他也是連那個
因為我們要餵貓啊
我已經連貓都餵好了
對
已經都準備好了
然後叫我起來
那時候我真的爬不起來
而且我沒有什麼記憶
我只有印象說好像有人來叫我
嗯
這樣
然後我印象說
好像跟他說我八點才睡
嗯
對
然後後來
我還有
就是隱隱約約覺得
我好像有努力要起來
很險
如果你只是放聲而已
你沒有要起來
可能在夢裡
我就覺得說
喔不對
我們已經約好了
我要起來
嗯
而且我們約好很久了
約好一兩天吧
我們那個週末就講好啦
所以已經兩三天了
喔
對
對啊
然後就睡
然後後來我就是
反正下一次有意思的時候
我就已經
我就睡到下午三四點
對
他起來的時候已經四點了
我起來的時候說
然後就
然後我已經一片混亂
沒錯
對
然後我再去找陳春安
而且那時候我十點去餵貓的時候
剛好遇到媽
嗯
然後剛好他要來爆雷夢嘛
喔
然後還跟媽說
欸媽我們可能等一下會出門
嗯
殊不知
嗨呀
一整天都飛在家裡
根本就沒有出門
對我媽笑看他說
欸
你怎麼還在
然後那個下午就是
醒來之後我就
腦子一片混亂
嗯
然後我還去找陳春安去
試探一下
我不確定他到底有沒有不開心
有嗎你有試探我嗎
有啊
你有
你跟我說什麼
我跟你說你有吃午餐嗎
真的
他有什麼試探啊
反正這種試探就是
只要你一看那個表情就知道了嘛
確認一下我們在生氣這樣
對
他說真的
哎呀
真的沒有在生氣欸
沒有啊我就
不是
嗯
有啦
當下有一點悶悶的
但
沒有生氣欸
還真的沒有生氣
可能太平常了吧
什麼屁勒
啊我這是為了工作嘛
而且是
又不是第一次
哪有啦
總而之
啊
對啊
然後那個下午
因為早上已經煮好飯了
嗯
對然後
因為我們平常不會那麼早煮飯
我那天10點就餵了
然後我們平常大概是12點餵
對然後意外的就是
一放下去之後
所有的貓都吃完了
哦
對就是他們
我放下去
他們就馬上跳上來吃飯了
對
然後我就想說
嗯
奇怪
平常放12點
難道有點太晚了嗎
因為我們平常12點放的時候
他們明明就一副要吃不吃的樣子
對啊
對我就覺得很奇怪啊
我就覺得那天貓咪們很反常
嗯
然後那天
但anyway他就吃完了
對
然後那個攝影師老婆那時候還在
台北
還在台北
對對對
然後平常中午的時候是攝影師老婆餵的
我們兩個是一個餵早上那一餐
一個餵晚上那一餐
對
然後那個攝影師老婆就打電話給我們那個
公司的小夥伴說
就是
怕我們兩個
怕我們忘記什麼的
然後沒有餵到
對就是餵一下貓這樣
然後小夥伴就去開我們的罐頭
沒有他就先
他就說好喔
這樣
然後他就進去看
他就看盤子都是空的
喔對對對他才餵
然後他有問你
他問我
他有問你啊
他
這是最大迷霧
他說他有問你
問我什麼
他就問我
他說我有問老大啊
老大說應該還沒吧
這樣
屁勒
有他有問你
沒有我沒有印象
你沒有印象
我沒有印象
他說他打電話問你
然後你跟他說應該還沒吧
這樣
打電話
對
喔好可怕
完全沒有印象
然後因為我看到他跟那個
他老婆跟小夥伴的那個
因為我們是在同一個群組裡面嘛
然後我看到這個訊息的時候
大概差不多才不到
隔不到10分鐘
然後我就看到了
我就說
我已經餵了
這樣
我就趕快傳訊息說我已經餵囉
然後我就發現沒有人以讀以回
我就很擔心
我就走過來看
發現桌上有新的一盤全新的
好這都不是重點
這都不是重點
重點是三分鐘內蛋捲
你去把他那一份又吃完了
新的那一份都吃完了
超誇張的
而且你其實有感覺到我早上進去放飯吧
我聽到啦
對啊
他還說你這麼早餵飯幹嘛
他後來還問我
我說因為我本來要出門啊
然後蛋捲晚餐照吃
對照吃
很猛欸
他那天等於多吃了別人一餐的量
是不是平常都讓他餓著了
沒有吧
平常中午明明就也是愛吃不吃的啊
我就不知道那天
我覺得有可能那天比較冷
真的嗎差那麼多
那天早上有點冷
所以他們就
胃口比較好
對有可能
因為我進來的時候我就說
你已經餵了
我就進辦公室這樣
然後那個小夥伴就跟我說
蛤他們吃完了嗎
他就說我看蛋捲很餓的樣子
我就說他們都吃過了
沒錯
然後他就說
難怪DECO他們看起來心知缺缺
我說對他們吃過了
然後那天都沒去嘛
禮拜二都沒去
對然後晚上我想一想
我就說那我們禮拜三去好了
因為我們本來是要去奇美博物館
然後我就一直跟他說
奇美博物館
還有你想要吃的一個什麼米粉湯
禮拜三都公休
所以我們才會跳禮拜二
沒有米粉湯沒有啦
米粉湯沒有嗎
那另外一個公休是什麼啊
我記得也是有一個小吃店公休
反正我們原本想吃的東西
公休就對了
主要是奇美博物館公休啦
那本來就是想去奇美博物館
為什麼想去奇美博物館呢
為什麼
因為我們
我們之前不是在台南打工
我上次說這是在
我們教授公司上班嘛
對那是台南
打工然後那一次有
我們家有組織了一個
難得組織了一個大型家庭旅遊
對全家包一台遊覽車去台南
就是三代的全部的人
到我奶奶那一輩全部的人
一台遊覽車一起出去玩
然後就其中一站就是在奇美博物館
然後因為在台南嘛
我就問他說我們會停台南市
你要不要在台南市的時候
中途加入這樣
他說好喔
他其實好像不太怕跟我的家人相處
然後就中途加入
他們的家族旅遊
然後就去逛奇美博物館
然後都是
但是我們
欸那其實是我們其他家族成員
第一次看到你欸
他們都超興奮的
在停台南的時候
我姐就說
到底是裝什麼樣子呢
很興奮
還好我沒什麼感覺
然後那次就去奇美博物館
那是有很多小孩
還有很多阿姨們
對
就是很多小孩
所以說你去逛博物館就是
他們都沒有興趣
就是小孩就一直衝
把博物館當成迷宮
在開地圖這樣
對對對
一直走一直走
公宿走對不對
然後阿姨們就只是覺得說
這個點有點無聊
想趕快去下一個點
對對對
一直在追小孩
一直在管小孩什麼
所以覺得逛了不過癮
我們基本沒看到什麼
就是覺得說很快就晃過去
好像沒看到什麼東西的感覺
然後就一直被吹說
快點快點快點
要走了要走了這樣
然後就覺得有點悶
然後就約好說
一定要找一個機會再去一次
結果又miss掉
我想說沒關係啦
奇美博物館沒開
那我們去那個
南故宮
對
雖然在嘉義
他說我們去南故宮
他說反正去台南會經過嘉義
幹嘛
去南故宮
然後一直聽說南故宮
不知道為什麼
一直聽說南故宮很爛
就是不好逛還是怎麼樣的
說很無聊
我覺得我們還好問你
我覺得我跟他說大概可以
認真逛可以逛三四個小時
我記得他說
沒有吧
他不是這樣說
他說是一個一小時的
他說附近沒東西
是個一個小時多的點
對
沒錯
然後我就想說
會不會小布拉基
好像大家也都是這樣說
就很多人都說很小
然後沒什麼東西之類的
出發前不是有問我
對啊我問你啊
對
就說一兩個小時啊
對啊
我說認真逛可以逛三四個小時
有嗎
有第二句嗎
我說如果隨便逛個一兩個小時
沒有吧
你不要在那邊假裝自己是一副
很有內涵的樣子
我就記得他說
大概一兩個小時的點吧
走一走沒什麼東西
附近沒有東西喔
但是因為我跟翠翠我們兩個
就是去逛博物館都是
超認真
就是去借那個
聽導覽什麼的
他有那個導覽的那個機器
就是語音導覽掛耳機的那一種
對
我們就是一個一個
點開來聽的那種
然後把全部聽完
對
所以我覺得確實是很小
大概
但是
我覺得我們已經是超深入
看每一個展
我們也差不多逛三個小時多而已吧
但是我覺得
其實我覺得
說小是真的小
但是剛剛好的感覺
有種精選級的感覺
因為我之前去逛故宮
就有一種
逛不完
就是
故宮就是
只看一個展的
這樣子
那個逛法不是這樣逛的
就是看他那一期的特展那種感覺嗎
不是吧
全部的展都逛完這樣
可是都已經去了
就會想要把它逛完啊
我們這是
鄉下人的那個啊
鄉下人
要吃到飽
對
住故宮隔壁的就是
然後
所以我們就認真的把一個逛
就是有一個
剛好是這一陣子的特展
叫做那個
皇帝的多寶閣
你知道什麼是多寶閣嗎
多寶閣就是那個
有一個木箱
有一個盒子這樣
對你怎麼知道
課本有教
沒有
那時候我們看到那個超大的招牌進去的時候
我也問他說
你知道什麼是多寶閣嗎
他說我不知道
我一直以為多寶閣是那個用來
有點像屏風一樣
然後上面放東西的那個架子
放很多禮品那種架子
你看字面上好像是這種感覺
對啊
它好像有延伸到
連那個架子上的東西都有展
是嗎
對它外面放大型的展
裡面放小型的展
小東西的展
反正那一整個展
就是一個皇帝就是那個
乾隆皇帝的收藏品
全部東西都是乾隆的
都是乾隆搞的
都是乾隆的玩具們
對對對
只是說他一個人夠錢
有辦法去做這件事情
他活得夠久才有這麼多收藏品
那個大概分兩個部分
兩個部分都
怎麼說我都很能理解他那個心情
他第一個部分就是比較珍貴的一些東西
就是真的是
對他來說也是古董的東西
就是他在那個階段
喜歡的
他那個階段有把他們內固府的一些國寶
全都是國寶
就是叫大家去分類
分低中高
分類造冊這樣
然後還有那個什麼材質的種類
對
木頭的木雕分
青銅繫分什麼的
然後高級的最高級那幾個
就是幾個放在一起
然後他會找宮廷的畫師
然後做一本目錄
一筆的話
寫實話超級像
然後寫說他這個東西好在哪
對然後還有幫每個沒有名字的國寶命名
然後寫這個東西好在哪裡
然後他覺得怎麼樣什麼的
然後尺寸多大
然後有什麼特色這樣
他們幫自己的玩具做圖鑑跟設定集
那不是玩具
那都是國寶
這個不是玩具
這還不算玩具
這是國寶等級的
然後他就三四個吧
然後畫一本
然後就訂製一個木盒
然後把這些
實踐一本
實踐一箱
不一定
看他自己的感覺
像那個有一個乳窯
實踐一箱
有一個乳窯就是一踐一箱
因為那個很貴
而且他超級愛乳窯
就越高級的
那是乳窯
乳窯就是
乳是哪一個乳啊
三點水一個乳
那個乳
就是那個地方的一個
在宋朝時候
那個地方產出來的
乳窯的瓷器
瓷器
對
那個他很喜歡
他就是他自己一個人一箱
他就一箱嘛
比如說實踐好了
他覺得這個類有實踐
他實踐抽一箱
箱子是完全訂製的
完全符合每個東西的尺寸
然後
他就把這個尺寸
一起放在去封好
為什麼要做這件事你知道嗎
我想了就知道
我覺得他一定是某天
想要找某個東西
找不到
找內衣服大全去找
找了半天
找不到
超神氣
我到底還要來幹什麼東西
全部給我搬出來
然後自己走去那個內衣服打開來看
有夠亂
搞那麼多東西
全部都亂七八糟
然後就很氣
對
全部弄出來整理
他好像花了滿長時間
在做這件事情
對啊
他很閒嘛
不是他會做
他叫別人做
這是第一個part
跟國寶相關的
第二個part就是跟
真的屬於多寶閣
前面那個其實不算是多寶閣
就是也有點像他的收藏品
國寶
對
但是第二個part就真的是多寶閣
那個就是
怎麼說
就是
我們那個辦公桌上
不是都很多雜物嗎
就很多小公仔啊
對
像辦公桌上
大家不是
對啊
大家不是有一些公仔
然後一些人家送你的鋼筆啊
對
或是說
誰送你的一個什麼
送你的紀念品
然後很漂亮的扇子
或什麼之類的
這種很無聊
大家辦公桌上都會有這種
擺錶啊
這種小東西
但是你身為一個皇帝
你坐上這些
比如說如果是公仔的話
那就是一個西周的公仔
對
超級貴公仔
如果是今天是一個
一個破爛史證
那就是一個東漢的破爛史證
對
如果今天如果是人家送你的
無聊的紀念品
就是一個純金的懷錶
對
一定是這樣
一定是在哪天
在桌上
不一定是哪天喔
說不定是他
不然他一個月一會坐一次
也有可能
過一陣子之後
因為他東西感覺就超多啊
而且他有介紹他的那個房間
他的書房
他有很多不同的書房
就是人家送的
丟也覺得可惜
對
在桌上又覺得很亂
對啊
對
然後找來
不然你幫我把這個桌上的東西整理整理
他每個盒子都是
比如說
這個盒子裡面有70件
或50件
就真的很雜
那個雜到
有的盒子裡面是
雜到什麼
有
一個拇指大的
玉座的小動物
然後有一個畫軸
一個畫冊
然後兩個懷錶
一個打火機
兩枚金幣
這種
就只差個糖果包裝紙
你知道嗎
前段跟我一樣
是用尺寸在分類的
沒有
不是
他有超小跟
尾指那麼大
我覺得他就是時間性的
他就是那種
這段時間收起來
他就是那種電腦桌面
然後就東西全部丟電腦桌面
然後等到一陣子
電腦桌面塞不下
他就開一個5月6號資料夾
然後把它全部打出來
放進去
對
就是這樣
因為這是他的資料夾
然後就找工匠來
然後
那對工匠來說
就是一個超級大的挑戰
因為所有東西
差太多了
尺寸都不一樣
亂倒包
又要外型
又要是一個完整的盒型
所以他要做超多的暗格
對對對
因為他做出來要是一個箱子
正方形的
然後要岩絲合縫
然後塞滿滿
而且還要做內襯
要有那個
符合那個東西形狀的凹槽
全部都是定
全部都是定製
你想想看就是
那個人就是為了自己
桌上的一個
平均的
別人送的
拇指大的公仔
對
他要去定製一個
為了他桌上的雜物
定製了一個
他那個雜物可能是
一個獻一年的納貢的價值
對
有可能
確實是這樣
價值
就像他說有一個箱子
就是
裡面一堆雜物
但是在雜物中間有一個
就是
也是乳窯的一個洗筆的
洗筆的
對
洗那個毛筆的
那一間就是裡面最珍貴的
也是國寶登記
但他一樣就被放在那個盒子裡
就是那一天
剛剛5月6號那一天
就是
那就剛好拿來用
對
然後全部輕輕的
收成一箱
他裡面有很多東西
其實會讓你覺得
這為什麼沒有放在
後面那個造冊箱裡面
對
就很奇怪
他真的是沒有收納的邏輯
有可能已經造冊了
先造冊
是嗎
他那個也會造冊
應該是也會造冊
奇怪
因為有的真的都是
就是
我不是開玩笑
真的會有一些稀罕的
雜技雜發的東西
就是什麼宋朝的
誰寫的一首詩
然後一張紙
然後被折起來
這樣
對
很多雜物
蠻有趣的
就蠻出意的
我覺得我很喜歡這種
有很多東西可以看的
對
你那時候這樣說
我就覺得眼花繚亂
但是又可以同時
從這裡面推敲出
像我們剛剛講的
有很多故事性的東西
就覺得很有趣
而且
就是他那個展
就一直在講說
有個開箱的感覺
真的有
就是你如果說
你今天工作到一半很煩
你真的拿一箱來開
可以開個半天
就像之前那個什麼
之前那個
有一陣子時間有流行
大家在開那個盲包
喔
對不對
那個包裹的盲包
然後打開看裡面有什麼
你知道嗎
他會東西會多到
會知道他
放在哪裡
他真的臨時去拿一箱
所以他絕對不知道
他裡面有什麼
對
還有什麼
這個是誰送我的那個
原來在這裡
就是這裡
還有那個什麼美國節目
之前有一段時間
不是喜歡買那種
沒有開門的
舊的倉庫
倉庫
對不對
對
挖寶的感覺
我覺得就是那個感覺
真的是
在忙些什麼
很好玩
推薦大家去看
然後我們就聊到那個
收藏品
就是我們小時候
我們小時候
小學生是不是都會
收集一些什麼東西起來
收集一些垃圾
我那時候
就是我們在聊嘛
我仔細想
就是我小時候
有稱得上收集的
是有一小盒那個
昆蟲的屍體
不是說昆蟲的屍體
就是昆蟲都是有殼
是你弄死的嗎
不是我弄死
都是撿來的
可是從
最大的
因為昆蟲死掉之後
它的殼會留下來
殼會留下來
自從一隻蟬開始
就是我找到一個
不是那個
蟬的那個退殼的殼
不是不是蟬退
是真的一隻蟬
死掉的蟬
對就是死掉的蟬
我以為是它脫下的殼
不是不是
是撿到一隻完整的蟬
就從那次開始
然後我就開始去
因為我家有一個
那個菜園嘛
對
有三不五時去逛
然後就會
撿到一些小事情
撿到一些蟲的那個
對
然後有一些其實
那不會長螞蟻嗎
會我後來想想
其實我剛才想起來
就是有一次
好像撿到兩隻蜜蜂吧
嗯
然後我就用一個那個
我那時候不知道
哪一個盒子
那種盒子就是放
飾品的那種盒子
就是裡面有一塊
絨布的那種
會絨布的
然後殼是透明的
感覺那絨布
我就把兩隻蜜蜂
放在上面
放在裡面
然後蓋起來
就收著
這樣子
那我之前撿到那隻蟬
它是已經風乾了
啊
對
但是那兩隻蜜蜂
好像沒有風乾
是新鮮的
是新鮮的嗎
也沒有
沒有死很久
還有肉
應該只是打打而已
打打 陰乾
風乾的而已
嗯
然後
後來我好像放了一陣子
之後打開來看
就發現那兩隻蜜蜂
都長蛆了
啊
好噁心喔
但是那是我的收藏品
你知道
所以我沒辦法丟掉
我就把殺蟲器噴一噴
再把它關回去
它已經長蛆了
Oh my god
沒有沒有
它不是那種
很大隻的蛆
是小小的
蛆做的嘛
很小隻
一點點
我就把它噴一噴
然後就把它蓋回去
然後我就沒有把它打開過
我不知道
我不知道它現在在哪裡
好可怕
這跟那個乾隆的盒子
完全是不一樣的概念
等一下
那個盒子
連外盒都是一個精品
你看
好可怕
乾隆的多寶格
益潔的恐怖箱
真的
你現在讓我找到那盒
我不知道怎麼辦
我小時候
我隔壁桌的那個同學
他會蒐集蚊子
蚊子
你想說蚊子要怎麼
你說那個
對啊
蚊子要怎麼蒐集
因為一打就爛了嘛
對不對
對啊
他表演給我看
你用蚊子叮他的手臂
然後他的手臂就握拳
就是用力
然後蚊子就會
他
據他所說
蚊子就會卡住
就是拔不起來
會
好像會
我之前有聽
我不相信
因為我試好幾次都沒有用
他不是說用力的時候
他就會毛細孔會變緊嗎
毛細孔會變緊
然後把蚊子夾住
然後他就這個時候
把蚊子的翅膀拔掉
然後他的鉛筆盒裡面
就一堆蚊子
活的嗎
沒有死的啦
就是放久就死了
放久就死掉了
他有一個很酷的神情
在講這件事情
我覺得超噁心
這超恐怖的
有一個很酷的神情
我覺得你們不要當朋友
我好像
沒有這麼噁心的嗜好
我現在剛剛在想
你問我說
我收集什麼的時候
我就覺得說
我好像有印象認真
有變成一整盒的
那個
紙娃娃
紙娃娃是什麼
紙娃娃你不知道嗎
你是說那個
就是辦喪事的時候
不
紙渣人
好像是紙渣人
不是
紙娃娃
紙娃娃就是
有點像之前那個容恩啦
他就這樣一片
一片而已
他就是你去買的時候
他可能是一個包包的本子
你說容恩是我們之前影片裡面那個
坐火車那個
那個人喔
對
你這樣講誰知道什麼東西啦
他可能是一個本子
他是
他賣的時候一本一本賣的
對
然後一本裡面就會有很多衣服
通常會有兩個角色
或一個角色
然後厚紙
厚厚的紙
然後有紮刀痕
然後就可以把它全部剝下來
你剛剛你說有紮刀痕
我還以為
真的是真的是紙紮
不是
他就幫你切好形狀
對
然後把它剝下來
然後他的那
比如說
那個女
通常是女生啦
然後那個女生的那個
人形的那個形狀
他就是會
可能只穿一些睡衣
哦
腳背心啊
平口褲這樣
哦
之前
玩那個什麼啊
嗯
反
不是反效
另外一個
更恐怖一點
反效的續作
對
叫做
還願
還願裡面是不是有一段是這個
紙娃娃嗎
對好像是
好像是
因為小時候那個真的蠻恐怖的
那是後話
因為我就是有很多紙娃娃
然後我可能通常會有這個比較偏愛的角色
放在你床頭
你不會覺得他晚上會
站起來在那邊換衣服
這個就是後來為什麼紙娃娃目錄的原因
我到時候再跟你講
他就是
我就把紙娃娃講完
他就是一個
反正通常是一個少女
然後很漂亮這樣子
然後有很多件衣服
有的是上半截
下半截有的是洋裝
然後不同
你買不同本門
就是不同風格的衣服
對
所以你就去收集這樣
然後那時候我們班上的女生們都很流行
這個遊戲
不同本本是不同的衣服喔
他會有主題
所以他可以擴充
這本是公主風的
對對對
然後這本是什麼
鄉村風
校村
對對對之類的
那個時候會有
那時候會有牌子跟他們
這本是LV
沒有
這本是GUCCI
然後就很貴這樣
小朋友不懂啦
我覺得日本應該有
日本應該
是嗎
日本有這麼奢華的嗎
就應該要這樣做啊
現在一定會這樣啊
是嗎
我跟你說
對啊
搞不好
反正我那時候沒有
然後就一盒的衣服
因為我就
一大袋還是一盒的衣服啦
就是你的妝啊
是TLV的
然後其他人就會很羞恥
對
然後大家就會
那個有點像
就是每個少女
因為你不可能一直買衣服
你自己不可能
對不對
然後你就會帶你的
有點像是移動的小衣帽間
去學校
大家就火力展示
就去喝下午茶
說
哎呀我新買了一個包包
對對對
看我的新的洋裝超好看
對
這樣
我不要
我男朋友幫我買了
必須要幫我買
沒有男朋友這一段啦
所以是
就是拿去跟大家一起玩這樣
對
然後有時候也會交換
交換喔
就是
有對價關係嗎
有說
一件洋裝
換你兩件那個
就是
你自己可不可以接受啊
就是有的小孩可能說
我這個那麼漂亮
你換一個短褲給我
這樣合理嗎
之類的
就是會
會喬
兩個人都OK就可以
會真的交換
不是只有自己穿而已
沒有
有時候會真的交換
因為你有時候可能這件衣服
你穿很久了
你就不想要這件衣服
舊衣回收
舊衣
對對對
所以我不喜歡穿
對
那會有那個嗎
階級嗎
就是有沒有
有沒有一些比較窮的小孩
沒有衣服穿
就是說
他至少會有一本啊
他又有人啊
對
他至少要有人
他就有一本啊
一本裡面至少就會有
兩到三套衣服
就可以脫品了
就不會有
因為他
他賣的時候
那一本就會都有衣服了
對對對
不是有一本
就是素人這樣
沒有
誰要買
對啊誰要啊
對啊就這樣
通常你會有固定的
一兩個的喜歡的角色
你就會混進那個圈子裡了
對
你就可以進去
跟他們一起下場
那你衣服很少會排擠嗎
你就會不想跟他換衣服啊
因為你會覺得
他沒什麼東西可以選啊
他可以借你的衣服穿
你要借他穿嗎
他
看我跟他的交情好不好
因為他把我弄壞
如果他把你的衣服弄髒
你會生氣嗎
會
社交貨幣耶
對啊
對
那個衣服可以貨幣化嗎
就我可以用兩件裙子
跟你換一支藍筆嗎
就是
我們沒有人這樣試過耶
搞不好可以啊
會通貨膨脹嗎
就是會流行
最近流行穿洋裝
然後就
洋裝可以換很多東西
這還好
沒有很複雜
但是他後來沒落了
其實他沒有紅很久
應該紅半年一年吧
這麼短喔
對
因為他後來
開始有一些都市傳說
某個文具店有在認真進
就會流行起來
流行起來有可能
對
國小好像是這樣
然後後來就是有
那段時間
不知道有一個都市傳說
很有名
就是說
好像是
紙娃娃半夜爬起來
然後把家裡燒掉
還是什麼之類的
紙娃娃半夜爬起來
把自己把家裡燒掉
把家裡燒掉
他自己就被燒掉了嘛
我是紙娃娃
我要
我要殺人
我絕對不會這樣子
對啊
對耶
紙娃娃
我就每天
爬到你床邊躺著
救了你就瘋掉了
真的
就是類似這一類的鬼故事啊
比如說什麼
就是比如說
或者是有個少女
然後把他紙娃娃收起來
但每天早上起來
那紙娃娃都躺在他旁邊之類的啊
對啊
這樣就很恐怖了
每次幫他換衣服的時候
都被紙割傷
喔
用血
用血餵養他
這樣的感覺嗎
嗯
反正
那時候就
越來越多
然後每天的那個
表情都在變
喔
之類的
今天笑的
然後明天突然就
很生氣這樣
那時候
可能他就變成一個生氣靈
對
他不喜歡那件事情
然後怎麼擦都擦不掉這樣
好可怕
突然變另外一個主題
然後那紙娃娃放著
然後晚上突然
人變多這樣
因為
一盒打開
本來只有一個紙娃娃
變成
兩個紙娃娃
講到這件事情
就是那個時候
因為這個都市傳說嘛
然後就大家越來越開始
不敢
打開
就是
你收紙娃娃的時候
晚上睡覺的時候
你會把它收在很深
很多門
很多道門裡面
又放在袋子裡
深怕
會跑出來這樣
對
然後就很怕
然後之後可能也大了啦
然後或是流行退了
就沒有玩了
所以就因為
這種娃娃類的傳說
都是一樣的
不是
就是因為這個紙娃娃
這個故事
紙娃娃
蓋過
蓋起來
而且有那時候傳聞說
你不可以丟掉它
為什麼可以丟掉它
因為它會來找你
對
你不能丟掉它
娃娃都這樣
娃娃丟掉
一定會自己跑回來
你不能丟掉它
你只能把它燒掉
把它燒掉就更恐怖了
燒掉它就沒有了
把你丟掉
你不一定走得回來
但是娃娃可以
你去露營
你就把
把娃娃帶娃娃去
你就不會迷路
你就把它丟掉
然後跟它
山岸的時候
它就跑在你前面
它自己跑回家
好可怕
對
然後第一次就是
我跟你講
小時候這個鬼故事
我那時候真的超怕
反正我忘記
我最後怎麼解決它
反正它之後
就沒有在我家裡了
這樣
你之後真的把它解決掉了
我就不記得了
反正我
但是我印象中
我最後就是沒有在玩它
然後它也不見了
有可能搬家的時候掉了
我第一次看到那個
燒掉它
你沒有把它燒掉
太可怕了
那你等一下
會不會你等一下
回房間之後門打開
奈何之後
煩耶
我第一次看到那個
燒掉法會增加這個
懸疑的可怕程度吧
對啊
但是那個時候
我問一下要怎麼處理
對
我燒掉就
不然拿去資源回收
就拿去資源回收
有道理
你就用平常心
把它回收掉就好
有道理
不行
它會回來
它會開著回收車回來
它會把回收車的司機幹掉之後
開回收車回來
不會
好
你害到回收車的司機
反正那個時候
很恐怖
所以你沒有
所以你沒有妥善處理
那盒紙娃娃
我忘記了
你要讓我講
你把那個收地打開
煩死了
我說那個時候
剛好在紅那個
對
玩具總動員
他就是會自己跑回去
我就是要講這個
那時候剛好
出玩具總動員第一集
我都不敢看
我覺得好恐怖喔
第一集
對
玩具總動員第一集
第一集還好啊
第一集他們只是在
爭寵而已
還爭寵
你會覺得很恐怖
你不能有新玩具
就把舊玩具丟掉
對
舊玩具會爭寵
超恐怖的
我那時候就覺得
誰要去看這個
恐怖的卡通啊
第二集他不是就被丟掉
然後他自己跑回來嗎
對啊
所以真的會自己跑回來
他真的會自己跑回來
可愛
他會去找下一個宿主
跨越文化
大家都覺得
會自己跑回來
很恐怖
第三集他就找新的宿主
哇
好可怕
你真的沒有好好處理
那個紙娃娃嗎
所以我第一次看
那個玩具總動員的時候
是已經第三集了
我已經長很大了
我就想說
覺得有點怪怪的
好 收集過紙娃娃
對 紙娃娃 對
然後另外一個
我覺得我印象中
有收集過的是
電板
沒有嗎
電板是
收集電板的目標
是為了它的那個
圖案吧
圖案的多樣性
那陣子是
那陣子我那個電板
都是那個
神奇寶貝的電板
Pokémon的電板
那陣子有很多廣告文宣
很愛送電板
然後買書套
有送電板
對 然後什麼
補習班也會送電板
上面可能就有
那個誰要
那個沒什麼那個
但是如果你爸媽不買給你
電板的話
他就只能用
不是 我怎麼曉得
那需要電板
電板
寫作業才不會破
紙不會破
因為你會擦跟寫
然後很容易透到後面
但是墊了電板之後
那個會變硬
然後就會變滑
然後像我們這種
原本字就寫不好
就會更爛
更醜
對啊
我就很愛用電板
不行
原本沒有辦法
用字寫很醜
不太會控制
不太會控制筆
太滑太軟都不行
對 它就在上面滑來滑去
難怪你們沒有收集電板
你電板就真的拿來用的
我會有拿來用的跟拿來看的
我把電板拿來當書包的隔層
對
好認真的用法
電板不是就
那個上神奇寶貝的電板
它就是上面就會有
比如說
現在出到110支
它就是110支那種
圖鑒
我也有那個圖鑒的
我小時候超級愛走路草的
然後就是蓋在那個圖鑒上面
然後塗鴉這樣子
上課就一直盯著那個電板
一直看一直看
然後隔著書的紙把畫出來
對啊
隔著書紙把畫出來
所以是都會
當然我那時候還有分不同的材質
有那種很像塑膠片的
硬硬厚厚的
然後是透明的
然後有印圖案
或者是它有點像金屬板那樣
我記得我印象中使用最久的是一個
皮卡丘
然後它是金屬板的
我覺得後來那些做電板的
有發現電板這個用途
什麼用途
就是拿來看著發呆這個用途
有點像是
不知道
好像是一些宗教在觀想
什麼之類的感覺
就是
因為我記得一開始電板
像是神奇寶貝電板
一開始有一些圖案是比較簡單
像你說的
正面就一直走路草
很大隻這樣
到後來不是
到後來都是
就是那種
大雜燴的圖
大集合
超複雜的圖
像漫畫封面
還是海報封面那種
然後真的可以盯著看很久
七龍珠就是
七龍珠全部角色都在上面
然後
大混戰
就是我就記得
我國小有一個朋友
有一個同學他就是
他就是很多電板
不知道為什麼
他跟我一樣啊
收集電板啊
很多電板
然後
那個下課的時候
大家就會去跟他借電板
為什麼要借電板
就是上課的時候看著發呆
下一集要看
什麼
要當小說在傳閱
對
有一種那種感覺
好像是小學生的漫畫的感覺
因為上面資訊很多啦
對
很複雜的話
所以看著電板
然後
嗯
就
一節課就度過了
嘿
對
我突然想起這件事情
可是電板好像凹到欸
你如果凹到它感覺就會爆氣
凹到它就會生氣啊
對啊
然後就很不好意思啊
用來扇風
然後扇一扇就折到
就回不去那種
對啊
那就回不去了啊
有時候
有時候就是你就要陪它
你要怎麼陪它一模一樣的
沒有辦法陪它
就是
建議
靠尾啊
暴動時期啊
白痴
你玩紙娃娃
嗯
你有玩嗎
你有玩紙娃娃嗎
我小時
我小學的
的玩伴
是女生啊
哦
教會的玩伴
對啊
他之前有說過啊
那個他不想把人家
打出一個洞
還是下巴什麼樣的
哦
啊他們玩就跟著玩啊
沒有
我只是在旁邊看而已
你內心是不是很下巴
我絕對沒有自己買一本
沒有
你少來
我沒有
我跟你講
你家裡那副紙娃娃就等著你
靠腰
所以你等一下房間門打開
它就會躺在地上
穿得很破爛
你終於想起我了
對
為什麼你都不好好照顧我
呸呸呸呸
然後那個電板就是
他會借出去嘛
嗯
然後就像你說的會壞掉
對啊
有時候會不小心弄傷什麼
然後然後
又像你說的
我沒有辦法買到
一模一樣還他
嗯
知道嗎所以到最後
大家就欠他人情
哦
這種感覺
我夢欸
好厲害喔
就變成
變成那種
變成
這不是碰瓷嗎
對有一點那個感覺
你不要去借啊
他又沒有塞給你
欸creepy
嗯
然後我國小的時候是有流行玩那個
欸那也算收集欸
因為流行玩那個神奇寶貝的公仔
神奇寶貝的公仔
對好像
我好像
我到現在好像沒有看到
有哪個學校有流行過這種東西
他是他去哪裡買
文具店就會賣了
對啊
他用塑膠抹風一個一個嘛
對對對
有的是用抽的
我們文具店是用抽的
然後他那個是
用來插在那個鉛筆後面的
喔喔那種東西喔
對對對小小的插在鉛筆後面
喔
然後我們那個
我們那個玩法是
就是
欸
欸說不定是因為我們學校有場地
的關係
因為我們國小固定就是六班
一個年級六班
然後
所以我們班
那個三班跟四班前面就是
那個一棟
樓的中間的部分
會有一個
有點像小廣場一樣
走廊
比較大片的
中廊
就是樓梯上來那種
就是樓梯上來那個地方嗎
欸不一定
反正中間會有一塊比較大塊的
嗯
就有一個場地
跟我們玩法是
我們就是每個人有那個整理寶貝的公仔嘛
嗯
那我們就是兩個人抓一個距離
比如說三公尺
嗯
然後把那個公仔放在地上
然後就用那個手指
用彈的
然後目標就是要
彈去射到對方的公仔
那這是只能兩個人玩的遊戲嗎
對
這兩個人
這是個對決
很殘酷的
就是比如說
我先攻然後我射
然後沒有射到他的公仔
嗯
他射到我的公仔
我就輸了
你公仔是不是要給他嗎
沒錯
直接輸給他
就輸給他
就拿走了喔
後來
就打彈珠有點像
太殘酷了吧
這樣太殘酷了
所以後來有點就是
變成是
就是
那不會有小孩輸的不甘願很生氣嗎
會啊
但他就會被這個群組排擠啊
你就不守信用啊
上次跟你玩
你都最後都不給我
對啊
所以會有練習賽跟真的賽
對
後來先試一場
然後
因為一看那個太殘酷
公仔就會
就是會
我輸給你
那時候我用別隻給你
喔
還可以這樣喔
你知道
不是
那個這樣之後才會
才好玩
永續經營
就是說
每一隻神奇寶貝
有每一隻的不同的樣子
然後有它不同的攻擊方式
喔
形狀的特性不一樣
像是我那時候
因為
我家小時候是
如果是胖丁就很會滾
對
他就可以滾很遠
所以打法不一樣
像我小時候是
就是我們家沒有買
沒有買什麼玩具
所以小時候也流行過那個什麼
四驅車啊
對
很貴
就是不可能買給我
所以我就沒有跟到
但是那個時候是那個公仔
那個一點點
所以我那時候是抽
然後運氣很好
我就在文具店抽到一隻
那個
大針蜂
喔
形狀比較複雜
沒有沒有
大針蜂是
它有翅膀對不對
對
然後那種
真的我都是盜版的嘛
那種盜版的公仔
它那個翅膀很大片
沒辦法做薄薄的
大片翅膀在背後
所以它背後是一片平的
喔
面積很大
平的
然後加上它那個是
插在筆後面的嘛
所以它是一個平面
然後加一個圓筒
放在地上的時候
就很貼
很服貼
所以它在路徑上
很直到很直
它會亂彈
這種
那這種
就是
一開始剛出現的時候很強
大家都不認識你
那個大針蜂厲害的時候
對
然後就是
都會贏這樣
所以我就是靠那隻大針蜂
然後贏到了自己的第一桶金
那大概我有十幾隻吧
十幾隻
對
都是貨幣
那其他都是貨幣
都不會上場
用來輸了
然後最後還是大針蜂
對
因為那個是國小
一開始
一開始可能沒幾個人在玩
然後後來就很
就是整個國小都在玩
那後來像是
每一節下課
就是所有的
有沒有錦標賽嗎
沒有
沒有這麼多規則
那就是一個矯金而已
一群一群的
對
就是一個矯金
兩個兩個
然後全部都匯集在那個
中廊這樣子
然後就很熱鬧
每一下都像市集一樣
都匯集在那邊
然後
一開始
因為大家去抽
那是文具店
就附近那間文具店
那大家去抽
就不一樣
一開始每個人拿到
都不太一樣
然後到後來就是
會有太多重複的
對不對
然後像我說大針蜂很強
然後就是小有名聲
大家說大針蜂很強
後來就有人
也有拿到大針蜂
對
他就用大針蜂來當主打
他說這有問題
就是太多重複了
對
有時候會有那個
小朋友都說會偷東西
你知道嗎
哦
他說偷你的
然後就是
有時候會有啊
什麼之類
然後你就揮霉力
就紛爭
到最後每個人都會在自己的
那裡做記號
哦
這種感覺
然後我小時候有學寫書法
對不對
對
所以我有加油墨汁
我都把那大針蜂塗成黑色
所以我在那個
那個小三小四的那個中廊
我就是黑色大針蜂
你有風好嗎
你有風好
我就是那個使用黑色大針蜂的人
哦
而且他們
帥氣耶
他就沒辦法再做記號了啊
但是我那時候
只有你
通常是你主打那隻
會做記號啦
哦
對啦
怕被偷那一隻
對
主打那隻會做記號
所以每個人都會做
像有一個人
我常常聽
他們用吉利蛋
哦
吉利蛋
吉利蛋超煩
吉利蛋煩是吉利蛋
他的攻擊方式
就是
因為吉利蛋他會滾
嗯
啊
就是
就是其實滾不太容易控
你不小心射遍
他就
跑到很奇怪的地方去
對
他的戰術
他的戰術是他會先往
遠的地方滾
先滾超遠
他會先滾
跟你拖
對
然後你去追他的時候
你不小心就是
每次都會離他太近
哦
反打的
他是走反擊流的
但是他完全很討厭
他每次都滾
然後超遠
然後就追著他跑
反而射很久
結果他
他打夠很久
對
關於他流行這個
然後
就因為這個
因為這個有殘酷的
賭博屬性
對
嗯
所以這個統治了
我們國小兩年
那兩年內
那滿久
我覺得小學生流行的東西
滿久的耶
對
這個東西直接淘汰了
怪獸隊打擊
你們沒有流行過怪獸隊打擊
有
我們有流行過怪獸隊打擊
在這之前一年
是流行怪獸隊打擊
開始流行這個之後
然後之後
我覺得問題門檻太高了啦
不是所有人都可以玩
對
然後這個門檻很低大的
可以玩
然後又
主要是有那個
殘酷的那個
那個啊
賭博性質
因為你賭博性質掉
就會想要再贏回來
沒錯
然後他
我是很猛耶
他幹掉怪獸隊打擊嘛
之後他又
成功阻撓了那個
戰鬥陀螺的流行
戰鬥陀螺
戰鬥很好玩耶
我們班有一陣子
也是男生真的是瘋狂耶
真的假的
因為那個
我沒有玩過戰鬥陀螺
那個有時候去夜市玩
打彈珠可以贏到
所以也不算是
小孩子完全有辦法取得的
門檻特別高
對對對
那是玩什麼
那個戰鬥陀螺就是互打啊
互撞
啊那
不是要場地嗎
就會有一個
一般會有一個場地
他會有一個場地
他會把場地搬來
可是那個那麼大
那個會被沒收啊
不會啊
你放在書包裡也還好吧
不進書包裡
他像一個龜殼一樣
背在學校
你說場地啊
你說場地
戰鬥陀螺
哇好吵喔
那一進校我們就會沒收啦
搞屁喔
還好吧
沒有不能帶玩具啊
對啊還好吧
這種這麼張狂的會把
他又不是漫畫手機
是嗎我們那時候那個都要
我們那時候
我們國小那個都要藏耶
我們國小那個生意寶貝都要藏耶
沒有場地要怎麼玩
難怪流行不起來
我們就是
我們不用場地啊
因為我們那時候
沒有主要是我們那時候
在流行那個生意寶貝
沒有人有注意到
流行別的東西這樣
因為有人想要帶來玩
但是沒有人要
讓他玩
大家就是
對
我跟我表弟會用鍋子
鍋子
可以用鍋子
也是一個洗澡
就超級吵
真的耶
的聲音
感覺就會被媽媽偷偷丟掉
然後就是撞
因為他不會像
那個卡通那樣演
就說
開始
不會
他就碰到就爆炸不是嗎
沒有他現在才會爆炸
以前不會嗎
以前是不會爆炸的
以前就碰碰看誰先倒掉而已啊
以前碰碰看誰先停而已
對啊
那很悶耶
那個時候就只能這樣了
對
他停掉之後
就會那個
他的陀螺變你的嗎
沒有
不會
但是因為他的那個模具是一樣的
分上中下
中間有一個平衡環
所以你就可以收集
比如說兩三顆
然後就是可以自己去配
配重啊
就比如
每個都選一個最重的
然後就配出一個超重
所以慣性就比較強
就可以轉很久
就比較不容易被打倒
但是每次
所以你們會賭嗎
你們會賭這場50這樣嗎
不會
小就是
這樣就是很無聊啊
賭性堅強
但是他應該也沒有流行超久吧
卡通過了就過了吧
也是流行了兩三個月吧
這就很短啊
對他那個流行兩年耶
但是小學生都不怕遲的耶
那個每次開始之前都不是
12345這樣
他還一個狗血急
真的假的
因為你要同時下去啊
對啊
才公平嘛
對
是喔
超遲
他那時候會覺得很熱血啊
會覺得很熱血啊
不會覺得恥
會站出他那個弓箭步這樣嗎
對就是要站
就是要站
因為你要很用力
好像站在那裡
比較用力抽
有人會幫他的陀螺取名字嗎
對你會幫他取名字嗎
不會
他永遠有名字啊
永遠有名字
你自己配的不用自己取名字喔
對啊
這樣你們怎麼培養感情
你們要怎麼一起打世界賽
不用說去吧
黑色產店之類的嗎
之類的啊
對啊
他自己有自己的名字啊
通常是用最上面那個
他的外殼那個當作名字啊
他自己有自己的名字啊
通常是用最上面那個外殼那個當作名字啊
所以不用喊他的名字啊
那叫什麼尖甲戰規
對啊
不用喊說去吧尖甲戰規
你會在旁邊
沒有此後這個程度
在打的時候會在旁邊幫他吶喊嗎
要幫他吶喊啊
要幫他吶喊
真的蠻恥的
蠻恥的
這是以一個班一個班當單位在玩的吧
因為那個
兩三個班嘛
隔壁常常同一排的會一起玩啊
而且你們那個場地
然後你們那個場地
可能就只有那一個
那一次同時間下場
可能就只有那幾個人
很難就是
不知道為什麼我們那時候
有沒有友情起來
幾乎每個班會有一個
對啊
而且它可以兩三個人一起玩啊
那你就只能在兩三個一起玩啊
就要排隊
這麼的急
不如有10個在那地亂鬥
亂鬥
很難耶
你好像有那個廣場
就可以同時有好多個team在進行
沒有啊
他那個不行
又不會壞
又沒有在賭博
又沒有損失
他還有很多配件
他原本說那個發射器
就是一個方形的
然後卡上去
所以他後來又賣一個把手
對
把手
然後他那個抽的那個
抽的那條
那條叫什麼
鏈條
還有說比較長的
對
我想說那個不是越長越強嗎
所以要規定
要用一樣長的
規定
一樣長的
是喔
對啊
那你可以貼貼紙嗎
一開始他是只有一個扣環在拉
有那種
握把性
他那個鏈條也有把手
還有
後來還有逆轉的
逆轉
就是你的頭顱的方向是
跟別人不一樣
跟不一樣的
那會怎麼樣
我覺得應該沒有差
現在想想就
沒有
但當時候卡上去
但是不是覺得很帥
啊
那時候跑那麼遠
反正他遇到一個牆底
不知道怎麼辦
他就把他那一條
鏈條折斷
然後反過來拉
然後就贏了
為什麼
不知道
沒有道理
沒有道理啊
那你可以幫他上面
加裝飾嗎
有出什麼貼
貼紙配套嗎
你可以自己鎖螺絲釘在旁邊嗎
不行
這樣子
自由度太低了吧
很peace欸
很peace嗎
很peace
像胸產
對啊
很peace
很不嗜血
這樣根本不會有熱情啊
有人用他生命去交換神奇寶貝怎麼辦
對
對啊
萬一被霸凌怎麼辦
不會被霸凌啊
很多人都是靠著這個
在班上會獲得地位
你是說你嗎
對每個在班上
可能就是一個被排擠的小
他就是走上去說
介紹一個人給你認識
他就是那個黑色大正
對啊
什麼
在班上是
在班上是那個鼻子過敏
被排擠的胖子
但是在
下課的在中郎
我是黑色大正風的擁有者
還有什麼啊
小時候還有蒐集過什麼
有在時間流行那個啊
貼紙布啊
貼紙布
還是那時候在女生之間流行
幼稚園
到小一小二的時候吧
對對對
貼紙布
有一段時間
蘇菊很愛出各種貼紙
貼貼
對
出貼紙布是幹嘛用的
欸這個完全沒有跟到
他其實好像也不能幹嘛
也不能幹嘛
對
媽媽會很生氣
因為你會貼在家裡衣櫃的門口上
喔對
貼在牆壁上
就是這樣子喔
媽媽就會超氣
那你如果發現
他都貼在牆壁上的時候
你就買貼紙布給他
對
他就會很開心
因為沒地方貼嘛
你要有地方貼嘛
你就是想要撕東西貼而已啊
喔
對
這樣子喔
我小時候有蠻多本貼紙布的欸
好像有三四本
不同大小
然後因為我有分主題
我一陣子就會幫他們整理一次
喔因為貼紙布就是可以
他可以
他可以再撕下來再貼
他是一個光滑的面
他是光滑的
所以就可以整理
黃色的 對
就可以整理
對
喔
有這個俗性
對對對
然後就可能這一本是什麼類型的
或這本是什麼卡通的
像我記得我那時候是有美少女戰士一本
然後美少女戰士一本有分小貼紙
跟那種方形很大張的那種貼紙
就是長方形
大概是一個七乘五大小
他也像電板的感覺
他就是一個正方形
然後就硬卡通圖案這樣
我以前看到有人在弄這個
我還以為他是用來寫信還是幹嘛
還是用來封背
那我一想到貼紙可以幹的事情
也會拿
但是會拿比較不喜歡的
然後如果我跟你感情非常好
我們是好朋友
我就會給你我覺得很可愛的貼紙
你等於說那時候如果說你交了什麼筆友啊
三小的
沒有
有時候穿紙條
或是穿紙條或是寫卡片
寫卡片
就是你們有在玩的
可以從他送你的那個
貼紙上面看出他喜不喜歡你
他黏在信封上的貼紙
對
喔
所以你會收到一個
然後就感激體力線還被打開
然後就
你進來你上面貼了
這樣子的感覺
然後或者是有時候會收到一個上面一看就知道是
比如說超商集點卡的貼紙之類的
或是那種純粹素的圖案
對素的圖案
對那個就是他不喜歡的
你就不是他的好朋友
這是一種很隱晦的殘酷
那這樣會
女生有很多帶社交意涵的東西
那這樣子
如果說比如說今天班上的一個很受歡迎的女生
她過生日
你要寫下面給他
那你不會
就是
你會貼好一點的貼紙
然後你就會心裡淌血這樣嗎
對
但感覺就像是
你去那種參加那種
就是美國電影那種學生電影不是都會演嗎
就是你去參加那種很popular的女生的生日會的時候
你會忍痛買更貴
因為你怕會被笑的禮物送他
所以就忍痛用了這個
比較喜歡但可能不是最愛的那張貼紙
哇
真的
小女生之間是有很可怕的階級關係嗎
好殘酷喔
另外一種殘酷
我覺得比我那個生日外表還要殘酷
而且很隱晦
而且默默就會被討厭
很恐怖
對因為
小學生就因為這樣被討厭
對啊
就很可怕
就你為什麼不喜歡他
因為他上次送我的卡片上面貼了一個樹的星星
嗯
就是我覺得他不喜歡我這樣
哦
這個感覺
突然覺得小時候可能
不知不覺得罪了很多人
也有可能
男生還好吧
男生不會啦
對啊男生好像還好吧
有時候得罪很多女生有沒有
好得罪很多女生喔
後面那張貼紙這麼重要
就是那種競選團隊送的那種圓形大貼紙
我後面那種膠帶貼起來就好啦
不行不行不行
這跟紙膠帶一樣
沒錯
我長很大的時候有發現我的那一堆貼紙本
然後那時候就想要重燃一下興趣
然後想要打開來看看
然後想說有些真的好漂亮
我想要收集一些
就是整理一些我覺得到現在還是覺得好看的貼紙起來
結果我一時發現已經黏死了
完全撕不起來
我最後全部都丟在垃圾桶
貼紙好漂亮喔
貼紙它會跑回來嗎
不會吧
不會
它又不一定是人
奇怪
不會啦
它在半夜的時候貼住你的鼻子
喔
不行
不會啦
它已經被封印住了
它已經撕不下來
對它撕不下來
自己沒辦法離開貼紙布了
好啊
這樣貼紙好啊
好peace喔
嗯
喔
那個
等一下因為小時候我爸常常出國
我爸也很像是一個
台
那不是台商
那叫什麼
台幹嘛
反正就是會一直出國就對了
全世界到處飛
各式各樣的地方出差這樣
對
所以他坐飛機的時候
我爸就會跟那個空服員要那個
布克牌
喔
你家是不是有超級多長榮航空啊
對對對
沒有
那是
還是中華航空
都有都有
就是每一個航空都有自己的布克牌
嗯
然後就是我弟就在收集那個
喔
然後
今年哪月
我弟他現在桌
他以前的那個書桌
中間不是都會有一個比較
比較長的
的抽屜
裡面就是
十星的塞滿了布克牌
喔
幸好不是十星的耳塞
耳塞什麼
耳塞
會有耳塞
好噁心喔
嗯
塞滿了布克牌
這真的是你弟真心想要收藏的東西嗎
還是你爸就
欸來有一個布克牌給你
一開始可能是就是
收著收著
但是當這種東西就是當他
就是
量一多起來的時候
量一多
然後朋友到你家的時候
你打開看他會說
喔
嗯
你就開始真正收集
然後我爸有一次是
他去德國哪裡
買了一個那個
那個
木偶
還不是木偶
就是工
就是玩偶
人偶
他是那種
拉線的那種
那叫什麼
提線木偶
欸提線木偶
上面一個十字提線木偶
嗯
超可怕
那種木偶都長得很可怕欸
長得很像安妮
安娜貝爾
那個我覺得
他原本長得算是和藹可親的
是嗎
還好
但是你玩一玩之後對不對
那很多線
嗯
然後
他就有一個盒子嘛
盒子是那個
透明的
嗯
那種
透明的塑膠的盒子
嗯
然後你要把它收回去
但是他原本在裡面是一個
很好的很端正的站姿
吊著的樣子
對
但是你玩完之後
你要把它收回去
你沒辦法收好
嗯
他就會一坨
凌亂的塞在裡面
好像像骨折或是什麼
對
塞在塑膠盒裡面
超恐怖
亂骨弓表演者
那個是我真的就是有
真的就是放在那個
我們家不是有個玻璃的櫥櫃
對
我房間
放在玻璃櫥櫃裡
然後有一次我是真的是晚上
睡覺之前
看著看他
看著看著之後
特別爬起來把他
鑽下面堆牆
哈哈哈
超可怕
這個我覺得
我覺得有這種眼睛性質的
其實都蠻可怕的
眼睛
喔你說
沒有吧
是長得像人就可怕
長得像人嗎
紙娃娃也是真的是蠻可怕的
像那個
我有一次收到一個禮物
我記得是某個長輩送的
他大概是到
小
我那時候還很小
那時候才小五吧
他大概有100公分
很大很大的娃娃
然後他的裙子呢
是一項散狀的那種結構
可以撐起來
喔
對他就可以站在地上
然後他的裙側是完全是蓬的這樣
可以自己站立也太可怕了吧
對他可以自己站立這樣
然後他就是一個很漂亮的公主
然後你就剛好
就應該放在走廊的轉角
剛好被人家把你嚇死
對啊
玩一玩就丟在走廊上
超可怕
他是躺下眼睛會閉起來
喔
閉起來眼睛就會打開
到底是哪一個該死的發明這個設計
對
然後我後來
他後來不知道是怎麼樣
還是眼睛可能那個機關卡住怎麼樣
對他就躺下的時候眼睛還這樣
直直的在那邊
然後我覺得
你好兇喔
好可怕
對對對
我覺得太可怕了
我最後就把雨傘收起來
然後有一個
有一個小學同學
來我們家玩
就說哇這好漂亮喔
什麼時候
然後我就問他說
你要嗎
他說可以嗎
我說
嗯送你
但我跟他說他眼睛現在就是不會閉起來了
這樣
然後就送他了
因為我說
沒有跟他說晚上會起來走路嗎
你不要
他不會
他會自己站在轉角
你你
不用收你就把他丟著
他自己會去那邊站著
他真的是超恐怖的
嗯
好以上就是我們曾經有過的收藏
後悔
完全
突然結束
不是啊你後面要回來了
基本上是恐怖故事好不好
是我曾經擁有的恐怖玩具
曾經擁有的恐怖玩具
嗯好啦
然後那個暖故宮
趁他那個展還沒結束
也推薦大家可以去看看
喔蠻好戲
整個整個男的故宮蠻好戲
啊
嗯
還有一個
還有一個蠻酷的
那也是乾隆搞的
那個佛經那個
喔
也是乾隆搞的
不是是康熙
喔康熙
對康熙
是清朝展就對了
對對
沒有
那是一個佛教展
對
佛教文物展
然後有一個他最近有一個新的考古發現的一個東西
嗯
然後
很難解釋那個什麼
佛經
他是就是手寫佛經
然後很多張紙
因為佛經通常都很長很長很長嘛
然後他就是
不是這樣子
他那個是
他們那個佛經因為
有一個淵源啦
在那邊佛經原本都是用那個棕櫚葉
寫在棕櫚葉上
嗯
然後所以說
他們從古至今就是那個
那個字是那個形狀
所以他們後來到清朝的時候
他們也是那個形狀
就是一片一片長版
有點
可能一個1.5公尺乘5 60公分的那種
一片
然後上面就會寫佛經這樣
然後通常都是一片一片一片一片的
然後就一片然後疊起來一疊
然後他就要收起來嘛
嗯
那個好像那個不是用來讀的
那個是用來
收藏的
用來收藏
寫的時候修身養心用的
對對對
然後寫那個
謝天的感覺
寫那個本身就是一個福報的感覺
然後就是他會有一個
一個經
然後上面會蓋了兩個
一個非常華麗的那個叫什麼
內風牽板
那有一個什麼牽板
內側牽板跟外側牽板
用來保護那個金書的板子
對對對
然後再用
捆起來
就像是一疊紙
然後上下墊了兩塊木頭
然後
那兩塊木頭都非常的精緻
原本的最原始的形式就是一疊紙
兩塊木板上下
然後布把它捆起來
然後再兩塊木板
再布把它捆起來
然後再把它纏好
就這樣子收著
就是一個金書
就是這樣收著
嗯
但是康熙來做
會怎麼做呢
那就是一個非常好的布
上面的那個
他裡面的紙
首先的紙呢
是深藍色的
然後字是金色
字是金色
是用黃金寫的
對全部的字都是黃金寫的
都是用非金寫的
一張紙要三兩非金
然後他總共
用了1700兩非金
寫錯字怎麼辦
你不能寫錯字
沙頭吧
黃金叫你寫
你應該寫錯字
不行
然後兩塊
不知道兩塊木板
把那個金夾著保護
五金最後夾起來
他應該不會看到
我覺得他真的不會
應該不會看
然後那個兩塊木板
然後就是
反正各種華麗
然後也都是黃金就對了
反正從頭到尾都是各種
華麗的木板跟黃金
然後全部鏟一鏟這樣
然後就是
反正看起來就是超驚人的
對很大個
就是超驚人
我現在腦子裡面
都是那個合唱寫錯字
然後啊
把他塗掉了
我覺得他的巧妙掩蓋過去
把那個字他還看不懂
然後那個塗掉
又浪費好多金黃金
對
很驚人
然後我
跟陳春環就在討論說
到底怎麼組裝
因為他原本只有放的時候
其實不知道怎麼組裝
重點不是這個
然後他有影片說明嘛
後來才發現
然後我們就想說
為什麼他要幹這件事情
為什麼
要花這麼多錢
用那麼多黃金
對
一方面是他真的
他有錢沒地方花
這也是有可能
然後一方面
我們就後來想想
這說不定是個投資
你知道嗎
投資
就是他用很多黃金
然後跟很多人力
去做這個東西
他可能
比如說他一共花了幾千兩
在做這個
他就放著
之後
說不定哪天
戰敗了
沒錢的時候
要求和
用兩萬兩去賣給某個富商
然後換錢
他做出來就是國寶
對
變現
很爽
你可以量產國寶
真的
皇帝真的是在量產國寶
量產國寶
然後每個都
那個
很爽
他就說其實那個
以前內褲裡面有很多很多
這一類的東西
但是這個為什麼特別重要
特別的值錢要拿出來講
就是因為他裡面有
一千多兩黃金做的
就是炫富的感覺
其他都是普通的值
那個整個展場
你知道嗎
那因為是佛教展
他是佛教的歷史
然後就是有很多
那種小的佛像
然後一些石像
一些金屬什麼
從一開始看進去的時候
都樸素到很樸素
這些銅柱的
有點舊舊的這樣子
對
都是漢朝時期的一些小
大概只有八掌大的佛像
各個朝代的佛像
什麼小小的一些佛經
舊舊的這樣
他那個金屬
就擺在正中間
就是
超級大
不要閃瞎眼
金光閃閃的
對
推薦大家去看
對啊
其實我覺得南部宮不錯
而且我覺得逛三個小時
其實你注意力的
集中的時間就差不多了
我覺得要再多一個展
我就要
攪亂
對
我就要吐了
太累
好
差不多了
今天先到這邊
對
我要去報年夢回來了
大家掰掰
掰掰