我還你原型
他就講我是翠翠
我是翠翠
大家好 我是經濟差段
大家好 我是聯盛凡
為什麼我每次都可以把開頭講的這麼的
驚險刺激
精彩絕倫
無與倫比
我們今天要講的那個呢是
為什麼我們在這個時刻
我們也要有一個很重要的思維
這個是我們在這個時刻
我们今天要讲这个呢
是
因为我今天早上做了一个梦
因为我昨天自己一个人睡
昨天是那个
那个剪辑师跟雷梦睡觉
我隔天早上起来的时候
因为其实我做梦整天半梦半醒
就是他早上进来房间上厕所
然后他好像想要出去吃早餐
他本来想来揪我
那天是
今天是我
昨天是我跟雷梦睡
对
好像也自己在房间跟猫睡
所以隔天那天早上起来之后
就是雷梦被我妈抱走了
我就想回来找好位小姐去
就是吃饭什么的
然后结果我看她就是
就是睡着一个衣服
就是像往生的一样
夸张
真的
然后我就稍微戳了两下没有反应
我就想说算了
那我去买回来好了
然后我就去买
但是殊不知她进来的时候
其实我有感觉
我有醒
就是半梦半醒
然后我就想说
她不知道会不会来跟我讲话
结果她就去上厕所
我想说
竟然是回来上厕所的
其实我有过去
她在这个时候她想象
她根本就已经睡死了
她根本就没有醒来
对
然后我以为我还醒着你知道吗
然后
结果其实我已经开始进入了
做梦的阶段
我以为我还醒着
然后我就问
她就说什么
又很含糊的说了一句说
她要去吃早餐还是什么之类的
然后我就说
好啊那你等我一下
我起来我一起去这样
以下片段都是做梦
我说好那你等我一下
此时此刻我已经出门了
对她其实已经出门了
对然后她说那我一起去
我就说她就说
啊你不要去啊
你在家里泡烟麦就好
然后讲得很含糊
所以我当下
因为我梦里面我还是躺在床上
我就说
你说什么我没听到
她说
你不要去啊
我在你自己在家里泡烟麦就好
这样还是很含糊
我说你到底在说什么
我真的听不到
然后我
但是我隐隐约约觉得
好像在讲什么泡烟麦什么之类的
然后就想说
她可能是不想要我跟她一起去这样
然后她就是一点很纠结
就是这
梅头紧皱想说
她很想要
她不想让我跟
但是她又不想直接讲
哦
对
然后她最后就坐下
然后梅头紧皱说
啊算了啦
算了那你
你要吃什么我去做早餐这样
然后我就说
嗯
你如果真的不想要我跟你一起吃早餐的话
那我就不要去啊
你就自己去这样
然后她就
真的吗
我可以自己去吃早餐吗
她就很开心
系上眉梢这样
对她就很开心
然后她就说她要打扮一下要去吃早餐
然后我就想说
为什么
其实看起来就是有心事的样子
但不让我跟
不想让我知道
然后就打扮了一副cosplay的样子
她说我打扮了一副
穿着一个就是
军装的那种西装外套
然后穿着一条短裤
然后
跟黑色的裤袜
对黑色的透服裤袜
跟一只一双军靴
creepy
什么东西好恶心
creepy超恶心
我听的时候我觉得超恶心
我从来没有任何类似的这种打扮
非一所思
你看少女革命那个
蔷薇少女革命里面那个样子
里面那些少女的样子
然后她就说她要去吃早餐
同时
她的器座副驾做了另外一个
做了另外一个女生
蛤
已经有另外一个女生
鼻目张胆
突然冒出来另外一个女生
然后那个时候当下我
我内心其实也会跟那个
没有做梦的人一样想说
这女生哪里来的
对不对
所以我的内心呢
把那个梦马上
转移到了稍早之前的画面
那种感觉
马上她的梦马上做了一个那个
前行提要
对对对
做一个转移
梦自己的一个前行提要
自己脑补
对对对
马上就变另外一个场景
就是我们不知道为什么
是大学生待在高中里面
就是好像就是重修这样
对有时候常常会想
梦里面的时间都会错乱啊
然后我们在一个高中里面
但是我们是大学生
然后我们就在上课的时候
她一个以前的同学
突然来到我们学校
然后落水
她是转学生哦
对对对转学生
好强哦
然后落水
转学生一定会变女主角的啊
落水之后就被她救起来
落水之后被她救起来
对反正就是在磁场落水
什么之类的
她其实只是要一个
因为她后面有理由
需要一个理由
对对对
需要让我自己这个逻辑通顺
后面说我把她
那个女的抱进浴缸里面
一个热水浴缸里面
然后把她擦澡
但是穿着衣服
对对对
然后我也带
她只是想要这个画面
所以随便让那女的落水
就是剧情需要
她跟那女的
有一个亲密接触
对对对
然后我就觉得
那时候当下其实有点不爽
但是我觉得
嗯
人家落水嘛
表达一点善意
她又是在这个学校里面
她唯一认识的人
可以理解
就在热水里面擦澡
所以那个女的是我的
就是以前的青梅竹马
然后分开了之后
又转学进来
然后回到这个学校
哇这就是女竹桥
这是女竹桥
对然后我就觉得
有点不高兴
然后后来之后
她又要去吃早餐
又带她女儿去
那你就是那个
平手平手
我是你老婆
但是你今天有心事
要跟别人倾吐的时候
竟然不想要跟我讲
因为你是女二啊
你在这个故事里面
是女二
是那个
你在讲一次
我就要重温
我早上起床的时候
那个气氛感
你在讲一次
好anyway就这样
然后她就早餐
吃完回来之后
我就觉得很不爽
嗯
我想说凭什么
然后我们就在课堂
那课堂坐的位置
就像小组座位
就是五个人
一桌并桌这样
嗯
锅小的座位
锅小的这样坐
然后我跟她中间
隔着另外一个女生
这样
就是
就是我就说
什么
那是
你早上为什么跟那谁谁谁
去吃早餐
嗯
然后你就没讲话
然后旁边那个女生
就看我们气氛不太对
就是在我们中间
那个女生
就看我们气氛不太对
她说
啊是哦
啊你为什么跟那个女生
去吃早餐
然后我就回头
我就回头很凶
我对她说
关你屁事啊
这样
嗯
我就把
迁怒
对对对
迁怒另外一个女性
还是嫉妒性
很重那种女二
是因为我在生气
这个
这个新出现的女性角色
是属于女二
是女二的好朋友
女二的闺蜜
就是那个怀闺蜜
哦
不是怀闺蜜
她是好闺蜜
对
然后她就是有点
哦对不起这样
她就她就说
哦对不起
然后就没有参与我们的对话
然后之后中间下课时间呢
大家就去上厕所
我去上厕所
然后那个女生
就跟我一起去上厕所
然后走在路上的时候
我就越想越觉得
刚刚迁怒她很不好意思
我就转头跟她说
哦对不起
我刚刚其实是在气头上
然后就发泄在你身上
很抱歉
我就很认真跟她道歉
这样
然后她说
哦没有啦
你们怎么能骂她这样
然后她就开始担任一个
好闺蜜
倾听你的难处的一个角色
哦
对
你就是那种
富家千金
追不到男主角
然后呢
对自己稍微比较
家境没那种好的闺蜜
以一指气势
那种女儿
可是我在那个
不是
我在那个梦里面设定
感觉那个女生是一个
很有气质功课
又好家境
又好一个状态的女生啊
又长发
然后很温柔这样
哦那你就是
另外一种类型
二八类型的
什么二八类型
就是那个
二八类型旁边有一个
大街头
旁边有个关学生
成绩很好的
关学生
以一指气势
所以不是女儿
你是女反派
对对
你闺蜜才是女儿
对对对
然后我就跟她抱怨说
就是早上这整件事情
她说哈
怎么这样
类似像这样
然后我们在那个
小组课堂上呢
其实还是有一些对话
那个我帮她说
干你屁事之后
那个你就说
你干嘛这样啊
人家没有惹到你
什么之类的
嗯嗯嗯
然后我说
你才过分吧
你早上跟别人去吃早餐耶
嗯嗯嗯
竟然不是找我
我是医疗婆耶
然后你就说
你在废话
我就要把这张
手上的纸撕碎
什么之类的
她手上就拿了一张
不知道是烤箱还是什么的
完全没有道理
没有道理的威胁
她说
你就要把纸撕碎
我就说
那你就撕啊
我心里就在想说
对啊那又怎么样
的确是
那又怎么样
你就撕
对
然后她就说
我说那你就撕啊
然后你就说
那我要撕碎
然后还要
砸在你身上
哦
对
所以我发现
我的攻击都已经
我把我的攻击都已经
先讲给大家听了
对对对
不是因为是做梦嘛
然后我就说
我就说
好啊你砸啊
好你砸啊
对
然后你没有砸
哦没有砸
对
然后你就冷暴力
我冷暴力
就讲一些说什么
真是莫名其妙啊
神经死死
神经怎么样啊
之类的女生
对对对
神经是一个傲娇男主角
没有
她这本就是
她这本书就是那个
女性的
女性漫画
女性漫画是
会有这种激烈打斗场面的
都会在言语中解决
对对对
对对
然后我就说
好不然就离婚啊
然后你就说好啊
好啊
哦原来是结婚证书
不是那是考卷
考卷
普通废纸
这是废纸
好所以就离婚了
你就说好啊
但是我们没有
没有没有
没有做到就是去
去那个名证
去那个
那个什么
护身事务所吧
对啊没有啦
你就做完了
对然后你就
你就那个啊
你就说什么
好啊随便
然后我们两个就
我就跟那女生去上
上这种剧情
是后面的
然后
然后那个你身边
那个斗水
那个绿茶婊
他就
他就一副
他为什么这样
我们之间都没什么
OKOK
我是不是让他误会了
对对对
标准绿茶婊
气不气
气气气
然后他就打电话来
他就打电话
现实世界里面的
现实世界的我
对
我那个时候
为什么打电话回来
我问他吃什么
对
因为我本来想去买午餐
哦
我刚才就
我刚才就出去绕一圈的时候
我不知道买什么
对
然后他打电话来说
那个我在外面
你早餐要吃什么
然后我就
因为我那时候刚做完梦
我很气
我就说
你为什么在外面
你那时候感觉到
我就是有一点不爽吗
有一点点
但是我觉得你应该是起床气
对
他说你为什么在外面
我就说你为什么在外面
他说
我说没有啊
我出来吃午饭
我说那你为什么没有叫我
我就说我有叫你
但是你叫不起来
对
然后他就说
他说
我说那你在哪里
我在外面啊
我说外面的哪里
我就一定要知道
对对对
你那时候很坚持要知道我在哪里
对
我说我在那个
哪个卤肉饭跟哪个卤肉饭之间
对
然后
没有其实我后来想想
我那时候要知道你在哪里
是因为我要帮你想
那附近有什么好吃的
是哦
你已经清醒了
对
那时候我已经清醒了
但是我口气还是很差
因为我就还沉浸在那个不爽的情绪里
对
然后我就开车回来载他
然后我就跟他说
你今天就在我的梦里
当一个王八蛋
对
然后他就说
哦
我又当了一个王八蛋
我又当了一个王八蛋吗
然后他就跟我讲这整个故事
我讲完之后他就说
所以我这次没有跟女主角上床
我说没有
我说我才不会让你得逞
因为他
他这个这种类似的
因为做梦然后生气
大概已经是
第五次吧
对
前四次最后都有跟
十二年才五次
很棒了好不好
对
然后就是前几次
每次最后都有跟那个
那个绿茶婊之类的
就是跟另外一个女人上床
但是其实我都没有什么
桌间在床或什么
我只是梦里面的我知道
有这个事件
这个事情发生了
对对对
然后就很气
他不是在梦里气
他就早上起来就很气
我早上起来就会扒他大腿
然后把他叫醒
然后表达我的生气
对
有一次真的是这样子
就是我还在睡觉
他就起来气气气之后
就把我叫起来
有吗
对
然后就
我不知道你有没有落泪
然后你就说
你怎么这么坏什么之类的
我说
你也就什么时候吗
我忘记了
对
也可能是也就什么那时候
然后我
其实已经真的很久
很久没有做这一类
类似这一类的梦
然后他那时候就说
所以你说要跟我离婚
所以我们在梦里是结婚的
我说对
然后他就说
那你说没有办法累梦吗
我说没有
怎么办
我是不是一个失德的妈妈
说离就离
对
我说我是不是失德的妈妈
竟然没有办法累梦
他说你这一类醒的梦
就是我背叛你做梦
你醒来之后都会
就是记这么详细
我记得
我记得大部分的梦
我都会
起来之后
只要想一遍
我就都会记得
你真假的
至少我那两三天都会记得
梦都会
很久才会忘记
对啊
就是你有些梦
如果说是好梦
还是觉得很有趣
就特别想要记
像我记得我今天
挑战里做了一颗
越想会越记不起来
对
就完全记不起来
真的吗
我只要起来想过一遍
我们就可以
就是记得很多细节
我这种那种
就是噩梦会记起来
你们的梦是彩色的
还是黑白的
彩色的
我的梦也是彩色的
但是我的梦
有时候是部分上色
我小时候
我真的记得
都是恐怖的梦
我一个小时候
一个你说颜色嘛
我小时候做过颜色特显眼
然后是恐怖
不能说恐怖耶
好就这样
就反正我小时候
那个时候大概是
可能是五六岁哦
就是我还跟我阿嬷一起睡
这样子
在阿嬷的房间睡
你还记得哦
对因为那个
对我来说很震撼
太可怕了
很难说明
就是反正
那个梦就是
就是我
就是在家里
然后
就是突然出现在一个那个
我知道那是我家
但是那个家是一个
怎么说
一个比较中式
然后老式的那种房子
就是一个古色古香
拍连续剧的感觉
就是木门
是木门
然后那个床是
在房间里面
那个床是木床
的那种的
那种金属
金门的那种
山后民族化村那种感觉
就是有木架子架起来
然后底下可以放东西
然后有帘子的那种床
木床
然后一开始在走廊上
然后哇
完全没有灯
就是一片漆黑是暗的
但是我都知道说
我这些东西在哪
这样子
那我就
那梦其实很短
就是我一开始就有点紧张
有点害怕
因为很暗嘛
我小朋友
然后就是那个
我就在那个房间门口
在床上
那个古色古香的木门
但是很旧
很黑
所以有点恐怖
然后就推开门进去
然后就一瞬间
门就突然敞开
敞开之后
里面站着一个
在那个
我说一个木架子
那种古色古香的床
那个床前
站着一个
童子
你说金童玉女那种童子吗
有点小男生
一个童子
就是矮矮的
我那时候五六岁
他肯定比我矮矮
童子
然后他戴着那种圆形的帽子
穿着一个小马褂
圆形的帽子
小圆的那种圆帽
像那个
就真的像金童玉女
只是一个胖胖的
小小的
像青草帽帽
帽帽那种
对对对
然后穿一个小马褂
然后全身
不是穿肚兜
不是不是不是
是穿着马褂衣服的
然后全身
水旗衬条
发光就发那种
非常闪亮的
让你睁不开眼睛
因为他太亮了
所以我看不清楚
他的脸是长什么样子
是什么
水旗衬条超亮
然后手上抱着一只
金色的鲤鱼
也是水旗衬条
然后是超
非常大的一只鲤鱼
等一下
如果是金色的
你要怎么分辨
他是鲤鱼还是五国鱼
对
行
零算
五国鱼就是要变
但是就是一只鲤鱼
就是梦里的
你知道是一个鲤鱼
知道是一只鲤鱼
超大一条
这感觉是什么
预知梦啊
就比那个
他抱着是
整个整只手臂
这样是抱着
就他可能那个鲤鱼
像环抱
像一个大娃娃
对对对
他这样长
大概可能有个
一公尺这么长的一条
然后超肥
超大的一条鲤鱼
然后我看到
这个水旗衬条的鲤鱼
跟水旗衬条同时
我已经吓个半死
为什么
这是感觉
是不是一种
带财人
他是很震撼
很恐怖
是吗
然后我就吓个半死
然后那鲤鱼突然就一个
弹
鲤鱼是活的
他就突然就从
弹向用力
然后从那个
那个小孩子的手中
弹起来
弹到半空中
然后变得更大一只
然后就是
水旗衬条
真的吗
是不是数码宝贝变生化
有点像
就是这样
然后就超亮
然后我就
就是吓醒了
你就醒了
我就吓醒了
你搞不好看到他变成龙
你真的未来
不可限量
不怪
当然就吓醒了
很像是某伟人
小时候会做的
对
我就想想
你就直接想想
你看到一个金铜
跟金色铝
就感觉是个吉兆
对
就感觉很吉祥
你可是跟大人讲
不得了
马上会送去
那个总统训练班
傻小
但是
就是很奇怪
因为我小时候
我做这个梦的时候
的情绪
我记得很清楚
真的就是
觉得很害怕
我就觉得
我靠傻小
因为偏常理之外的东西
你就怕吧
有可能
不是都是噩梦
而且为什么那个
如果他真的是福报
为什么要在一个
很恐怖的屋子里
说不定他就是
想要秀给我看
然后觉得以为
我会很开心
然后想要
把我吓个半死
他搞不好
是想跟你当朋友
有可能
你有看过金色鲤鱼吗
这边有一条
给你看一下
对啊你看
我们俩玩大鲤鱼
那还是很恐怖吧
靠北
他搞不好
是要把你带走作伴
其实也是蛮恐怖的
哇
太可怕了吧
才没有这种事
其实
这个好可怕
这个蛮值得记一辈子的
对
然后
这个
再来也是恐怖的梦
但是这个是我国小了
嗯
国小有一阵子
常常去那个朋友家
看他打那个
恶灵古堡
哦
对
超级容易做噩梦
那个也是
就是
反正就一个地方
然后有爆发类似的事情
那我也不晓得是怎么样
然后最后就跑到一个仓库里面
嗯
这种梦恐怖的梦
记得但是也很短
就跑到仓库里面
嗯
然后
那个
仓库就那样
就是慢慢的
那个铁门慢慢的拉下来
嗯
就看远远的外面
就很多那个僵尸
然后超级跑过来
然后看起来就来不及了
你知道吗
嗯
就好像冲进来了
来不及我就觉得
誓死如归完蛋了
嗯
然后这时候我的那个
玩那个
恶灵古堡的朋友
对
就突然说我身后出现
哦
他说要救你是不是
对
然后拿着很强力的武器
嗯
然后就把那些僵尸打爆
然后铁门就关下来这样
然后就被拯救了
就被拯救了
你是看那个
看他在打游戏的时候
觉得很崇拜他
是有可能
然后就
我觉得
对
但是他当下
被僵尸追的时候
是真的很恐怖
像个半死
小时候是不是很常做这种
被追啊
或者是被
什么之类的
被攻击之类的梦啊
我印象中
我小时候
我说小朋友
我印象中
我小时候有很长一段时间
都会梦到大量的蛇
有
而且梦到大量的
因为我很怕蛇
你是因为小时候
被蛇吓到过吧
对
我小时候被蛇吓到过
在小三的时候
嗯
就是
要讲这个故事吗
可以啊
就是我小时候
有一次就是跟我妈妈
还有公司的同事
一起去那种溪里面玩
桃园一些山里面的溪玩
然后可能就是有两个池潭
但是旁边也有溪流
所以那个水是火的
可是它刚好是
有一个凹凹
就变成一个小池这样
然后我们就在旁边烤肉
小朋友就在那碗里面
玩那个水
然后它的两个
它的大池之间呢
旁边还有一个小池
然后中间也有被
好几颗大石头
挡住分开来
对
这水会流过去
但是人要爬上大石头
再去另外一个地方
对
然后我要从A池
走到
B池那边去
因为大人在另外一边
然后我要走过去的时候呢
我就印象中
我脚要踩下去
那是我的小三
我脚要踩下去那一步
因为我看着石缝嘛
因为我怕跌倒
然后我要踩下去
那一步的时候
我就看到一个绿色的
蛇的头
抬起来
对着我的脚
他就在
他在我小时候
那个感觉
他那个头
比我的脚
只有五公分
他就这样抬起来
然后我就看着他
吐蛇性子
然后我就
很大声很大声的尖叫
然后我下一刻
我那时候感觉是我尖叫完的时候
眼前是一片白
然后在我下一刻有意识的时候
我已经在岸边
就晕倒就对了
对 是我妈抱着我这样
直接被蛇吓晕
蛇真的有这么恐怖吗
因为他离你很近
我就蛇一下吓跑了
对 蛇被吓跑了
然后后来蛇就跑
就是可能他被我吓到
他就往人多的地方窜
然后就被打死了
哇 超衰小的
对 他超衰小的
我就看
咦
然后我就
干嘛干嘛干嘛
对
然后我妈说
她那时候就听到我尖叫声
然后她说
她在旁边看
她就一个箭步冲上去
她抱我
因为她说我是直挺挺的往后倒
哦 真的是直接晕倒
对 直接晕倒
好酷哦
然后就把我捞住
在我落水之前
然后抱到旁边
然后大人醒来就说
怎么了我
她说我那时候就是
话都讲得很含糊自止
一直说蛇蛇蛇这样
对
然后就是因为这个原因
我觉得我自此以后
都非常害怕蛇
然后我就常常会梦到
在我压力大的时候
尤其是我记得印象中
梦最平凡的时候
就是大学的时候
嗯
一直被梦
一直梦到很多很多很多很多蛇
那我那个蛇
我之前一直不知道
怎么跟你们形容
说那个蛇量多多
嗯
那你们之前有一次在跟我讲
说萨尔达出了一个
三国无尊版
哦 对对对
无尊版萨尔达
然后我就去找那个游戏画面
嗯
我觉得就像那样
就是那个蛇会排山倒海的朝你袭来
然后你还一直不停的砍杀
然后杀出一条血路冲出去
嗯
这样
的那种可怕
所以你蛇是你压力的化身
有一点这个感觉
就觉得只要我
就是那阵子压力比较大的时候
我就会梦到海量蛇
然后我在梦里面就会
起起来的时候还是会很怕
然后全身流汗这样
这么严重
对 因为就是
但是我在梦里面
真的没有被蛇咬过
我只是就是不停的在运动
因为我一直在砍蛇跟冲刺
然后通常都不是我一个人
嗯
都会有其他人
然后我们要共同离开
在这里
然后其他人就只是在拖后腿
然后就一直说
不要不要不要跑救我之类的
然后我就要不停的就是
一边带着他们
然后一边砍出血路这样
什么蛇之地狱
真的是无间地狱
好可怕
你要说运动对不对
对
我小时候记得我有一次
梦到自己在跑操场
很健康耶
对 就在跑操场
然后跑到跑到本来就很热嘛
嗯
跑到跑到跑到后流汗这样子
然后跑到跑到跑到
突然就开始变冷
嗯
然后就越跑越冷
越跑越冷
但是那个梦里面
梦里面我就会一直跑一直跑
对
整天早上起来我就发现我踢被子
然后我就感冒
都是真的
我记得我有一次那个
那个什么
呃
做梦梦到大笑
嗯
就是我那时候国中
然后有一个很好的男的同学
嗯
然后我们就是感情也不错
但是就像哥们这样
哦
然后那个认识就是他
因为他常常会做一些很皮的事情
然后我就
就觉得他很正
嗯
然后那天晚上做梦梦到
他好像又做了一件很皮很皮的事情
就是整人之类的
嗯
然后就就被揍
然后我就在旁边拍手大笑
你是在笑他被揍吗
对
然后我妈就说
我妈说
你在睡梦中拍手吗
没有
他说我在睡梦中
大笑
然后笑到他起来问我说
你这个瘦傻
然后我妈把我叫起来的时候
他说我还迷迷糊糊的醒来
然后跟他说他被揍了
好好笑哦
然后就一直大笑
他那么过分啊
不是他很皮哦
他就要整人他活该啊
就被其他小朋友揍了这样
我小时候还蛮常梦那种
掉下去的梦
哦
真的
对对对
碎落梦
五岁的时候
然后都会丢一下就
为什么
为什么五岁特别容易做这种梦
不晓得
或者是脚麻
还是什么姿势的问题
脚麻
因为脚麻
所以你就好像
那个脚早没有踩到地的感觉啊
哦
是这样吗
我觉得啦
我也觉得常常在午休的时候做这种梦
然后就会惊醒的时候震一下
你就会整个桌子就震了一下
我有一次是把桌子拿起来一下
快要把我大肆叫死了
这真的是怪人耶
不是
没有人发现我把桌子拿起来
因为我就震了一下
我就醒了嘛
然后桌子
我就发现我桌子被我拉起来了
然后我就轻轻的把我拉起来
又没有人发现
你们小时候那个
在国小啊
什么睡午觉
你们真的都会睡午觉吗
一开始会假装睡啊
他们就不小心睡着
对就装不着就睡着了
国小我睡都睡不着耶
为什么啊
国小不是
睡觉不是大家都会把那个外套
盖在自己头上
睡不就好睡啊
通常会这样吧
你会吗
对啊
但是我觉得我好像
就是如果空气不顺
空气不新鲜
我就睡不着
哦
你是不能闷住鼻子的那一招
对
所以我就学大家把那个盖上
盖在头上
但是我就
空气不流通
我就睡不着
就不在那个
那个
外套里面小空间里面
跟自己对话这样
好可怜
玩自己的手指这样
什么孤僻的小孩
对小时候就这样
上国中之后
再也没这个问题
国中是怎么了
就是一上国中之后
就超级爱睡觉
不觉得吗
我国中反而睡不着耶
我之前国高中都蛮
蛮喜欢睡觉
你不觉得
国小你会上课想睡觉吗
不会啊
对啊
总体上国中
一上国中欸
我就变得上课就完全撑不住
你身体能量都拿不出来
你都拿来发育吧
是这样吗
有一点道理
你不要帮他上课不认真做借口
我那个国中的时候啊
我睡觉也是
就是手放在桌上这样子
趴着睡嘛
对但是
我上高中也是这样
但是上高二之后
因为我
就是起觉的时候摔断手啊
是没有办法趴
对所以我手就打死高
我就
就没办法趴着睡
所以那个时候我就是
直接就是
手就是吊着
因为有那个三角巾吊着嘛
就吊着
我就头就直接放在桌上
那你另外一只手呢
另外一只手
也有这种睡法的啊
就是两只手抱着肚子
然后整个头
对对对
整个头这样睡
你就这种啊
对
我这种
这样感觉脖子超级不容易绕整的欸
就是你要换边啊
偶尔睡不着的时候
可以试一下
我这种这样睡的时候
我就睡得超顺
睡得超好
一直到我后来手好都这样子
我手好了之后
我就是整个手
我也没有抱着肚子
我就是掉下来这样
我就整个很像晕倒在桌上
对
这样趴着
然后这样趴会流超多口水
对吧
合不起来
起来到整个桌上都是口水
像个尸体一样
对对对
超噁
还有流口水的尸体
但是就从这样睡的时候
我就超好睡
我现在只要在桌上睡
我也只能这样子睡
就没办法整熟了
高中真的很好睡欸
我高中的时候有
就是回家的时候
你不会先想要
想要先睡觉吗
有时候会
为什么啊
就很累啊
很累啊不知道为什么
就回到家就很累
吃饱饭就觉得
超级想睡觉
吃饱饭的时候
你在高中吗
明明那个时候应该是
写作业的时候
对啊
那时候不是打电动的时候吗
你高中最好是可以打电动
高中
高中我都在
高中的时候我会
有时候会在学校
玩自习什么的
对啊我也都在学校玩自习
学校玩啊
也不是说玩自习
然后有一次就要写作业
然后我就真的很想睡
然后想说我就靠着
我就靠着写写
然后我就靠着
因为我桌子在墙旁边
然后就靠着墙
然后就睡着了
然后突然
我妈就突然
开门进来
然后就被惊醒
然后就看
时间就比我有意识的时候
快了两个小时
你睡了两个小时
我就在那边躺了两个小时
然后就靠着墙
然后就睡着了
好可怜哦
我就跑去睡觉
因为要写作业
那个时候是读书的时间
因为家里还蛮严格的
怎么很悲伤啊
然后我就觉得说
发生什么事了
你就觉得我才睡一下
现在怎么就过两个小时
我觉得那个时间被抛走了吗
我觉得时间被抛走了
对啊
我觉得我穿越时空
因为我睡迷糊你知道吗
有道理啊
我就有记忆
记忆被偷走了
两个小时发生什么事情呢
因为那个时候
在看迷糊
真的
穿越时空了
读书读到睡着
就是这样子
然后我刚刚还想到
我说我大学时候
一直梦到蛇嘛
然后我那时候
我妈就叫我去拜土地公
她就说蛇是土地公先生的
那个使者
使者
对
然后我就问我妈说
土地公很急于要跟你联络
对
我就说
一直打一直打
然后我妈就说
她为什么不派一个来就好
为什么派成千上万个来
这样我不知道她的意思啊
你都不回啊
她之前派一只来
你没反应啊
对啊
我就没遇过一只的哦
就是她想说
这样子比较有效率啊
对啊
他们都不好好说话
他们上来就咬
没有他们根本还没上来
那你就吓跑
我就直接先把他砍爆
对啊
没办法跟你对话
她只有吐蛇
是想说
那就被砍爆了
头就掉了
哇好可怜
有可能耶
我也是去动物园
然后那时候流行
那个泡泡机
泡泡机
就是按了以后
那个枪型的
会吐泡泡
泡泡
就是那种
泡泡机器
对泡泡机啊
我想说是
因为你说动物园
我想说是某一种
chicken
鸡
什么时候流行
那种泡泡机
其他人会吐泡泡
是bob gong
是门口
都会卖那种小朋友的玩具
然后它就是泡泡机
然后我印象中
我那天去的时候
看到一个是
哆啦一梦的造型
哦你跟我去的
对我跟你去的
我们去应该是高雄那个
兽山动物园吧
兽山动物园
对然后它是一个
哆啦一梦造型
它这只是那个泡泡机是
因为它泡泡机是圆形的
我猜它的逻辑就是
因为泡泡是圆形的
它的头也是圆的
它哆啦一梦也是
整只头是圆圆的
所以它那个枪就是
哆啦一梦的身体
去组合起来
它是哆啦一梦这样
直直直的躺
趴着躺着的这样的姿势
然后哆啦一梦的那个头
因为它泡泡机
要是完全打开
然后又会泡泡出来
是从嘴巴出来
从头里
从嘴巴出来
所以那个哆啦一梦
长得非常creepy
它就是一个
就是一个
惊声尖叫的哆啦一梦
哆啦一梦
然后它就是
五官完全被磨平了
不像哆啦一梦很可爱
它是有点子弹型的
就反正
长得很像蛇的头
然后我那个晚上
就梦到巨量的
泡泡哆啦一梦机
然后变成蛇的样子
在攻击我
连长得像蛇都不行
超可怕
哎呀
太恶心了
那个泡泡机
真的长得超噁
真的长得很恶心
我现在好像
没有在路上
看过那种泡泡机了
那个失败吧
太恶心
应该要被淘汰
你刚刚说坠落对不对
我坠落的梦
梦过几个
但是我梦到坠落
都是真的坠落
什么叫真的坠落
你本人也真的坠落
不是
就是
本人真的坠落
你说从头到尾滚下来
说不定也这样过
因为我有一次是
就是我睡觉睡着
会翘咖
翘脚
之前有说过
对
那我翘脚的时候
有时候我弟还是谁
还是我爸
我睡觉经过的时候
他就会
把我脚拍落
放屏
对
把我脚推下来
然后倒掉
然后倒掉之后
我就
清醒
那你梦到你坠落吗
在梦里面就是突然
在梦里面就是一个
突然就是
好像这种一瞬间
一瞬间的事情
在梦里面就会有
变成比较长
你知道吗
因为脑子的速度很快
会变一段过程
通常这种都是
我明明在走廊上
走一走
突然走完就垮掉
或是我在哪里走一走
突然就会
冒出一个悬崖
这种的
或是我开车开开
突然就飞出去
都是那种很恐怖的
时刻
对
然后就变成人工创造出来
好像是
好像很多什么地板
突然落
跑出一个黑洞类型的
那种
我都是那种
蛮有逻辑的
现在有一次
我就记得我们开车
去山上玩
然后就
刹车坏掉
你还知道刹车
还有刹车坏掉
刹车坏掉
然后前面
好几个弯
我就漂亮的过了
还漂亮的过了
好几个弯
还散了几台卡车
就是
像玩命关头一样
最后觉得
又要到山下了
就一个急弯
就飞出去
我直接吓醒
看
全身冷汗
超可怕
就是这种很真实的
我有一次也是遇到
这种很真实的
我还记得在哪里
因为太真实
所以觉得好像是真的
那你起来就觉得说
我是不是在天堂吗
会有一种
好险是梦
对
我上次
我梦到是在那个
北海岸
北海岸就是
就是它就是
基隆那边
对基隆那边
就是下面就是
一些就海岸的嘛
就是海水
就是大海
然后那时候也是记得
就在开车开开
谁开车啊
不是我
好像我妈开车
都干嘛
就我妈在飙车吧
然后车上载很多人
我很多人
然后
就做梦梦到吗
对做梦梦到
然后也是这样开开开
然后就一个那种
U字形的
那种弯
对然后就直接
冲破忽然
就飞出去
好假吗
对然后我就
就事先看到
外面远端是海
然后车头就往下
往下之后
因为就是刚出去的时候
你不知道外面有多高
所以出去还想说
会不会就是
就就往下开这样
对
就一飞出去的时候
看外面海
往下看
下面超级高
超级高
扣那里面的那种悬崖
对悬崖
然后下面还有一片小草原
这样超级高
下面还不是海
下面还是陆地
还有一片小草原
生存几率里那种
然后我就
然后那个车飞蛮久的
因为很高
所以你还要
对我还在里面
延长那个死亡的感觉
对我在里面还有一段
就是觉得自己悬空
然后我还想说
漂浮那个感觉
我还想说大概
大概去了
all you
大概我大概完这样
然后后来就惊醒
也是这样宣布了
我的坠落过程好长
这种就很恐怖
因为太真实
不过这种梦好像都不会
梦到掉到底那一刻
不会
对对对就会醒来了
死定了死定了
这次自己就醒来了
对其实就会被吓醒
我有一次好像也被一个梦吓醒
然后是梦到虎虎
好像这好像没有很久
这好像是今年的梦
就是我梦到梦里面
虎虎突然就是全身冒汗
一直喘气
然后感觉就是不太对劲
感觉像中毒还是什么
有点口吐白沫这样
然后我就很害怕
很害怕很担心
然后我记得那时候
深夜下大雨
然后没有医院
但是我就捧着虎虎
你好壮啊
就是下大雨
然后的深夜这样
然后我就捧着虎虎
到处去
去找医院
一直在找有没有医院开
有没有医院开
然后我就是在梦里面
我就一直不停的在找人
在找不同的人来协助我这样
然后大家都说
我们就是都没有看到有开的医院
然后什么也有你们
对然后就是所有人都很担心
但是我就是捧着虎虎
就是一直在马路上狂奔这样
然后最后的最后
终于遇到有一间医院是开着的
然后我就赶快把虎虎放进去
然后可能时间过得比较长还是怎么样
然后虎虎的状况
其实稳定了
稳定下来了
他就没有再继续口吐白沫
然后医生检查以后就说
他现在状况其实还好
不用太担心
应该没有太大的问题
然后我就
一个放松下来
坐在地上
我牙齿全部掉出来
啥鬼啊
什么东西
这什么超展开的剧情
超展开的剧情
然后我就突然一个
然后就把我整口的牙
全部吐在我手上
然后我就傻眼
然后那时候我心里还在想说
应该是因为放下心来
压力释放
压力太多
整口牙没有流血
但我就整口牙全部都
全部就突出来这样
然后我就回头看一下虎虎
没事
然后就醒了
对
但我醒来的那一刻
心情是好的
对就是虎虎没事
对虎虎没事
常常三不五时就会梦到
已经是喜剧等级的荒谬了
我也不知道
为什么会梦到掉牙齿
我也梦过掉牙齿
而且我是整口掉
超恐怖的
好像我说
好像就是会梦到掉牙齿
就是那段时间
对自己的外貌
特别的焦虑
还是
特别在意的那种感觉
我上网查是梦到说
可能家里有长辈
最近身体不太好
害我很担心
我马上打电话来去考码
身体不太好的那个梦超多的
我觉得
家里的长辈
可能身体本来就不太稳定
然后大家也都对自己的
外貌比较没有那么自信
所以
所以不管什么梦都跑得进去
有可能
我也梦过那个
我也梦过就是
就是突然照镜子
然后就不是原本这个帅帅的我
你没有啊
没有
照镜子之后
原本就没有
就是有时候一照镜子
然后突然发现自己是秃头
然后脸色蜡黄
然后整个一口烂牙这样子
就吓一跳
然后下一秒就
就恢复冷静
然后想说
那也会
我要怎么解决这个问题
你不是对镜子说
My precious
他想
他就说
我要去整牙齿了
我要干嘛干嘛干嘛
好理智
对好理智
那个梦特别理智
我想到一个
他也很drama的梦
是他做的梦
但我今天跟他讲到说
你还记得你有一次梦到
我跟别人乱搞的梦吗
然后他完全不记得
对我不记得
就是大学的时候
他有一次就是突然跟我说
我昨天晚上梦到你
然后就说
是好梦吗
你就说不是
但我觉得很值得跟你分享
我说怎么了
你就说
我梦到你跟一个
秃头的胖男人乱来
秃头的胖男人
对
他说一看就是跟我
完全没有任何的可比性
我不懂你为什么
会跟那个人乱来
然后你那时候你就说
你就问我说
你就质问我说
你为什么要跟别人乱来
然后你说我那时候就一副
我就乱来
不然你要怎么样
这样的表情
你是少女吗
不对
你说你每次梦到我
就是跟别的女人乱来的时候
也都是这样对不对
对对对
就是
你现在我要讲完
然后他就梦到我说
我就说就这样啊
不然要怎样
然后结果你就说
你那时候当下非常生气
你很想要赏我巴掌
在梦里面
我想起来了
对不对
然后你就想要赏我巴掌之前
你就忍下来了
对对对
你就想说
算了
不能打女人
没错
然后你就想说算了
然后你就问我说
那我们真的没有结果
没有办法了吗
然后我那时候就说
就是这样
对
我不知道你之后怎么样
你就醒了
我就醒了吧
对你就没有后续了
我就想说
哇塞
你又梦到一个帅哥吗
他很胖很胖
很胖很胖
秃头的那种
就是中年大叔
对
这是梦里面的我之亏
是
我那个时候身材超好的
可恶
对每次你做梦
梦到我跟别人乱搞的时候
也是这样
我也都是梦到你在态度
态度很轻浮
是不是对自己的那个关系
都没有很有自信
我只梦过一次而已
就算梦过不好几次
无数次
我试试他刚刚不是说过了
他每次都是梦到跟别人乱搞
然后跟别人乱搞的时候
被捉奸在场什么的都还好
但是他这时候问说
你为什么要这样
你又想怎样
然后我就梦里的我就会回应说
不然你要怎么样
态度嚣张
对就是一副说
你抓到了
那你现在就是这样啊
那你能怎么样
就是这个表情
都是因为态度嚣张
所以暴怒
对然后我就超级火大
我想说你怎么可以
这么不负责任
通常都是在气这个
我每次
就是如果说有性
就梦到一些就是
比较接近春梦的
为什么说接近春梦
因为我每次遇到那种
就是跟一个女的
突然发生关系什么
我上次
都不是我吗
没有没有
我很久没约梦过这种梦
我上次梦到可能是
高中的时候了
对高中的时候梦到的梦
就梦到跟一个女的
我也不认识那个女的
为什么不会有
跟我有关的
高中的时候
那时候不认识你
靠杯
思春期才会
对
那个梦
是跟那个女的
然后在学校里面
然后学校不知道
什么黑暗的组织入侵
你知道吗
就像是
什么一片情节
对
但那个组织没有
跟那个没关系
那个组织也没有说
特别强
我觉得那个组织
有点像是
像是蜡笔小新
里面的反派组织的
那种程度而已
好可爱
很搞笑
黑色的紧身衣人
然后最后
终于把
坏人都解决了
终于要进入
重点的那个
高潮桥段的时候
那你组织要永稳了
对
每次我再把衣服脱下
就会醒
每次
你起来不会觉得
很遗憾吗
遗憾到爆啊
我那种
那种起来就是
一醒就想说
做梦一定会想
我赶快回睡
一定赶快回去了
对
就是我一醒之后
一醒之后就觉得
干什么现在醒了
开什么玩笑
我就赶快躺回去啊
一定解不上
就算睡着
你就算睡着
还是另外一个梦
就很悲伤
为什么啊
对
从来没有做过
类似这样的梦
这种令人悲伤的春梦
已经被我定义在
噩梦里面
对
是说青春期的男生
或多或少都做过
这样的梦吗
一定都会吧
是哦
对啊
我好像没有这个经验耶
你不是男生
那你怎么会有这个经验
也是
然后
还有我梦到很恐怖的
就是
我以前
梦过一次是那个
什么
我在国小
的门口
国小不是都有那个
天桥
对
然后我就梦到
我被一只
库斯拉追
库斯拉
为什么
只有天桥这么高吗
不是
库
对只有天桥这么高
好小只
一只库斯拉
一只小库斯拉
然后是那种美国版的
之前那个
那个叫库斯拉
那只就是
比较像蜥蜴一样
就是会追人
如果是现在那种哥吉拉
他一秒就把你干掉
他就喷那个
对
那是要追人的那只
比较弱的库斯拉
然后他就追着我
然后我就爬上那个天桥嘛
他就跟着我跑上天桥
他还有帮我跟你跑上天桥
他不是跟天桥一样高吗
他就是有点大啊
但是又没有很大
就是可以嘛
那就是一个
穿一个库斯拉装的叔叔而已
你可以这样讲
然后跑上天桥
然后就
我再从天桥另外一边跑下来
就是往前跑
他还在后面追我
就前面就出现一个天桥
我就再跑上天桥
然后再过天桥
然后再从另外一边跑下来
然后就在两个天桥中间
这样绕圈圈
被他这副煞嘴
好累哦
很恐怖
而且令人疲倦
你刚刚讲那个春梦
然后就想到那个
也是跟裸体有关的梦
就是我研究所的时候
有很长一段时间
时不时
一个月会梦到一两次那种程度
会梦到我自己出现在
某个公共场合
可能是
学校
可能是百货公司
或是某个街道上
就是人来人往的地方
但是我可能在那个人来人往的区域
比如说百货公司的楼梯间
或者是学校的扫除柜旁边
全身裸体出现在那里
然后我就要想办法
我就很害怕
我很怕别人被发现我
但是完全没有任何东西
可以遮蔽自己
然后就很焦虑
很担心
很想哭
然后就很委屈
然后我想办法回家
就是找个地方躲起来
你那一阵子是不是
研究所的时候是不是
外表没有自信
不是不是
就是压力很大
然后就是想要找个地方躲起来
然后想要就是
对就不想让任何人看到我这样子
悲伤
对然后我那时候后来有去查
他说是因为
你最近对自己极度的不自信跟自卑
你对自己的某个才能或是表现不满意
对
我整个研究所都对自己的才能跟表现不满意
不管你做什么梦
嗯
当然感到压力
就是你对自己不够自信
自信的都是一觉到天亮
哈哈哈哈
自信的人不够有压力嘛
自信的人是不会做梦的
你们都有梦过这个裸体梦吗
我有梦过一个类似的
我梦过我去巷口买显著机
然后裸体吗
没有裸体
我就是突然发现说我自己
没有穿裤子
就只有穿内裤
那还好啊
没有
就是在当下我会吓一跳
嗯
然后
那感觉不像是你到学校发现穿了拖鞋一样
还是没有
还是没那么耻好不好
在巷口
那很多人
我们那边卖着显著机很多人
发现我自己只穿内裤
然后就买
这个梦恐怖在于就是说
就是就这样子嘛
我还是买我显著机嘛
后来我梦就醒了
然后后来又过了一阵子
试过金钱之后
我就就在想
我到底是不是真的去买显著机
没有穿裤子
你在想是真的还是梦
对
以为不是梦
嘿
我记得我好像问过我弟
我就说我有没有这个记录
嗯
所以他们说应该是没有
但是
蛮像你会做的事情
对啊就是这样子啊
我就说我真的穿内裤去买显著机也不无可能
不无可能
我有一个很类似的经验
你可能穿内裤走出去说算了
对啊
但是到现场发现一堆人
就觉得
真的有可能
所以不无可能
我有一个很类似的经验
就是我小时候住在新屋
然后我们家是那种透天
然后一楼地下室有半层的那种
就是它是一个大斜坡下去的地下室那种
所以你从
房子正面看可以看到半层的一楼
对
然后稍微楼梯上去就是一个二楼
但是它才是你真正的一楼那种感觉
然后我就梦
我不知道我小时候以为是真的
然后梦到我跟隔壁的邻居
拿了一个跟那个小朋友的
就是大概
多大啊
大概直径10公分的那种竹子
竹子
很大的竹管
然后就从二楼的那个
那个大门旁边有个小阳台
从那边架到外面的地上
所以大概是一个
一半层楼高这样的
然后我就把小白兔
从那个竹管上面想说
它会这样溜滑梯溜下去
可以平安的着地
结果它溜在那边就掉下去
什么可怕的故事
对然后我就跟我妈
因为我好像国中还高中的时候
我就问我妈说
我想说是不是有做过这件事啊
还可怕了吧
对然后我妈就说
好像有
对她说你好像是那个
那好像是邻居的兔子这样
然后我就从那时候
我都只要想到这件事情
我就非常的自责
她说我怎么这么小的时候
不懂事觉得她会平安的
到地上
小兔子才多小啊
它比那个管子还要粗
我就时不时会拿这件事情
鞭持自己
然后一直到
好像某一次大学研究所
我又讲到这件事
我就说我小兔子很坏
然后我就跟着我妈
还是邻居还是同学吧
在我家然后讲这件事情
我妈说没有啊
你没有做这件事啊
所以你妈唬爛你
对
我说我真的没有做过吗
我妈就说
你去哪里找一个超大的竹子
你还搬得动
然后她说你去哪里变出小兔子
我妈说你没有觉得这故事
超买不合理吗
我说可是我高中时候跟你求证
你说有啊
她说
我说有你就说有
我就拿这件事
鞭持了自己这么多年之后
我终于知道
鞭持我的是我妈
我就生气
我才知道
原来我真的没有做过这件事情
我还想说我怎么会这样
我就很难过
结果还有没有
这也是一个我自己至今还在质疑
到底有没有发生过的事情
希望是没有啦
我现在就是最常让我求证恐惧的梦
就是那个
就是当兵的梦
你知道他做梦梦到当兵
早上起来都会跟我说
我昨天梦到当兵
我觉得现在好不舒服
你是不是对自己没有什么自信
可是我真的是当兵之后
我常常梦到去当兵
而且只要任何有点接近
在军营里面的环境
就是稍微让你失去自由一点
最后都会变成当兵的路线
你自己脑子会自己脑补成当兵的环境
尤其是刚退伍那一年
超常
原本我梦到我在
比如说原本我梦到我在
高中
上课
集合
上一上之后
突然一个转头
就只有当兵
所有的纯知识吗
对
很明显好像最后都会用当兵当结尾
超烦的
你刚退伍那一年很常做当兵梦
对
然后我每次醒来之后都会心有余悸
你知道吗
所以再三确认说我现在
是不是退伍了
到底有没有在
退伍
是不是退伍了
一直都是
然后确认说我是什么时候退伍的
我记得最近还有
就是开车要经过
那个成功岭都不行
超敏感
他很怕突然会被吸进去
因为那段路就是
那个每次经过的时候
那个心都是都会有个阿诈的心情
因为每次收假都要去那里
之类的
所以就是会有那个
累积的那个记忆在里面
就有点讨厌
然后
我还有国中
那时候做梦梦过一次
梦过那个在写考卷
做梦梦到在写考卷
你是做梦吗
搞不好真的
没有没有没有
就是做梦
写段考考卷
然后就是是中国文的段考
然后我就想到这些
我就做梦梦到在考国文
然后就打了考卷
结果考的是物理
对
我记得很清楚
就是我发现是物理
然后我想说竟然是物理
为什么是物理
然后班上所有人都
他没事一样
就继续写他的
所以是你搞错了
不是
然后我就想说
应该没什么问题吧
我就继续写
就记错了吧
这一堂就是考物理吧
没有
就是他就是考国文嘛
因为还是国文老师兼考
就是我当我发现这个质疑之后
就出现了另外一个证据
来就是证明说
这真的是在考国文
做梦都会这样子
帮你一直补完这样
对他帮你把剧情补到完整
我就很认真的把那个考卷写完
物理
对
写完之后就醒了
醒的时候就觉得超不爽
什么
什么东西
我写得很辛苦啊
我在那边考卷啊
考试啊
那你记得里面的题目吗
我不记得啊
我就记得说
就是写得很辛苦
很紧张又很累
但是做梦的你在写
又不是真实的你在写
有什么好生气的
但是你写的时候
那个批卷是累积在
同一个人身上啊
做梦起来会很累
做工作累的梦
都超烦的
起来都会很辛苦的感觉
都会觉得没有休息到
对对对
常常做那种
你接下来要干嘛
比如说你要起床
比如说六点要出门
二十
三点要出门
这种最可怕了
或者是晚上要写作业
你那种做完
已经出门了
梦是梦那种
接着你现实世界的生活
或者你梦
在梦里面的作业
已经做完了
但醒来发现
一场空
伤心
至少你没有起来
以为你自己已经做完
就去上学啊
没有那个累积感
就是你那个
累积的感觉
就是你已经完成了
结果你写了
再做一次
小学有一阵子
学校在流行
那个怪兽对答机
这个算是属于
很贵的玩具嘛
所以就是我家
就是绝对那个时候
是不可能买给我这种东西
然后我也是做梦梦到
不知道为什么
然后我爸就送回
那怪兽对答机
然后我就拿这怪兽对答机
怪兽对答机是要培养的
你知道吗
它是要养的
我就养
然后去跟学校
跟同学玩
什么之类的
就是那个还不是说
过了两个小时
做拥有那怪兽对答机
一个月
跟他培养感情
然后当时变成
我变成我的伙伴
我都好怕呢
你梦里面这么舒适
对然后过了四五天
因为我很认真的
在玩怪兽对答机
我真的很想要嘛
对不对
然后就很兴奋
然后就连续玩了三四天
对
然后就醒来
哇
那个失落
好失落
你一个晚上
做了一个月的梦欸
可能三五天这样子啊
起来之后我还就是
愣的时候
我还就是去桌上看
你看说
我的怪兽对答机
是不是真的有
我真的
怪兽为我发展
是不是我
太可怜了
可以上
为什么
我觉得我们都不能分享一些
开心的梦
开心的梦不会记得
金榜提名那种梦都不会记得
越惨的梦越容易记得
因为你如果在梦的时候很爽
那你醒来之后就会很失落
像是我玩那个怪兽对答机
那个梦是很爽的
起来之后就会变成失落
那还是一样是一个噩梦
对就是还是
还是一样是一个不好的经验
对所以就变成噩梦机
好像是这样
那种真的让我醒来之后觉得
我有一次
做梦
梦
梦到自己在睡觉
然后呢
要干嘛
就是
就是比如说你今天这个睡眠时间
可能你是睡午觉
像可能是午休一个小时
对
我就在梦里面睡到一个宝
然后你起来又觉得精神奕奕吗
对啊我就睡到一个宝
你是悟空吗
没有
我就睡到宝
然后又起来之后
做了一件
就是又忙了一下之后
才醒来
这就是那种
突然惊醒发现
诶
还有白天
半小时可以睡
对
那就很开心
对啊就那种感觉
就是我这一个小时
睡了八个小时
你真的是悟空到那个球里面去修炼啊
就是这样啊
对啊这种就很爽啊
然后就是睡觉的时候就好好睡觉
不要想一些有的没的
对啊
欸睡觉
梦到在睡觉蛮划算的
今天应该差不多就这样了吧
今天差不多到这里
好啦
如果大家有什么有趣的梦
也欢迎留言告诉我们
我好好奇大家都做什么梦哦
梦有很多不同的种类嘛
我觉得都差不多诶
是吗
我觉得像我刚刚那个
就是牙齿全部掉了
应该蛮酷的
喔牙齿全部掉了
那个蛮恐怖的
对如果你们有什么很酷的梦
我觉得
拜托
告诉我
我觉得我们蛮好奇的
哦
OK哦
哈哈哈哈
好那今天先到这边
大家拜拜
拜拜