每次都要卡住
我講到第十次就會超順的
大家好 我是翠翠
大家好 我是剪輯師阿斷
大家好 我是我很煩
就是我們上一次的那個Podcast播出之後的隔天
那個Podcast的那個排名更新真的超級慢
超級不習慣
他不是一個即時感的對不對
他不是一個即時感的
他好像大概會兩到三天才反應出來
對 所以我們就發了之後覺得說好像沒什麼動靜
就放著 然後某一天去看的時候
突然我們變成第五名
嚇死我了 拍拍手
感謝大家
然後就是連帶了 帶出了一件事情
就是我們看到我們有那個
三百多則評論
他上面是寫評價的樣子
評價
五星好評
現在是五顆星嘛 重點不是這個
有三百多個評價
然後我們就點那個全部評價
打開來之後發現
好像只有幾十折
四五十折啦
我們想說欸 這真的沒有辦法顯示清楚嗎
開始去爬文 到處爬
攝影師都想到各種方法
然後上遍國內外各大網站去看到
要怎麼樣才能看到全部的評論
最後才發現說那個三百多則評價
是表示五顆星
跟那個評論是分開的
很多人按了五星的時候但是沒有留言
所以那時候評價沒有評論
我們都是被YouTube跟臉書養壞了
對大概這種感覺
其實大家給我們留言很少
我們以後有三百多則
所以我們就決定要想一個辦法讓大家留言
有點悲傷 所以我們決定
不然我們下一集想要來聊聊
關於就是主管之類的事情
因為我們三個其實有點像是
老闆 比較偏管理階層
反正我們的節目就是有一點
就是閒聊嘛
紓壓感
大家就留一些對老闆或主管的抱怨好了
然後我們
下一集就來聊一下
大家都遇到什麼樣的討人厭的老闆
所以我們可以幫你們老闆說些話
對就是這個感覺
然後呢也還是很多人提到
有關那個回應的問題
這個回應我們這次做了一個
我們對我們的這個工作室
做了一個大幅的改善
我們重新的粉刷了牆壁
完全沒有意義
所以說我們現在呢
想要解決這個回應的問題
我們擺了一排椅子
把我們錄影的地方圍起來
超像有奇怪的人坐在上面
透明人
我們現在就像是有一排隱形的面試官在看著我們一樣
簡單說就是把
錄影的地方弄得很亂這樣
希望他可以吸一點音
如果說真的有改善的話
我們就慢慢把工作室變成儲藏室
就會解決這個問題
今天我們要來聊一個非常嚴肅的話題
也是
就是在留言裡面大家有提到
你知道今天要聊什麼嗎
我不知道
我們都沒有人告訴他
有人提到說
我們昨天上一集有聊到
導航容易吵架
就很多人說
情侶出去玩也很容易吵架
好像說蜜月很容易分手
好像是
如果從來沒有出去玩過的話蜜月很容易分手
第一次出國就很容易分手
還好我們都沒有辦法去蜜月
度過了一個危機
這更值得吵架吧
全身都在惱火
討厭死了
不過是因為疫情的關係啦
所以這今年大家都盡量
都蠻少出門的
其實我們真的很難出去度蜜月啦
這麼久的時間家裡還有很多貓怎麼辦
還有虎虎要顧
我覺得你這個念想就慢慢的把它放下來
然後帶進粉末裡
不要
煩喔
連念想都沒有認識
活著還有什麼意義
總而言之我們昨天偷偷的
聯絡了那個
攝影師的老婆
在他完全毫不知情的狀況下
我們問他說有沒有什麼
你們出去玩的時候會不會吵架啊
攝影師有什麼很討厭的地方啊
所以這集是要批鬥我嗎
不會啦
你把它想成這是一個讓你們兩個的感情化
曲線溝通的方式
促進成長的過程
我們實在是太偉大了
所以現在攝影師老婆在旁邊
真心工
不會他都講你很好的
他說他已經想不太出來
你們什麼時候會吵架
但是我們循循善誘之後
是你的優點是你的功勞就對了
但是我們循循善誘之後其實還真的是
其實也不少
首先他提到第一點
這次我覺得大家都會有這個問題
就是為什麼出去玩的時候
都是他自己在規劃
很多男生都這樣耶
你先聽人家把話講完
他說他自己在規劃
問他的時候攝影師都說都好啊
都不參與他們的計畫
好像是只有他自己一個人要出去玩一樣
一點參與感都沒有
然後覺得很悲傷
你有沒有什麼話要說
我覺得
他說的沒錯
你為什麼要這樣
這明明就是你們兩個人的事情
這樣不會讓女生覺得自己一個人在一頭熱嗎
然後你根本就不想跟他出去玩
你會不會
我不會
你怎麼知道你不會
你表現出來就是這樣啊
說實在我是沒有很喜歡
就是你不想去嘛
我不是一個很喜歡出門的人
我比較窄一點
我是一個比較窄的人
這倒是
我覺得假日就躺在床上耍廢最爽
是不是嫁錯人了
這個我可以理解
但是我覺得
我很樂意出門玩
然後就是
你要怎樣移動開車啊
其實我都不太會抱怨
你的意思就是你搞定
真正實體在移動的過程
讓他準備這樣
你覺得這就夠了
我覺得是一個完美的搭配
你意思就是說
反正你要去哪是你家要去
我就把你送過去
那你就請一個自己的車司機就好啦
我跟他一起去一起去玩好不好
你真的有放心思在玩這件事上嗎
好我們來講第二點
好第二點
連接著這個議題
因為他只要去到人多的地方
就會生氣
對不生氣
真的沒有到生氣
他就會擺臭臉
一下車看到很多人
這點我們就停五分鐘喔
回家喔
這樣誰怎麼玩得下去
人多真的很不行耶
人多是大家一起開心
你也是人多
而且說實在我們家住很多人
再多一點我就受不了了
真的太多人我真的不行
怎麼樣太多人
像是
大家不知道的高雄可能知道漢神劇當當或瑞鳳夜市
就太多人
那就逛夜市本來就這麼多人啊
那是整個體驗的一部分啊
沒有人的夜市不就是像一個龜城嗎
我們那天不是去嘉義的那個
古物店
不是啦後來去那個
他們的一個夜市
那個叫什麼路啊
反正就是一條路
反正嘉義人應該都知道
那一條路然後就走到一段然後進去再往前走
就是滿滿的人
拜託不要走進去拜託不要走進去
但是我覺得那個還好餒
超多人的
你對人群的那個恐懼真的是
而且不太需要閃人
不是在後段
我們不是轉彎右轉進去是那個
螺肉嗎
在前面那一段
那個人是固體
就是正常走路的步數
也不會特別閃
你自己的偏見跟不耐把你身邊的空氣凝結了吧
這都不是重點
像如果
我景點太多很多人
其實我們
其實我們出去玩都不會排太滿
對為什麼不會排太滿你知道嗎
就是因為人多你就會生氣久了
他就不排人多的地方然後
點就越來越少了
我上去九份幾年都我找的耶
上去九份幾年都我找
幾兩百次找一次就很勉強
然後兩百次
就不常出去玩
你為什麼要這麼嗆
我說好開心啊
難得不是在講你壞話
我都說都要配合你
你自己很過分
好啦我很過分我最過分
沒有啦他後來有說
但是你們現在有養成一個默契
他覺得配合的也還不錯
什麼默契
就是一個人準備事前一個人準備事後
就是實際再去玩的時候
有嗎
有啦你不要刻意抹煞他的優點
你幹嘛這樣壞
我會對事實對旅程進行事實的修正
讓這個旅程更完美
好那接下來進入他第三個抱怨
這個抱怨跟他
差不多
剛剛前面有提到就很宅這件事情
就是攝影師不只是宅
他是睡
他是那種最廢的那種宅
無時無刻都在睡覺
一天睡超久聽說他媽很驕傲
你老婆講的
他說你跟你弟
都很會睡睡都長那麼高
是嗎
我媽就很開心這樣
真的很會睡
一般人就是早上起來
了不起睡個午覺吧
對這樣子
但是攝影師是只要有空就去睡覺
沒有我要平凡一點
我如果有去睡午覺的時候
我睡午覺比較早起
沒有你很常睡晚覺
就是吃飯前的那段時間
然後吃飯後的那段時間
洗澡前那段時間
我覺得這是我高中養成的習慣
高中國中的時候你吃飽飯
超級想睡覺
但是我們現在討論的是晚上啊
晚上就是吃飽飯後啊
吃飽飯後晚餐耶
八九點後吃飽飯就超級想睡覺
然後你去睡一下再起來讀書嗎
然後讀到幾點
我還會因為我爸會不喜歡我這樣
所以我會睡一睡然後聽到腳步聲
就衝起來然後迷迷糊糊的坐在書桌前面
真的慌太大了吧
就是我覺得他
我想一下喔
我覺得他的問題是在於
他睡覺時間非常的零散
就是他也不是說真的每一次都睡超久
或是晚上睡超久
但他就是一有縫隙
去睡覺你就會覺得他無時無刻都在睡覺
喔你說有可能
或是不是真的睡很久就躺一下而已
超怪的
他平均躺一次一小時啊
他就睡到蛋捲把他當成一個固體耶
當成一個物體
然後房間裡沒人這樣耶
但是我覺得真的認真要
算起睡眠總時數
我們可能差不多啦
重點不是愛睡覺這個問題
重點是他都出去玩還一直睡
那幹嘛出去玩你在家裡睡就好啦
欸我跟我媽出去的時候我也覺得
睡到一個舒服自然醒再去玩
就是精神抖擞去玩不好嗎
累累的去玩這真的很不舒服
然後在逼自己你就出來放鬆的
對這個我可以理解
而且我老婆其實沒有資格說我
蛤
有一次就是一樣是去九份
那一次我想說我們下午
沒幹嘛然後想說那我們下午去爬山
因為我們下午有去走一個老街
我說那回去
房間休息一下因為很熱
吹個冷氣然後躺一下這樣
睡到凌晨這樣睡到七點
吹個冷氣然後躺一下這樣睡到七點
睡到七點
她說晚上五點的時候好好起來
然後一躺天黑了
我只能說你們兩個
越來越相似
因為我跟我媽出去她也是會很生氣
就說你都出來玩了
還不把握玩的時間
然後就把自己的行程搞得很趕
或者是說可能早上七點她就醒來
說我們等一下去哪去哪
我就覺得好累喔為什麼出門還要那麼累
飯店的早餐絕對值得被拋棄的
確實真的我確實
打起來吃早餐我覺得有點誇張
但是就是如果早上都不起來
那就會錯過很多可以去的地方
很多時候你天氣黑或是晚一點
就關了啊
不一定啦如果說比如說你要去看日出
可以看一看回來再回來睡這我OK
這個例子就太極端了吧
好啦這個我稍稍有點可以理解
所以這個你就OK喔
你不要太誇張我覺得十點
左右出門我都還行
這跟行程塞很滿是一樣
出去玩不要這麼累不要把自己搞那麼緊繃
出去玩塞很緊
然後接下來有點脫離出去玩攝影師
應該是一樣出遠門
他說因為攝影師家在高雄嘛
然後剛剛
你們要出去玩的時候
不跟人家討論行程
現在你自己要回家
你也不跟人家講
每次都是早上要出門了
然後才發現說原來我們今天要回高雄
我跟你講我解釋過
因為我不是提早一個月決定
然後說都不講
我是突然覺得今天好像可以回家
可是你這樣別人會很難安排他的週末
他如果原本有約人要出去玩怎麼辦
那就不要回家
我們操場一起在吃晚餐的時候
然後他老婆就會吃一吃的時候
他就突然跟他老婆說
欸這一半要回高雄
你沒有跟我說啊
那時候也是禮拜五晚上九點
因為我是突然想到覺得好像可以回去耶
不行啊
你這樣不就把老婆當成一個你就是隨身攜帶的手提箱嗎
哈哈哈哈
長什麼東西
你讓這個節目越來越騙機了
這樣不好
這個走向我覺得沒有人喜歡
不是
啊如果你就決定好了
搞不好是禮拜五中午才決定的
那你為什麼不中午就講
搞不好他跟人家約好明天要出去
逛街啊之類的
不是我比較好奇是說
如果說他明天真的有安排的話
那就不回家了嗎
那你回家跟你爸媽講嗎
你媽剛剛打電話來
問你說週末有沒有要回家
他媽問你說為什麼
你就說因為我老婆要出去玩
因為就沒有空啊
他不會謝他老婆
都30歲了
不是就是說
我們家從以前到就是現在
就很隨性
從以前到現在就是這樣
那你不會遇到說你回高雄
就你全家沒有人在家嗎
不會
我們家不出門的
不上館子
神秘喔
對然後還愛睡覺
全家都愛睡
拍到盯
難相處的家
從小的習慣就這樣
其實我們家很少去吃餐廳
超級少
你媽會煮啊
就是你就算家裡會煮也是偶爾會上餐廳
我們幾乎不上餐廳
這倒是
他就覺得每次
他就覺得說這就是溝通了
因為你要回家
對這種事情好像是很重要
對女生來說會有一點壓力
對所以他就是原本如果排行程
他發現你要回家就會把他推掉
然後他就會被朋友討厭
對他就覺得自己不受到尊重
有沒有聽到
下次我會在早上就講
好這點他說
他真的不爽
真的不爽
你是我的心理諮商師
就覺得那個
攝影師是基督徒
就是早禮拜天要起來禮拜
這好像最後一點了對不對
沒有他後面還有18點啊
你剛剛說20點現在後面還有18點
就是早上要起來禮拜
他就會約他老婆去
他老婆其實
還不算是嚴格的基督徒
就是陪他去禮拜這樣子
然後他們就約早起要去禮拜
他老婆決定鬧鐘
早上鬧鐘就響
他老婆起來整理好
攝影師自己爬不起來
對啊
這不是你的事嗎
然後去了就遲到遲到很不好意思
然後進去所有人都在看你
大家都在唱聖歌的時候用眼角餘光憋你
這個人遲到這樣
對不起
好爽快
好啦所以要改懂不懂
等一下我聽出來了
就要檢討
還好啦真的就這樣而已
他說他再多他想不出來了
所以你覺得這樣還行就對了
而且大部分其實是
同一件事情的延伸
現在換人了是不是
基本上換人了
你怕已經結束了
為了要保持公平公正我們也想了一些
我們平常會為了什麼事情吵架
但是我們其實基本上不因為出去玩吵架
基本上不會
因為我覺得如果你都已經出去玩了
你就是要想盡辦法
讓整個出去玩的心情都是好的
就盡量不吵架
我們也沒有因為出去玩吵架
你用榨汁的心態把他硬要講
把他放大了
沒有他說他最後就會呈現在一個
其中一個人臭臉的狀況下結束那個行程
我們真的不是用榨汁把這些問題榨出來
我們只是像開水龍頭一樣把他撞開
我們是循序善誘的
那一定是一個生鏽的水龍頭
我們沒有因為出去玩吵架過吧
有一次
那一次幹嘛
但是那時候其實已經要回程了
其實是本來一次
我不知道我怎麼會知道我不在場
我們後來沒有跟你說過嗎
就是他拿著我的護照
衝進海關
不是你不要亂講
這個衝進海關的過程被省略太多了吧
不是
太值得生氣了吧
就是因為那個海關的時間
不知道為什麼就是很不準
然後我們又是搭那個聯航嘛
因為想說只有兩個人很方便
然後他就是一直沒有報那個時間
跟我們登機證上面的時間一直很不準
然後我就想說
你是有要開了沒
然後我們就在那個時間到的時候
因為他的護照全部都放在我這裡
因為他怕他弄掉
然後我就走過去問那個登機旁邊
不是都有一個姊姊在那裡嗎
就是一個空姐
我就說請問一下我們的班機可以登機了嗎
然後他就說你等我一下喔
你們應該還沒
然後他就先跟後面那個客人講話
他就要把我拉到旁邊去
讓我站在他旁邊
在他的那個旁邊
已經在閘門裡面
然後我的護照登機了
然後我說你沒有聽到我說話
我還沒有進去
然後我本來就決定好問好之後
我就再把他叫過來
因為行李都是他在顧
我是不是很貼心
你就理解我的恐慌吧
我就要被一個人然後身無分文
然後沒有護照沒有任何證明文件
不是我怎麼可能
我就要在裡面就是撿人家的零錢
然後還當另外一個女人
不是我怎麼可能讓他一個人被丟在那
我一定會停下來
為什麼不是你去問
因為行李比較重啊他要顧著行李
行李可以放著啊
不行啊旁邊很多人欸很危險欸
不然能顧啊
反正就他去問啊這件事沒有問題啊
對啊而且你護照為什麼不自己收好
護照我自己收真的很危險
他真的會弄丟啊
你看他前方的手機掉幾百次了
這個還好
但是那一次他就很生氣
他說那我怎麼辦
然後一直唸我一直唸
你也知道他很會唸
從住登機口到上飛機上
不是有一段路要走嗎
他都在唸我
我跟他說他就說
可是在我看來就是怎樣怎樣啊
他就是不願意聽我解釋
然後我就覺得很委屈
我就覺得我只是想要讓回家的行程很順暢
他為什麼要這樣
哭給他看啊
我就哭了對
在那個上飛機的那個隧道
我就默默的流淚
我沒有嚎嚎大哭
不要好丟臉
有別人的也很丟臉
然後他就看我默默流淚之後
他就好像覺得他自己實在唸了太久
對他就
好啦我不是這個意思
對他就是慌了嘛
因為他出門的時候會稍微有一點點的緊張
不是那個時候已經要上飛機了
我沒有要上飛機
聽到沒有
不會啦機場情緣結局也蠻不錯的
就是他在那邊待很久
他們留在那機場很久
他留到他的國家
失去了很恐怖
然後除了出去玩之外
其實我們應該也不常吵架
你跟你老婆常吵架嗎
幾乎沒有吵過架
他老婆的脾氣很好
我覺得是因為他老婆的脾氣真的很好
我也這麼覺得是因為他老婆的脾氣真的很好
他老婆的脾氣好到是
我們有時候偶爾還是會問他說
那個什麼什麼如果是這樣的狀況
你會不會生氣啊
他說還好
互補他家互補
就是在那邊
我們有列了一些就是我們
真的有吵架過程
就是畢竟交往11年怎麼可能不吵架
然後其實第一件事情
是在
大二
剛開始交往
你要講哪件事情
就是你家倫那件事
你媽的那件事情
剛開始交往前半年一年吧
對就是那個時候
我們有時候交往
然後就會五時五刻
通常待在一起這樣子
我真的還好
就是他週末要回家
就是我家在新竹
我很少回家
我一個月回家一趟
後來想想也是
你每個禮拜回家耶
我哪有
沒有你每個禮拜回家
你每個禮拜回家
你剛開始跟我在一起之前
你是幾乎每個禮拜都會回家
有嗎
每個禮拜坐高鐵回家
你們室友怎麼不知道
那是研究所吧
研究所你沒有那麼常回家
高雄蠻常回家的
你坐高鐵回家不到一個小時就到了
我常回家嗎
我們在一起之後你比較少
無聊就對了
你一個住高雄
一個住台南
你們都走光
剩我一個人幹嘛
我兩個室友是高雄人我也都自己一個人在台南
在高雄啊
你的宅是一個超乎常人的那種宅
幹嘛這樣子
是不是我一個月回家一趟非常合理吧
對總而言之是他只要回家
我就覺得說中午好無聊都沒有人陪
然後我就會有點生氣這樣
確實我現在想想
還蠻優質
我說我這個禮拜要回家喔
他就整個晚上白臭臉
所以他會像那個月經一樣一個月生氣一次
真的
而且有時候我會想說他會生氣
我就提早跟他說我下個禮拜要回家
然後他聽到這句話之後
他整個晚上都會白臭臉
你就回家不就好了
就是可能我才剛回家
怪我囉
我後來想確實啊
你是不是太黏啊
我後來想想我也覺得很奇怪
就是這個有什麼好生氣的
大學生喔
他認真生氣耶
他會整個晚上講話就是說
隨便啊反正你們一定要回家
好啦我們不要再強調這個過程了
我們來強調我們的處理方式
比較火爆一點沒有錯
你說大學生嗎
對他大學生脾氣比較火爆一點
我們好好討論我們的處理方式
很怕被罵
就是我們覺得我的處理方式非常成熟
就是我後來
後來我就討論過
就認真討論這件事情
他就說他這樣就是回家要演大
因為他太常生氣了
然後我最後就覺得有點煩
對就不討論
然後我就很認真跟他說
你在這樣我沒有辦法接受
答應他說
我之後就不會為了
你要回家這件事情跟你吵架
不會為了這件事情生氣
真的就不生氣了
他甚至連就是隱藏的生氣
都沒有表現出來過
可以的嘛你有什麼不這樣告訴自己就好了
對啊在那邊跟我爐爐半年耶煩死了
沒有啊這跟他經過討論
然後得到一個結論啊
所以你沒有發現自己在生氣
他知道啊
有可能喔有可能我其實沒有發現自己
我就是心情莫名其妙不好
好像月子一樣
一個月一次真的一個月一次翻四了
不知道為什麼情緒很差
就我就覺得回家這件事情有什麼好生氣的
你人生中最重要的就是你的家人啊
我們可不可以認真討論這個解決方式
不行沒有要讓他講
我發現這是我一個特性
就是我跟我弟弟
差三歲但是我們家是一個
大房間然後兩張單人床這樣子
睡一起然後睡一起
睡一起的時候在冬天就會遇到一個問題
就是誰要去
關燈
大家都喊在床上聊天聊得很爽
比較晚進來那個關燈啊
兩個都在床上了
那誰要爬出被窩去關燈
這時候要怎麼處理
養一隻貓
因為你就雷射比射那個燈
沒有用
就是我們就會猜拳
猜拳輸的去關燈這樣子
然後我就覺得這是
就是一個絕對的
猜拳關系
就是我們要猜拳決定誰要去關燈
然後我們兩個絕對不可以有任何一個人
某一次
違反這個約定
突然爽約
所以在你的那個
價值觀裡面耍賴是不被允許的
沒錯這是做出了承諾
就要想辦法去遵守
因為如果我說像那個關燈
如果說我們今天有一個人耍賴了
這個契約就不存在了
從此以後就沒有人要去關燈了
就是有這個含義在裡面
我覺得他也很想說
好嘛我知道我會改啊
到現在還沒改掉毛病啊
要有一個認真的承諾這樣子的感覺
我就去遵守是不是
真的嗎
我只能說這一件事情上他有遵守
我們話不要說太滿
然後第二次吵架
印象比較深刻
絕對不會是第二次啦
印象比較深刻的
真的是第二次吧
沒有怎麼可能
印象的那個
好啦印象比較深刻的吵架
第二次是我生日的時候
你有沒有印象嗎
大三大四吧
有一陣子我不是會
我是補英文
跟上次說的另外一個朋友
我們去市區補英文
補完英文之後再會吃個宵夜
然後再回來寢室
有時候會吃有時候不會吃
總之回來寢室的時候大概都是晚上十一二點
這樣子的時候了
通常不會超過十二點嘛
然後有一次就是我生日
然後他就默默偷偷的準備
但是那天我剛好要補英文
結果我回來的時候就超過十二點
他就生氣了
我花了一整個下午在準備他的生日
而且我覺得他生日耶
這怎麼可能我們每年生日都一起過
你有什麼好不知道的
而且你平常根本就不會拖過十二點
那天偏偏就要拖過十二點
你要開趴你要先講啊
你是不是覺得我很無辜我是不是很無辜
你怎麼會有個小約的
啊這就沒有驚喜了啊
我們晚上一起吃個飯好不好啊
我不管說女生們給我留言留起來氣死我了
明明就是
那另外一個就是說過了十二點也沒有關係啊
過了十二點就隔天啦
那你可以看別的時區的時間啊
對啊就
不要在為了這種芝麻蒜皮的成年往事生氣
我沒有
這真的很令人惱火
尤其是在你準備了這麼久
來來 你覺得公平公正你認為
這是默契吧
我認為
不知道 應該都要新約啊
對嘛
先講嘛
從那之後我就不幫他過生日了
問我不准啊
我是不過生日的人啊
可是我們每年都會過生日
你沒有 我們每年都會過生日
你在那邊亂講 你們家明就超愛過生日的
農曆也過
就是這樣
我覺得這個問題絕對是你的問題
第三次這跟你有關係了
跟我有關係 為什麼啊
我要找他驗證一下 因為我完全忘了這件事情
他說有一次 我們研究所
碩二
碩一吧
忘了 反正就是那個時候
然後 你是說我們先去幹嘛
先去吃飯
就是我們平常那個
Lab結束之後
然後如果沒有其他意外的話
通常都會一起吃晚餐
就是如果有
今天有Meeting或是什麼的話
我們Meeting都是固定禮拜幾嘛
所以我們有Meeting那天就不會一起吃晚餐
然後如果你突然有個什麼事件
你就會打電話跟我說
或是我會跟你說 我今天要跟Lab的人去吃飯
然後我們就不一起吃飯
結果那一天我就會想說
為什麼今天都已經七點 你還沒有跟我說
要不要回家吃飯
我就覺得你今天可能蠻有晚了一點
結果我就過了一下
我就覺得真的太久我肚子很餓
然後其他Lab的人都問我說
沒有我等一下跟
黃姨姊一起吃飯這樣
然後他們都先走 剩我一個人在Lab
然後我就打電話給他
我說你們是有要吃飯嗎
他說 我已經在吃飯了
我說 蛤 你為什麼沒有跟我說
你今天要跟Lab的人吃飯
他說 我忘記了
然後我就覺得超級不爽
因為這件事情
已經這樣子維持這個習慣
跟Tempo已經半年多了
那一天就不知道哪根筋不對
然後跟Lab的人去吃飯
就沒有跟我講
是不是很值得生氣
還有 還有
然後我就已經在電話裡面表達不爽
我就說 你為什麼都沒有跟我講
那我現在自己一個人去吃飯
你們都已經吃了 那我要吃什麼
他說 那你跟Lab的人去吃飯
我說 全世界都吃飯 你以為現在幾點了
然後我就默默自己一個人騎摩托車回家
然後就買了晚餐回家
然後我想說 他知道我在不爽
應該不會太晚回來吧
結果那時候我回到家是九點
已經到十二點多囉
然後一通電話
然後他跟那個很煩兩個人都沒有出現
我們去幹嘛
對 你們去幹嘛呢
我就打電話說 你在幹嘛
然後我就聽到背景音
非常非常歡愉 你們在KTV唱歌
我們去唱歌
有這件事情嗎
你們跟學長去唱歌
你就說 學長吃完飯以後就說
突然好想唱歌 不然我們今天去唱歌好了
然後你們就說 好喔 走
然後就所有人都去唱歌了
唱到兩點耶 有這件事嗎
然後你為什麼沒有跟我說
你有別的行程要很晚回來
然後我就想說
應該不用講吧
會不會是他自己的幻想 沒有這件事情
然後我就超級不爽
然後我想說 我已經這麼明確表達
我就不爽了 你還給我兩點半才回來
真的有這件事嗎
我覺得你可能
我覺得你忘記了
就不小心忘記了 機率滿高的
對啊 然後
那天我就等到兩點就越想越氣
就開始有一個人在家
然後你一直呈現在生氣的氣氛裡面
你就一直思考這件事情
你就越想越生氣
然後我就去Donuts 你記得嗎
Donuts我記得
因為我們那裡有一間24小時的Donuts
然後就有一個人太氣
我覺得我在待在家裡的話 我會爆炸
然後我就默默的去Donuts
然後喝咖啡 吃甜食
我以為是東尼留
這個時候你還有閒情
一直在那邊講這個
然後我就把手機關機
我想說 好啊 你都不用跟我講
你要去哪裡啊 你也都不用跟我講一個消息
那我的消息你也不需要知道
然後就一個人去Donuts吃咖啡
呃 吃甜食這樣
結果他完全沒有發現你不見對不對
對
你有印象吧
對 因為我想說 那個這次跑去哪裡
對 是他問你是我去哪
你就說 應該在房間吧
因為這後來我跟我講 說應該在房間吧
然後我根本就不在家裡
後來什麼時候回來的
三四點的時候你才發現我不見啊
然後你打我電話又發現我都沒有接啊
然後你就跟很煩 騎摩托車出去找我
真的嗎 對
我記得我還沒有去找
是嗎 我忘記了 太久以前了
為什麼你現在講的跟你 昨天跟我講的不一樣
因為我昨天沒有跟你講太多細節
那你寫信是哪一次
這件事還沒有結束啊
真的還沒結束
然後
三四點之後
阿斷找到我之後呢 我們就回家
我們就回家了
但我還是不想跟你講話 但是我很累 我想回家睡覺
然後我們就回家
我們那個房子有三個房間嘛
但是我們兩個一直都是同一間
然後有一間就是空下來
當就是有時候朋友來找我們的時候
你就去睡那間小間的嗎
我就把門鎖起來
那你是什麼時候寫信的
我是在那個去冬奈子之前我就寫好
去冬奈子之前你就先寫好
我後來也想過 但是我就覺得說
明明是我在生氣
好像就把人家趕出來好像有點奇怪
我也不知道為什麼會有這樣的想法
他有先寫好一封信
寫說我真的說不了你什麼的
怎樣怎樣
我說你怎麼可以無聲無息
就是說你不知道別人會擔心害怕嗎
或什麼什麼之類的
一點你的消息我都沒有的話
這樣我們還是情侶嘛
然後我說我受不了了 你每次都這樣
然後他才跑出去的
所以我們才去找的
不然我會不會去找
真的很過分耶
還好你有寫信耶
我那時候太晚了
沒有火車了
我信上就寫說
我們就分手吧 你過你自己的日子
真的還好你有寫信
不然我們唱歌回來一定很累
我一定會直接睡覺
然後他後來就說
你不要這樣啊
然後我就懶得理他
然後我睡到天亮的時候有點後悔
因為那間房間蚊子很多
我真的超後悔的
我自己在那邊蚊子咬
對 影響很深刻是這一次
然後一樣的事情
還有再發生一次 你記得嗎
我不記得
他自己不記得
就一次而已啊
把自己反鎖的事情
他說我把自己鎖在小的那間裡面
我不記得
完全不是我的錯 沒有
有一次是我們已經
我們碩士念了兩年半嘛
已經到第二年下班就是我們在做畢業製作的時候
然後就是很累
連續好幾天都在熬夜
做模型什麼的
那段時間可能他就覺得說
我都在做模型都疏忽他的什麼之類
然後自己悲從中來怎麼樣
然後某天無聲無息的
是我那個時候壓力非常大
我們研究所
他會聽嗎
我們教授非常嚴格
那時候壓力非常大
大到我就是有在去輔導室啊
有點焦慮的狀況
然後我那段時間就是每個明天
面試的前一天晚上都會崩潰那種
但是我們壓力很大啊
我們也在做模型啊
你們Lab的老師人超好 Lab的同學很歡樂
有進度壓力啊
然後他就晚上想一想
自己覺得不對勁然後就把自己
翻鎖在那個小房間裡
真的有
然後凌晨
我們也是
我們也是四五點
然後我們也是熬夜熬得很晚四五點回來
回來之後就
那個翠翠怎麼不在房間裡
對在哪裡這樣子
然後我就想一想
然後我就去那個小房間
然後握那個門把一轉
鎖著的
然後我就站在外面思考一下
安心的去睡覺
欸我真的沒有印象啊
千頭萬緒跑過
然後我就啊不行我真的好累喔
太過分了
然後我就去睡覺
不是他那段時間真的蠻可憐的
因為我禮拜三Meeting我禮拜二晚上都會在房間裡面崩潰
或是大哭或什麼之類的
而且都是沒來由的這樣
這很誇張耶
然後他每個禮拜二都會很辛苦
所以我也覺得他那時候真的蠻可憐的
然後那一次就是這樣
然後我印象很深刻但是我完全忘記了
完全忘記你莫名其妙把自己翻鎖起來的事情
我沒有莫名其妙我肯定是有意識的翻鎖啊
大概就是這樣子
是不是很精彩啊
除此之外就沒有了吧
其實還有
除了你就所知喔沒有了吧
還有就是工作上的事情了啦
但是工作上的事情
我覺得就不屬於兩個人的感情
情侶吵架
那個就屬於同事之間吵架的感覺
然後你又沒有地方可以避開這個同事
對啊
這是另外一個故事
也許我們可以在明天
也許我們可以在下一次抱怨喪屍的時候
略略提到一下
怎麼樣啊
有沒有從我們兩個的感情經驗中學習到一些什麼啊
嗯
我覺得最後一個例子是超失敗的溝通
他根本沒有溝通啊
千頭萬緒就
學長還在家很安全沒事就去睡覺了
對啊
欸我很累耶
你連確認他睡著了沒都沒有確認耶
我應該有敲門吧
我沒有印象耶
打不開
我覺得他應該沒有讓我太生氣啊
不然我應該會有印象
所以他應該是有表達他的善意
因為你知道自己錯所以你就把他忘記
我沒有錯
沒有吧
好啦
今天重點是要告訴你老婆對你的諸多抱怨
亂講
重點是要溝通
對要溝通
好啦那今天就到這邊
大家記得去留言
不然我們下一集就
不知道要講什麼了
你又來了
又開始把你的話都斷斷句句的
好啦今天就到這裡
大家掰掰