哈囉 大家好 歡迎來到好味小姐開束縛 我還你原型
我是翠翠
大家好 我是傑尼斯阿段
大家好 我是尼森凡
我今天有很完整的廣告口部稿可以唸
我剛剛就一直在嘗試要調整語氣
讓我自己聽起來像一個廣播人
但我發現好像不太行
我用我自己的語氣來講好了
OK 好 來
有比較好嗎
今天只是
怪場怪調的樣子
我很適合
我沒有覺得你在
異陽頓挫
異陽頓挫嗎
沒有嗎
你口氣超平的好不好
你都是
我會拼搏的
就是唯一你有一個
很像
便宜大賣場的那種廣播
是嗎
體育資源收益
沒有 是一種在開玩笑的感覺
你們可以
如果真的有空可以來找我
不是為什麼要被你講得很拼搏
真的 你都是這個結尾
真的嗎
好 我還有最後一段
你還有一段
最後一段
這次廠商有另外給好位小姐聽眾加碼回饋
只要你是街口新會員
或近半年來沒有在街口消費的舊會員
12月10號前輸入我們的專屬推薦碼
7KTK8PA
並完成一筆消費
就能享有50元街口幣的回饋喔
有沒有好多了
好多了
所以滾還是自然就好了
還是用我自己平常活潑快樂語氣講
好像是
好啦
Anyway 所以詳細的1212街口支付的那個
街口購物節活動會放在說明欄上的影片中
那大家可以到App Store或是Google Play上面下載
街口支付買東西
嗯哼
Yeah
就像是路邊那個車子
好消息 好消息
欸 真的欸
他都說什麼啊
他什麼什麼新店開
或鞋家福之類的
喔 鞋全家福啦
鞋全家福
都鞋全家福啦
真的欸
現在賣一送一
母親節最高回饋100元
100元
這樣對不對
鞋全家福以前都是開新店的時候會有廣播車
然後一整天這樣子跑吧
現在是不是有很多是賣房子的啊
賣房子的嗎
那種建案的那種
建案會這樣廣播有用嗎
廣播的捏
欸現在廣播好像比較少了
欸
就是有在那邊喊的好像比較少
應該會被檢舉吧
為什麼
太吵了吧
這哪有競選車吵
競選車現在
喔 那是因為沒有在選舉啦
對啊
我們家是會有
早上會有那個
以前會有一台就是
說它是從澎湖來的
什麼東西
很奇怪 他說說他會
他的那個
車在跑的時候就喊
噴喔欸
什麼什麼
什麼東西這樣子
他是賣吃的嗎
就是賣雜貨
喔
我已經搞不太清楚為什麼會
就是要賣雜貨
他就是賣一些馬桶刷
一些藤椅啊
這種東西
就是有點像生活五金的東西喔
對啊
但是我們家不
就是說
就是一般的住宅區
不是說什麼特別鄉下或怎麼樣
我們那邊來的那種車都是換貨裡的啦
是嗎
因為那種會跟著
比如說你那個那種藤椅啊
壞掉破掉他也會補
他會補嗎
他會補
沒有
是有專門補的那種車吧
對啊
有專門在換
修
修刷門
對對對
修什麼
什麼門
什麼門窗怎麼樣的
對啊
專門修紗窗的是一個
還有換玻璃
因為我是說那種賣藤椅啊
竹掃把啊
一些五金類的
那種
我們家那邊是會幫忙換的
喔真的假的
這麼好
他可以修那個藤椅
他會幫你把那個壞掉的線
抽掉再補一根進去喔
對他會幫你換藤椅
還是他那個邏輯就是說
那個
就是在家裡面的媽媽
什麼不太方便出門
欸有可能欸
就直接幫你把這些東西
送到你家門口
有可能啊
因為你要顧小孩
或是有長輩要照顧的話
像我媽就很少出門
喔因為你現在爺爺奶奶
要照顧的關係
對
喔
然後再來就是
很多送宵夜的啊
送宵夜
對啊
我只有遇過拔菇跟肉丸
喔我們家那邊是
以前晚上十點半會有那個
臭豆腐大麵雞
喔台中才有吧
對啊大麵羹
所以你們有吃過大麵羹嗎
我覺得
他看起來很噁心
我覺得大麵羹超噁
他有一個奇怪的味道
而且他看起來很像
奇怪的質地
對就很像泡了一整個晚上
然後那個麵都沒有人吃他
然後隔天就整個膨脹這樣
喔你要這樣講
也沒有說
也沒辦法說你錯
這就是
大麵羹吃
欸欸對
你如果要我形容的話
現在就是
看感覺就是一個
泡了一整個晚上
泡到發軟
然後入口即化的麵條
對啊
但是他說
你說那個奇怪味道是什麼味道
喜宴最後湊在一起的那個東西
菜吧
他有調味嗎
沒有啦
他應該是有自己一個
特殊的調味的方式
就是酸酸
然後有點減重的味道
欸對對對
應該有加一些這類的東西
為什麼
但是我小時候
這個是超就是
我知道欸
我覺得很好吃欸
可能是因為小時候吃習慣
都是宵夜
欸不是早餐喔
不是
我們那邊啦
我們那邊是晚上會跟那個
臭豆腐一起來賣宵夜這樣子
喔所以那個是
十年前的FUPENDA
欸對
我們那裡都是下午的時候
來那種
點心感
喔就是賣給回家的小孩子
對對對
就是下放學的時候
差不多三四點的時候
那個拔扑車就會來
然後或者是那個肉圓車就會來
然後因為你小時候剛下
放學不知道為什麼都會很餓
喔對啊
對不知道為什麼
然後就會叫我媽媽買一碗這樣
就覺得蠻幸福的
現在都沒有了
我們那邊是一個豆花車
豆花車是不是比較少見啊
是嗎
他就
他的目的地就是下午的那個黃文市場
然後他就會邊喊
導輝
喔你說他是去黃文市場的路上
對邊叫賣的
好一路邊叫
但他就是幾乎會繞行全村這樣
那他不會到那邊就沒有了嗎
他都走不到黃文市場
對啊
還蠻酷的
好我這樣突然想起來
我們家有一台是那個
專門在賣那個薑的東西的
什麼叫賣薑啊
就是他就賣生薑
飯頭薑那種
欸沒有專門賣薑
他就賣生薑跟薑汁
薑汁也太酷了吧
就是薑炸出來的汁
他不是那種新香料系
他直接就只有薑製品
就是果汁系
那個沒有
那個不是果汁
就是因為我們家有那個關係
所以說
啊現在天氣不是變冷了嗎
你有吃過我們家的薑母鴨吧
有很辣
我家的薑母鴨超猛的
因為我阿嬤她煮薑母鴨的方式就是
不加一滴水
薑汁嗎
非常厲害
對我阿嬤煮薑母鴨就是用
就是先炒薑
然後炒鴨肉
炒完之後加那個薑母汁
薑母汁加完之後加薑母汁
加米酒
就是一滴水都沒有
好辣
怎麼那麼辣
因為我阿嬤就覺得
薑母鴨上面沒有
沒有水這個字
甚至沒有湯
那羊肉爐呢
只差沒有餵那個鴨子吃薑就對了
對
超辣
我們家的薑母鴨是驚天動地辣
這真的是真的
你們家的薑母鴨
我都可以吃完第一天
再加一半的水再吃第二次
欸對
都可以這樣 好可怕
好然後這次是那個
接口之父嘛
行動之父
這是一個我覺得
原本沒有用的時候
不會怎麼樣
就是生活還是照顧
但是當你
哪天突然開始
突然想到然後開始使用之後
你就會覺得突然
生活品質大幅提升的一個東西
我好像
真的開始認真用行動之父之後
超級常忘記帶錢包欸
像我現在就不知道我錢包在哪裡
你不知道嗎
我不知道我還寫了吧
我一直在想要不要提醒你
怎麼了
因為你的錢包一直都放在我的包包裡
我今天出門都把你的錢包帶出去
然後想付錢的時候
就是打開你的錢包
結果有一股惡念
要不要用他的錢呢
但是裡面應該現在
對啦就是這樣子之後
就其實就算是有帶錢包
但是錢包裡面也沒有現金
打開 對
裡面也沒有錢
不是喔但是裡面有信用卡
喔
對
對喔
不行欸
錢包還是要在自己身上欸
我今天最後還是用我自己的現金結
可惡
然後我就開始
就是我最近有注意到生活中
有一些這樣子的事情
什麼事情
就是
很微小
的改變
但是
一做了之後
就發現生活品質大幅的提升
大幅的提升
想到爆掉這樣子
強調大幅提升
對不是那種什麼
不是那種
之前流行那種小確幸的感覺
不是那種感覺
是大確幸
不是確幸
小確幸就是一種
有點可憐的感覺
是可憐
你知道嗎就是說
是那種突然發現
欸這個睡覺是超舒服這種的
欸你說我怎麼還是小確幸
我說這種形式的發現
欸
有一點但是沒有這麼小
更大一點
小確幸就是屬於說你原本過得很慘
然後突然有今天發生的某件不錯的事
那你覺得沒那麼慘
才小小確幸
欸好像有一點這個感覺
他是說是微小而卻實的幸福嘛
但是微小是微小到就是說
在窗口放了一小盆盆栽
然後看著盆栽覺得在
忙碌的生活中尋得片刻年輕這種
微小都很可憐的這種
但是我說的不是這種
我說的是真的
做了之後然後突然發現
說哇這樣也太爽了吧
的那種
來來來
就是
好首先我
正式宣布
我發現了
iPhone真正的使用方式
什麼
沒有
背景就是
跟你講就是
我相信90%的人
都沒有就是用iPhone90%的人
都是裝這個手機殼的吧
不然勒不然掉到地上怎麼辦
對我以前是這樣子想的
對啊
而且我就摔過很多次了
但是就是使用iPhone的邏輯
真的跟使用裝的手機殼的iPhone
完全是不同的體驗
是嗎
真的
都被你自己的感覺而已
總而言之我現在就是
我現在iPhone就是邏輯
我現在是
這是實意吧
因為你的貝殼壞掉對不對
對因為我的手機殼之前壞掉
所以索性乾脆我就用邏輯
用邏輯之後發現
生活品質的提升真的不是一步兩步
整個飛天欸
就是那個手感
誇張
iPhone 11邏輯的手感真的是
你確定女生也會有
不是3C控人也會有相同的感覺嗎
一樣
就是這種對於
握感不太一樣
美好事物的體驗
值一般的飛躍
對對對像iPhone 11
我現在拿iPhone 11
就是當你裝手機殼的時候
你摸到的東西
你摸自己的腳
跟摸嬰兒的腳那種差異嗎
這麼驚人的差異嗎
不太一樣
不是嗎
不是是你摸嬰兒的腳
跟摸到一雙粗製爛燥的襪子的差異
太誇張了
就是你平常
你要知道喔
我們平常就是
你現在生活中接觸最多的東西
隨時時間最長
真的是手機
基本上捧著的
對真的是手機
所以這是你
接觸最多的
跟床有的比
比床還要長喔
你在床上也是握著手機
真的
所以說
手機是你接觸度最高的
但是我們都用一個
廉價的
幾百塊的東西
就把那個
整個手機包住住
你一直都在拿著一個
廉價的塑膠桿
你知道嗎
也沒有廉價
它也是一個幾千塊
它也是有匯的啊
但手機的原始價格比起來
就是廉價啊
是這樣講的
四分之一
對啊
但是你把它拆掉之後
你握著就是一台
高價值的
一萬多塊的觸感
對
就是那個
巴斯的金屬
那個
潤澤的玻璃介面
完全不一樣
但是
但是為什麼大家不用裸機
很恐怖嗎
對啊就是很可怕
但是你買了保險對不對
不是
不是喔
保險也沒有用
沒有用嗎
因為
跟大家分享一下
我這次iPhone11的故事
我iPhone11買來之後呢
一開始我也是
剛拿到的時候覺得
哇靠
很好摸
對這個手感太爽了
所以我就捨不得
把殼套起來
對
捨不得裝手機殼
我就這樣子裸機摸
摸了兩天
之後呢
就是我上廁所的時候
滑手機嘛
上大號的時候
滑手機滑滑滑
然後
結束了之後我站起來
站起來要洗手嘛
然後我有一個習慣動作
就是我會把手機放在那個
馬桶的水箱上
好
為什麼啊
因為我要洗手啊
你為什麼不放架子上
就是
架上有時候會
而且一不小心
就會掉進水裡
對啊
不會啦
上面那個呢
對啊
他是說掉進馬桶裡的水裡
不會吧
上面就是放水箱上面
離馬桶蠻遠的
要掉蠻準的
就是一個
往下滑就掉在水裡了
不會
反正是我有一個習慣動作就對了
拿的時候沒拿好
那就是這樣子
但是不是掉到水裡
它是
就是我放著之後
因為它的機身就是很滑溜嘛
對
稍微往後滑一點點
然後就從那個
馬桶的水箱
跟牆壁整整的縫隙
就掉下去
就這些角落最低
掉在馬桶後面喔
對掉在馬桶後面
然後那個螢幕就直接碎掉了
所以是
就是直接
對
你是不是買沒多久就送修了啊
對啊三天啊
買三天就摔個粉碎
然後就拿回去送修
送修
因為
一開始
他都會問你說你要
原廠還是
還是副廠
但是我用三天耶
就三天而已
三天就變副廠
那太
太虧了
沒錯
所以就是換原廠
然後我記得那個時候
大概花了六千塊
還是八千塊吧
換那個螢幕
因為是整個總成
因為碎得太徹底了
直接升值
直接換一個
對
啊
就是超痛
直接從兩萬八變三萬四
嘿對
爽
喔你多花了五十趴的那個錢
沒錯
買完房子之後
捷運直接經過
就很痛
這就很痛
所以說
我那時候就是
換完之後
然後就
手機螢幕買了保險
就是我之後
如果手機螢幕破掉
我只要花
沒有他那個保險是全機耶
是喔
是全機
然後他就是
我們是買一年還兩年
我忘記了
就是幾千塊錢比較便宜
對
就可以維修
但是因為
太痛了你知道嗎
所以我之後我就
認真分分的裝手機殼
對
然後就
很厚
又裝了一個很厚的手機殼
然後又裝手機殼
這不是志向矛盾
或是
過度反應了嗎
過度反應了
因為他那時候太痛了
太痛了
七八千太痛了
全部裝好之後
確實手機就沒有再摔破了
但是就是
這一兩年來
就一直握著那個廉價的手機殼
你知道嗎
我就想起我以前
相對廉價手機殼
就像我以前
跟我媽說過一句話
就是
我媽那時候也剛換了新手機
對
換新手機之後
她就馬上用一個
她也是換iPhone
我媽也是換iPhone
然後也是馬上裝一個殼上去
我就跟我媽說
人開幾百萬
保兩萬
對
就是
薄一點
薄了兩迷你
對兩迷你
你再花三百塊
把它厚回來
我跟我媽這樣講
殊不知你
對
但是我自己也不行
我自己也扛不住那個
邏輯的壓力
心理壓力
對
但是現在我可以了
可以
我發現有一個心態的轉變
這就是我說的
真正的使用iPhone的心法
是心法
這不是
表面上是心法
那種心理層面
你說心臟的心嗎
去改變
對
心法
首先
你要有一個觀念
我就要換
最好是有辦法
對
這是一個觀念
好
觀念
你說只是把這個想法放在心裡
對
放在心裡
你不一定只能要做
但你放在心裡
反正只要iPhone出來
對
我就要換
我就一定要拿最新的
好
所以iPhone12一出來
我就打算換iPhone12了
沒問題了吧
我就換iPhone12了
但是我又不是個浪費人
對
你明明就超久在換手機
手機
手機還沒壞嘛
還可以用
所以iPhone11壞了
手機還沒壞嘛
對
我就馬上去換iPhone12
我已經打算
我已經決定要換了
但是我要等我現在手機壞
對
所以說
這時候
我就可以
光明正大用邏輯了
我就不用手機殼了
因為我這次手機要換了
從此時此刻
就是從
你就被解放了耶
對
從iPhone12出來開始
iPhone11的試用期就算過了
哦
你就真真真真的
可以開始使用iPhone11了
全方位的體驗
哦
了解嗎
所以真正使用的方式
真正使用iPhone11
我沒有辦法
它如果壞掉破掉
我還是會心疼要死
不行
就是你這個心法沒有練起來
那萬一你撐太久怎麼辦
撐太久是變
還是就是那個啊
現在如果萬一啊
就是你一直撐著沒有壞掉
對
然後iPhone12過去半年
對啊
iPhone13要出了
還沒出
差三個月
那你的手機
是不是要裝回手機殼
我想想啊
等一下
我沒有考慮這麼深入耶
我想想
它這個心法是有漏洞的
不行
為什麼不行
你還是要換
我說沒有
你那個時候還沒壞
我還沒壞
對
你現在如果壞了
你就只能換那個
舊的iPhone12
但是你過兩個月
又要有13了
沒有關係
這樣就是你iPhone12的
試用期變短了
所以你意思是說
只要iPhone13出了
你那個新買的iPhone12
你也再拿裸機
這套裸機
一開始一定會有一個震動期
就是你的第一支iPhone
然後換第一支iPhone的時候
就一定要一直包著
包到第二支iPhone出
然後才能解開它的封印嘛
那個包著對我來說
一點都不是震動期
它對我來說非常的有安全感
就跟安全氣囊一樣
我可以理解
為什麼
因為我最近有把那個
我舊的iPhone7
拿出來
然後放在桌上
然後無聊的時候就在那邊戳
就在那邊戳
對
它那個
去買兩顆核桃不就好了
手感真的很好
跟戳核桃差不多
差不多
差不多道理
對
就去買兩顆核桃
你像突然講核桃
不知道要講什麼
不知道自己在講什麼東西
總之就是我的那個富二代V
他就是去
訂了那個核桃
訂了兩顆核桃
就是
就是那種
我一直跟他說
這不是嫖客在玩的
就很多阿伯
有一些中國阿伯
很喜歡在手上
這樣
兩顆核桃在那邊
核桃的人在那邊轉
現在大部分是那種
兩顆金屬球吧
對
在那邊轉
就很像嫖客
或是壞人
壞人
對
就這樣
真的差很多啦
我上次
我手機殼壞了那一天
後面
壞了那一天
我就被裸機了嘛
我手機都放在桌上
對
富二代V進來辦公室
就突然看到
欸
你換新手機喔
我說沒有啊
一直都這一支
一直都這一支啊
他說是嗎
就拿起來看
是嗎
你原本是這支手機嗎
我說對
是嗎
而且你還特地買了白色
超美
對啊
我說是嗎
這麼漂亮的嗎
我說對
你一直用一個
秋刀魚的殼把它裝起來
把它裝起來
對
真的不行
但是他換了手機之後
有一個毛病
就是手機變得很滾嘛
他現在只要一坐上汽車座椅上
他手機就會掉到座椅底下
對
而且有手機殼的時候
它會卡住
我放口袋嘛
放褲子側面口袋的時候
對啊
它沒有那麼滑
但現在我基本上只
我一上車
一坐上車就
然後直接掉進座椅底下
有聲音
他就會
然後就默默把車門打開
出門的頻率太低了
所以才有辦法這樣用
對啊
我上一隻手機就是這樣壞的
你說一直掉下去嗎
因為我手機殼裂掉
然後我還沒買新的手機殼
我想說我就先撐一陣子
也是用邏輯
超爽
上車的時候
啪
掉到外面柏油路上
直接破掉
對直接破掉
那這時候你就該買新的手機了
那時候是不是其實已經出下一隻了
喔
你說買太慢了
對你買太慢了
你就是個心法
你的原生命要照顧好
你就是破了之後
換了副廠的螢幕之後
就再也回不去
對啊
就是你的原則沒把握好
你這個心法建立之後
你摔了你就不會覺得心痛
你就摔下去
時候到了
而且你裝副廠不會覺得顏色怪怪的
你可以先把iPhone12買起來
iPhone12買起來
不一定啊
像你說的有可能它會
有可能會變13啊
有可能我就撐過了
自從我心裡已經打定
就是會這樣子
像我剛換這隻手機的時候
我不是說前面邏輯三天嗎
每天在那邊戒身恐懼耶
你知道嗎
我心整個放桌上
都要輕輕放
然後生怕它刮傷幹嘛
有的沒的
結果還是常常掉地上啊什麼的
然後馬上三天就摔破
我現在就是用這種很坦然的心態去面對
對
坦坦蕩蕩
心懷廣闊
就很Peace啊
所以戒身恐懼反而會手抖手滑
真的
它本來就設計為日常使用
可以負荷得了的
沒錯
你太那個戰戰兢兢
反而會容易壞
我現在大手大腳
它就很Peace
真的
不是它這個心法
跟它前一陣子大力宣傳推薦給我的一個東西
完全相抵觸
什麼東西
你之前就是有手機殼的時候
然後它不是一直都很依賴一個
黏在手機殼背面的那個架子嗎
對啊
他說你不覺得這樣子看電視
看手機才爽嗎
對沒錯
然後它現在沒有殼了
但是齁
那你既然都要換
你可以直接黏在iPhone背上
我有在想這件事情
這樣好大顆
不行
它就不是那個滑滑觸感了
但是最觸感會有影響
我覺得不行
我會破壞觸感
然後他就一直瘋狂說
他每次看到就說
我買一個給你
我說我不要
我喜歡後面光溜溜的
不喜歡後面凸一個東西起來
然後他只要再看一次講一次
看一次講一次
已經講了半年多
然後他現在跟我說
裸機很棒
沒錯
我們就是喜歡
我覺得比較起來還是裸機更棒
所以你不會再推薦給我那個
不會喔
我現在要吃飯要看劇超麻煩的
你都要找一包麵紙
找一個矽膠的那個
那個隔熱墊
然後先放在桌上
矽膠會直滑嘛
對
iPhone11就很滑
放在上面就不會滑
後面再倒蓋一下
超麻煩
去頂住它
字超複雜
現在吃飯都有遺失
你就是沒有練習
我們這種沒有裝
後面裝那個支架的
你隨便一個杯飲料就撐住了
沒錯
隨便一個一盤菜就可以撐住了
因為你不是裸機
裸機真的很滑
握都握不住好不好
第二件事情
最近才發生
而且在最近這個情形下才有用
就是
洗澡的時候啊
不是要等那個冷水變熱嗎
這件事情不是很痛苦嗎
對
所以我現在
都會觀察
觀察什麼
就是某一次
誤打誤撞
廖婆吧
就是剛好在洗澡
然後聽到廖婆洗澡的水聲
對
然後突然廖婆就是
洗好了
水聲停掉了
對
我就趕快衝進去
開熱水洗澡
所以直接出來就是熱的
超爽
而且還是一個適中的溫度
所以你的第二件事
跟在別人後面洗澡
超爽
我覺得沒有
我們這麼多人一起生活
沒有道理每個人都去等水變熱
你知道嗎
但你就一定要接著洗
對
就應該全部串在一起
每天猜拳第一個去洗
可是因為我
我還沒這個問題
是嗎
因為我會
我要先洗一點卸妝或什麼的
或者是我有時候衣服換下來
我的內衣褲會先洗
所以大概時間
我就會開熱水
然後用那個等著水的時間
你說你洗澡之前
會把衣服換下來先洗喔
就是內衣褲啊
這樣很冷耶
你這邊sand home喔
浴室裡還好啊
浴室裡還好
很冷
你周圍都是冰涼的石壁耶
我就會
就會有一段時間啊
我就可能在洗臉卸妝
或是在
就是脫衣服或什麼
那段時間我就會讓水開著啊
我覺得
因為前一陣子
我們那個熱水卸電池
沒什麼電
所以電槽要點很久
有一陣子
有一陣子真的是要等蠻久的
等在那邊等熱水
可憐啊
都在那邊
為什麼要多整
很冷啊
很冷你要縮起來啊
你要縮到車裡面
維持溫度
維持體溫啊
然後要在那邊祈禱說
趕快來
我就還好耶
我如果真的覺得冷
我會先圍個圍巾
不是圍巾啦
玉巾
對啊
就還好啊
不行
你這樣不夠虔誠
我很少花時間在等水
什麼不夠虔誠
祈禱熱水
熱水不夠虔誠
你就
你就逼著玉巾
就是你要來不來隨便你
不然不行
不可以對熱水有這個態度
我小時候
什麼東西
我們現在是瓦斯熱水器
對
瓦斯熱水器算是比較
我怎麼
我覺得比較值得信賴的
不能這樣講
我覺得熱水器都不值得信賴
就很容易突然
那時候就沒熱水啦
為什麼熱水
瓦斯熱水器比較值得信賴
就是熱水器有兩種嘛
我家以前是用電熱水器
現在我們這邊是瓦斯熱水器
我覺得兩種是不一樣的
卑鄙小人
什麼東西
就是
沒錯
電熱水器
就是那種
電熱水是小小一台
對啊
他從一開始
就是個
四塊的王八蛋
你快點說他做什麼
反正
你每次要熱水
對
就不會給你熱水
哪有
每天
基本上就是啊
因為電熱水器的功率
比較沒那麼高
沒有瓦斯那麼強
對
天氣冷的時候
就會沒熱水
因為他可能
因為他加熱力度不足
加熱力度不足
他要把水
可能原本的溫度比較低
要把它往上加
對
這電熱水器就是煮不熱
然後夏天的時候
這是那種沒有鍋爐那種
對
夏天的時候就很熱
就是
你知道
一下就會超級
就超過那個室溫
就變燙燙的這樣
倒買倒賣你知道嗎
倒賣倒賣
就是你今天這個東西不缺的時候
然後就全部堆給
堆給你這樣子
然後今天缺了某個商品的時候
他就沒有喔
我們現在缺貨喔
不好意思喔
可是電熱水器蠻快
就是有熱水耶
冬天給你溫水
夏天給你燙水
給你熱水對
然後給你就算了
給你之後他隨時都會收回去
電熱水器就是這樣
很常洗頭洗到一半變冷
對
真的
因為他來不及燒
怕了吧
這倒是
他就是那種似錦無賴型的
這熱水器更過分
他怎樣
不是
瓦斯多瓦斯
瓦斯多瓦斯器他是
反覆無常
什麼時候發作不知道
他會在緊要關頭
取得你的信任之後
背叛你
真的
好
不是小伯
是一個那個
間諜
是個間諜
瓦斯多瓦斯器平常
你一開那個
好好的時候就好好的
就有聲音了
瓦斯過的時候
有聲音
火很猛
馬上熱水就進來
因為說超燙
烏蘇克都超燙
燙死你這樣
給你120%的努力
給你120%的熱氣
對
然後就是等到某一天
真的是天寒地凍
對
快被人死
非常需要熱水
對
然後跟原本一樣
就是
光束把全身脫光
對
熱水開下去的時候
他就沒有瓦斯了
不是
慘的不是這樣
怎樣
他在沒有瓦斯之前
會給你最後一股熱水
對
殘酷
他會先熱一下下
所以殘酷
沒有瓦斯的時候
你現身是死的
好像是耶
直接置你於死地
然後你就會一天發抖
大寒
對
在要幹大事的時候
從你背後通一道
太可怕了
我們家是天然氣
只有水氣
完全沒有這個問題
蛤
天然氣
對
我們新竹的家是天然氣
北部超有這種東西
你們有天然氣嗎
沒有
聽說
聽說北部有天然氣
真的沒有
天然氣啊
我沒有使用過天然氣
我也沒有使用過天然氣
因為之前在
真的嗎
陡六也是
天然氣的啊
就是叫瓦斯啊
叫瓦斯的啊
對
真的假的
我也沒使用過天然氣耶
因為我們家瓦斯也是天然氣
煮飯的瓦斯
是喔
對
欸你家
但是你家在新竹已經算是
也算比較偏屁的地方
對啊
對對對
蛤
有一陣子還是瓦斯爐
後來就全部都變成天然氣了
蛤
什麼
住在家裡洗澡就是
覺得好悲傷喔
很Stable
絕對被排
難道也不知道怎麼尊重熱水
絕對被排擠了
絕對是化歪之地了
我們有一段時間
住在他家那一段時間
第一年
嗯
洗澡很痛苦
很痛苦
因為熱水很小
對
但是他起碼會給你
就是溫溫的水
啊
對對對
溫溫的水有必用喔
而且
真的很冷耶
洗頭的時候
那個水的那個距離
你就淋到身上都冷掉了
對
就是直接淋到身上
就是已經是冷水了
對啊
就是要把檸檬貼著
讓它離開
不是
而且我高中的時候
因為
高中的時候比較
欸
應該說比較愛漂亮嗎
我不知道
高中的時候我洗澡洗比較久
嗯
然後那個時候就一直被唸
洗澡洗那麼久幹嘛
浪費一點
洗澡洗那麼久浪費水
嗯
這樣
然後
關於浪費水這件事情
我
發展一下
就是
他其實就在跟我分享
他對於浪費水這個心態
對我在跟他分享我這個
浪費水這件事情的心路歷程
嘿
就是
人長大真的有些觀念會改變
嗯
什麼觀念
我高中的時候
他的觀念都是一些屁事
哈哈哈
對
就是我爸媽就會跟我說
我浪費水
對
說他洗澡洗太久
我就覺得我沒有浪費水
嘿
因為我確實洗很久
嗯
水一直開著沒有錯
對
但是每滴水都打在我身上
他的意思就是說
洗在身上的水都沒有被浪費
我都沒有浪費
我都好好的利用它了
哦
你說像碎碎那樣放在那邊老才是
浪費水
對
我都覺得我沒有浪費
我就是
就是
所以我就覺得我沒有錯嘛
對
我沒有理虧
嗯
心安理得
所以我就一樣洗很久
洗很久洗很久
嘿
一直到某一天
我不知道為什麼突然開竅了
對
我突然覺得浪費水這件事情
好像應該是一個
要從一個總量去計算
我洗十分鐘
我洗二十分鐘
你就是比人家久啊
我就肯定比他多花了一倍的水
對啊
對
嗯
自從這個觀念轉變之後
我就開始洗澡變快了
哦
嗯
是不是一個
你看是不是一個屁事
是不是一個很逆滋的成長的故事
對啊
哈哈哈
好
就是我家那個熱水器
就是在我那段時間
就是我跟我的家庭會有那個
會有那個什麼
就是因為洗澡這件事情會有衝突
嗯
你知道嗎
我爸就一直說
一直說洗澡洗那麼久
我就說
沒熱水啊怎麼樣
所以才洗這麼久
等他變熱啊什麼的
嗯
然後我發現熱水器站在我爸那邊
熱水器
通常我爸會催我
就是假設說我爸在我之後才要洗澡
對
他會一直催嘛
嗯
然後我就被催得很煩嘛
然後我就趕快熱水
就是可能還沒熱啊
冷水我就趕快沖一沖啊
然後沖一沖之後就
就出來
然後就就說沒熱水
然後就氣噗噗這樣子
嗯
我說就沒有熱水啊什麼
然後我爸就去洗
然後洗
全頭都到我
你知道嗎
就是
他就去我熱水了
媽的
就是他那個我爸
他也暖身暖好了
對
不知道
你就不要當第一個啊
這都
啊我不知道
反正就這樣
啊我爸就洗完之後
啊我媽就說我熱水
媽媽就說有啊很燙啊
我說我靠
他就笑了
你就應該要讓你爸當第一個
不行啊
我們家那個就是
那種是順序
不是你可以決定的
哦是嗎
對啊
哦是哦
我在我們家OS是最後一個洗澡
啊為什麼
因為我洗頭
跟吹頭髮的時間比較久
哦
所以我就會最後一個洗
因為不然等我洗
他們要等很久
啊我們家又有長輩
長輩都是最早洗的
哦
然後還有小孩
都是他們先洗
都是先回家先洗啊
哦
然後我家
沒有我們家都晚上洗啊
我家一樓的那個瓦斯熱水器
嗯
也很猛
就是
哦所以你們家一樓是瓦斯熱水器
一樓是瓦斯熱水器
二樓是電熱水器
因為一樓有廚房嘛
對
接一條線
就是因為這樣才猛
那個瓦斯熱水器
接到廚房
接到那個
那個瓦斯
嗯
瓦斯熱水器
跟接到那個
那個叫什麼
瓦斯爐
是同一條管線
欸
同一條管線
那你這樣不會被搶嗎
不是他會被搶瓦斯欸
欸
有時候會被搶瓦斯
因為我們家天然氣
有一開始也是接在同一條線
所以你在煮飯的時候洗澡
就會等不到熱水
或者是洗一洗突然變冷
但是我們家不是這個狀況欸
就會被搶瓦斯啊
我們家不是這樣搶瓦斯
我們家好像是
就是
不知道為什麼
反正如果假設說今天
原本我在樓下洗澡
因為水溫是四中的
對
突然開始煮飯
我的手會變熱
嗯
為什麼
我不知道
好像它就會
瓦斯就變大了嗎
對
就吹一下這樣
不是神秘
很恐怖欸
燙死人欸
燒死那種欸
就是洗一洗的時候被燙到這樣
我小時候
我小時候兩三歲的時候
嗯
有一次就是
我就是不知道幹嘛
沒事就跑去一樓的浴室
嘿
然後就開了那個
檸檬頭的水
然後我媽那時候
就在廚房煮飯
嗯
一個開瓦斯
沒有
我媽就突然衝過來
把我暴揍了一頓
為什麼
因為她就說很危險
她說開那個熱水很危險
會被燙到
哦
呵
欸
她說我就這樣
我就被暴揍了一頓
然後我阿公還那個
我阿公
因為我阿公聽到
我去浴室開水的聲音
嗯
然後就看到我哭著跑出來
因為我被暴揍了一頓嘛
哭著跑出來
我阿公就說
啊是不是燙到了什麼的
然後就來呼呼什麼
我媽就說
沒有啦
然後我阿公就說
噢怕了
不可以
風風怕了
不可以呼
他才被燙到
這樣不可以
不可以給你呼
這樣
小時候覺得很合理
我現在想一想
是不是不該放一個會燙死的
對
檸檬頭
我們家也是因為
強瓦斯後來才分管線的
哦
所以是會燙到
不知道
我現在那個就很奇怪
嗯
好吧
我後來仔細想想
好像真的讓我發現
就是覺得生活品質大幅提升
就兩件事
就是這樣
超爽
嗯
想在別人後面洗澡超爽
我之前就跟你們說
要記錄一些那個
就我之前跟你們說
要記錄一些生活中的小事情
嘿
對不對
嗯
其實你們有記嗎
我們就
發現生活真的很無趣
就是說
我之前就跟他們說
我之前
就是我們可以
記一些生活中有趣的小事情
對對對
對BluePie
的時候可以跟大家分享
有了
生活中有趣的事情
感覺很有趣
然後又貼近生活
對
然後就說
我今天有這兩個廢物
有有有
我今天有一個了
因為我今天
今天才有一個
我昨天質問你之後
你才有
你今天才有硬生出來
才沒有
我現在很少出門
所以呢
是這樣說
像我也沒有用火機
我也沒有出門啊
不
你們就沒有
把這件事放在心上
好
我分享一個
但其實也不是我自己的
怎麼樣
就我今天跟攝影師的老婆去做SPA
對
然後我們就是
之前懷孕的時候買了課程
然後還沒做完
就去做了一個精油SPA這樣
因為他最近服
那個他平常也要幫忙回客服嘛
他就壓力很大
我說好走
我們去做SPA
他們就去
然後他說
他之前好像沒有做過
類似像這樣精油
就是要全身脫光那種SPA
然後我們去了之後
我們就被各自帶到不同的房間去
所以我也沒辦法跟他分享說
大概會是什麼狀況
我們就被分開帶走
然後後來他出來的時候
他就跟我說
那個小姐就說
那個有需要先淋浴嗎
就這樣
然後淋浴完之後呢
就是在那邊
我就在這邊SPA這樣子
然後他就說
喔好
然後他去淋浴
然後在淋浴之前
他就想說
所以我等一下要裸體
然後他就問那個女生說
那我等一下就裸體
站在這邊等你嗎
然後那女生
呃
你可以穿浴袍啦
你不覺得那個畫面會很可愛嗎
是不是很好笑
什麼東西
就是裸體的部分啊
我也沒有做過SPA
完全不知道你在講什麼
所以他是會去
有一個淋浴間
給你按摩的地方
對
所以為了讓他
能夠好好的
那你對他來說
淋浴完到底是怎樣
你就是穿浴袍
或是圍一個圍裙
或什麼的
那個東西他會提供是不是
對對對
那我裸體不行嗎
不是那個
那個小姐竟然會嚇到
是嗎
對啊
但是你做SPA
不是本來就是裸體的嗎
但是他不會看到你的裸體
可是他會碰
他不會看到你的裸體
他不會看到你全身的裸體
他會就是你
比如說你圍這個圍裙對不對
然後你就坐上那個SPA床
他就會拿一個很大的浴巾遮住
他自己跟你
然後讓你把身體趴好
然後在他浴巾放下來
他看到你之前
他就把浴巾蓋住你的背了
所以他不會讓你覺得
你有裸體式人的那種害羞感
所以他其實是從頭到尾
不會看到你完整裸體的
你知道嗎
你們都沒有做過SPA
你沒有辦法理解
那時候那個小姐的心態
一定很緊張
他怎麼說
這個客人怎麼會想要
裸體給我看
可是他都要用手
接觸各式各樣的裸體
都要有差嗎
真的嗎
對啊他還好吧
什麼
他跟我分享這件事情的時候
我笑到不行耶
不行喔
生命中只有他一個女性
你們兩個好難聊喔
好
那我跟各位分享一個
我最近發現的
什麼
明明就很有趣耶
我們的校長一定聽得懂
討厭
那個齁
我剛剛不是說那個
我剛剛不是說你們兩個是廢物對不對
這是我們
本公司最近期的流行語
還沒有
是你們兩個吧
我好像有一點
哪有
你常常講好不好
根本就是你開始的好不好
不是
你開始的
是
是你開始先講廢物的
不是
我說你們這樣很廢
我一開始都只講很廢
沒有
是
然後二代B就說
根本就廢物
沒
但是真的直接
開始就是
直接用廢物兩個字
來稱呼別人嗎
開始運用然後推廣
是從你開始的
哪有
真的
就是剛開始那個
剛開始變冷的時候
他沒有感受到啊
對
剛一變冷的時候
然後二代B就是
他就覺得很冷
然後想睡覺
然後就一整天都在睡覺
然後
他就安慰他說
你這只是秋困
他說他是秋
不是我說
是他自己說
他說他現在是秋困
可是秋天就會想睡覺是正常的
對
然後有時候他睡到
可能下午兩點
一整天沒有比較晚睡
正常時間睡覺
睡到下午兩點起來
然後神聖男就說
你現在洗床
他說對啊
神聖男就直接跟他說廢物
不是
廢物
然後是真的
這是從你開始的
是他先這樣跟我說的
你就是
以其人之身還自其人之道
對
就開始推廣
然後我們現在各
我們現在本公司各種大小事情
你這樣講人家會以為我很兇的說廢物
不是
沒有他是一個
廢物
不是
他是一個
有點可愛的
略帶戲虐的廢物
廢物這樣子的感覺
你不要在那邊
我覺得越聊越好
可以啦
反正就是沒什麼
沒什麼那個啦
但是我覺得他不好
對
我們大家都知道是開玩笑的
但是當哪天就是
真的有一個人那個
他那一天心情不好
什麼的
突然被你開玩笑的講廢物的時候
那時候會爆炸
我心裡會受傷
然後其實我也不知道講廢物這件事情
我想是秋困
這件事
他就說秋困吧
就是秋天的時候會特別想睡覺
因為這個氣候啊
這個溫度濕度什麼三小的關係
然後我就說
不兇嗎
我就說但是我覺得我冬天比較容易想睡覺
對
冬天真的很冷會爬不起來
就會一直睡個不停
對會窩在被子裡面
冬眠的感覺
對
他說
就有時候春天啊
就是從開始回暖的那段時間
也會覺得懶懶的
也會很想睡覺
對
你有沒有會覺得就是夏天啊
太熱
沒什麼精神
不想動
對都不想動
那時候你會
很想睡覺
對
所以他說
所以是
春乏夏累秋困冬眠
你也自己在睡覺
這是我們自己扯的
對
但是我後來
再想再仔細想了一下
我就認真去做了一下
就是研究跟搜尋
我就去查秋困
真的有這個說法
就是說就是秋天啊
因為這個氣候啊
陰陽調和啊
玩物的生息的調節啊
這時候身體會比較疲累啊
什麼的
什麼濕氣有的沒的
不是因為什麼
就是秋天有很多東西很好吃
吃很多的關係嗎
沒有
反正它就是這個路
所以說你會想睡覺是正常的
就是會昏昏欲睡
我說
是有道理的
有根據的
對
本來想這就沒打住了
結果
但是我想想不對
我就去查冬困
也有這個說法
冬天
也有冬困
玩物休養
大家都在睡覺
所以這個時候
你本來也不能
外面下了大雪
你也不能工作
因為危險
生物的本能就叫你
這個時候好好休息
他是不是跟寫十二星座個性
是同一個人寫的
也有可能
所以冬困
也有道理
也有這樣講
我想說也合理
那乾脆我查查春困
春最多吧
春眠不絕小
對啊
對不對
也有這個說法
大家要從
就是休息的冬天中復甦
還沒緩過神來
費力
對
這時候你的活動量會大於你休息量
所以你就會很想睡覺
對
時時刻刻想睡覺也是很正常
他說
那我查查夏困
也有這個說法
夏困是什麼說法
太熱會暈暈的
對啊
昏昏沉沉的
縱暑這樣
對啊
就是說天氣這麼熱
你說外面晃
等一下是不是會曬死
怎麼辦
待在家裡休息
好像研究顯示
比較涼爽的地方
腦袋會比較清楚
冷的地方嗎
對
我覺得媽一群廢物
一整年都在睡覺
他又說廢物了
你還說要改掉
這類的這種
怎麼說
觀念的衝突
最近遇到幾個
觀念
然後都
就是
對我生活造成一些影響
比如說最明顯的
對
但是就是最近就是胖了不少
他真的是生活觀察家
好厲害
我就說
你們就真的
我們兩個真的就是廢物
對啊你們是
我們就是
我明明就覺得
心思走漏
對
我明明就覺得
很多事情可以好好記下來
跟大家分享的
檢討檢討
因為我講了一個SPA的
你們已經不懂了
失敗
真的是
來來
再來一個觀念
一個觀念
好
我發現大家可能都沒有注意到
這件事情很可怕
就是我自己很愛喝啤酒對不對
對
每天
每天幾罐
兩罐吧
兩罐最少吧
就很愛喝啤酒
但是
就是我覺得喝那個
可樂
含糖可樂
有點罪惡
太肥了
喝糖喝一定會發胖
你就看到
感覺好像胖子都喝含糖可樂
喝胖的
肥宅快樂水
對
喝啤酒
不喝含糖可樂
零卡可樂嘛對不對
我就不喝含糖可樂而已
對
一樣是罐裝的那種
我後來認真去查一下
可樂的熱量
跟那個啤酒熱量
這兩個熱量差不多
那你就喝含糖可樂
含糖可樂的熱量
跟啤酒熱量差不多
所以現在兩個都不喝
從此之後
我就開始喝含糖可樂
超級沒有用
不是吧
你走錯路了吧
但是沒有邏輯上啊
就是你本來就有在喝啊
以前是冰箱裡
現在如果沒有啤酒
剩下可樂含糖可樂了
就不喝了
哦
對嘛
但是沒道理啊
因為熱量是一樣的啊
但你不是有喝蛋液嗎
反過想
反過想說
這個啤酒跟含糖可樂一樣可怕
那我們就不要喝啤酒
但是你原本就在喝啊
你知道嗎
不是你原本也在喝肥宅快樂水
但你後來因為覺得它肥
就不喝了啊
不是這感覺有點像是
就是說
你原本一直在吃某一種餅乾
你在吃某一種餅吃很開心
對
然後你突然
你不是不吃蟲的
然後你現在突然發現說
那個餅是那個蟲做的
那應該就不會再吃那個餅了
對
難道你就要去吃蟲嗎
沒錯
是不是
你果然邏輯轉歪了吧
總而言之就是在我生活的時間中
是這樣子
偷東西跟強盜是一樣的罪
原本只偷東西
強盜恐嚇也一樣的罪
那就嚇嚇他就好了
不用這麼累
不是這個邏輯吧
墮落了
然後就是說就是變胖了對不對
然後就是有時候會去量體重
你現在還有在量體重喔
現在比較少
基本不量
我就想喔
就是
體重計應該要有帶一些
社交的屬性
你是說你一站上去
然後他第一句就說
天啊也太胖了
這樣嗎
還是像Candy Crush一樣
拍MV
我想的是排名
我好難過喔
不要
我想的是因為
你應該一站上體重的計
他就自動幫你
把你的體重發到FB上
他就說
恭喜你最近打敗了陳春
誰要買那個體重計啊
那你如果經過他的時候
他就說
陳春最近打敗了你
加油
就是因為很多像我們那個去
一起去健身房啊
就是要大家一起揪一揪才會有那個
喔壓力
社群的拘束
對壓力
你才會一定會去
對對
體重計是不是應該要這樣子
沒有體重計是一個很隱私的東西
他會被藏在房間裡的某個角落
照這個邏輯
還可以更加加強的設計
因為定期站上去
會可以拿到某些回饋金之類的
那你面對他
每天站上去都可以累進
連續站15天有特殊的bonus這樣
換人為一點你就再
把小冰箱換來一個
體重計旁邊
站上去才會開
壓力太大了吧
也不錯
那我一定不會買那個體重機
再跟大家分享最後一個
我這個最近的一個啟發
啟發
沒有不是啟發
我突然想起來的一件事情
他今天都用很多大詞
第一個是心法
啟發
對現在有一個啟發
生活觀察家
越大的詞講的就是
越小的事情
我這個啟發
是跟《目光之城》有關係
對
這個洞見
我好像知道他要說什麼
這個inside
煩死
好你要說什麼
跟《目光之城》
之前就是
翠翠突然跟《攝影師的老婆》
然後突然發現《攝影師的老婆》
沒有看過《目光之城》
對我們很驚訝
想說我們這個年紀
其實我沒有遇過
沒有看過《目光之城》的女性
至少看過第一集
因為她那時候很紅
對至少看過第一集
結果她一集都沒看過
對她就在重看《目光之城》
對我們為了要
就是幫她彌補這個
童年漏洞
對
我要非常勇敢的說
非常勇敢的說
我認為啦
我不能代表全部的男性
但是我覺得
我至少可以代表50%
到65%
沒關係大膽說
大膽說可以到80%
聽你說
就是男生一定都覺得《目光之城》
超難看
不要再衝阿小
我覺得很瞎
是很瞎的好看
第二集之後開始變好看了
有嗎
就是那個瞎感開始
不要那麼認真看之後
就是那個
那個
狼人
全部都裸上身
但是牛仔褲不會破的時候
開始變得很粗逼
沒有
他有說
他有說為什麼牛仔褲不會破了
為什麼不會破
因為一定很多人這樣問
他就說因為他們後來覺得
牛仔褲每次都會破掉很困擾
所以他們要變身之前
會把牛仔褲脫下來綁在腿上
再變身
你看是不是很粗逼
多有趣
所以他會裸體
對去叢林裡面
他說會去叢林裡面
那個變身是可以自己控制時間的嗎
控制速度的嗎
他不能控制速度
但是你可以選擇什麼時候變身
所以我們現在一群狼人
我們現在要去打仗
對
我們趕快衝進去
然後可以脫褲子
不是
如果你今天要打仗
就那條褲子就讓他去啊
那變回來做什麼
變回來之後很尷尬啊
對啊
那你可以
你們要帥氣的降臨
不是
你就可以以狼人的身
狼人的身體回家
不行啊
還是要走
還是要走路
坐大公車回去啊
對啊
坐大公車
之類的啊
不然開台車坐四個人
四個裸男在那邊
多尷尬
對啊
每雙褲子總是不方便嘛
我想到不是這個
我想到他脫掉褲子
一個人在樹林旁邊
然後就
然後一個裸的
他那很快啦
不會那麼啊那麼久
就變完了
對
他是一個一秒的感覺
他變成要一起
不是像哈利波特裡面
那個有一個痛苦的過程
不是
我那天在看的時候
我就想說
明明我那時候
我那時候是大幾
大一的時候紅的嘛
我想說
那時候看的時候覺得
莫名也是有點浪漫
就是女生嘛
就是去看就覺得
好啦
莫名還是有點浪漫
那時候也沒有覺得怎麼樣
結果那天陪他重看了
時隔九年
欸不只
時隔十二年
然後我再陪他重看
然後他一打開他的衣裳
然後說
看看我就這樣的皮膚
然後全身閃亮亮的手
我真的是不行耶
所以你第一次看的時候就可以
第一次看的時候
我沒有覺得
特別覺得怎麼樣
只覺得
啊竟然是閃亮亮
直接在電影院噗製出來
哈哈哈
你也在電影院看喔
因為那時候很紅
就一群人
大家一起約啦
我們也是
我永遠記得有一次
我們在那個
因為高師大分兩個校區
我們讀高師大嘛
有分和平校區跟燕草校區
因為我就是很偏僻
對在山上
和平校區就是在市中心
三不五時我們去和平校區
做一些事情的時候
遇到在燕草的同學什麼的
我們那時候就遇到
那個同學跟他女朋友
然後他們就是剛去看完
目光之城回來
然後那個同學就是比較
就是比較習慣一點啦
比較入味一點
比較弱勢一點這樣
嗯
然後我就
你們去看目光之城喔
嗯
你覺得好看嗎
我就
就說
不錯
哈哈哈
不敢講
他一定是他女朋友出來
然後就說
你不覺得他們剛才很感人嗎
什麼之類的
我該不要講我的inside
我突然發現
就是
我突然覺得我這個發現超垃圾的
其實沒什麼
好吧
我還是說
就這種
我只看了一小段
他們看了一小段而已
超前面
剛好看到他們在教室裡面
那女主角第一次一起上課
教室裡面
那個男主角就一直一直用一個
就是
變
變態殺人魔的眼神
一直盯著那個女主角
對
就是感覺要把他吃掉的樣子看著他
他就一直盯著他看
一直盯著他看
不是看著他想要
一直看一直看
他事實上他那時候真的很想把他吃掉
對
一直看一直看一直看
我想今天如果是
在這個一樣的場景裡面
男女對調的話
對
馬上就變A片
有這種設定嗎
就是女生超級渴望那樣的設定嗎
超多這種設定的
是嗎
先不要問
什麼設定都有
對
對先不要問
沒有沒有這種設定的
喔
他不是身經百戰的吸血鬼嗎
不是不是不是
他怎麼會這種
就算是想要獵捕一個獵物
沒有沒有沒有
你不懂設定
這麼直白
因為他的設定裡面就是
他才不懂吸血鬼的設定
不是
他就是說那個女主角的那個味道
對那個男主角來說
就像是
就是
他人生中從來沒有聞過
最美味的東西
就是他之前聞的東西
就彷彿他在
遇到他之前的食物
都不是食物這樣
對嗎
A片設定也是這樣啊
女主角的血啊
特別特別對不對
對對對
A片也是這樣啊
對他來說特別的特別
這個其貌不揚的男主角
不知道為什麼
就特別吸引一眾
超正的
超正的美漢
女生的那個
想必也是什麼味道不一樣
都在講什麼
靠弱嗎
那時候是這樣
我那時候在重看
那一幕的時候
我以前完全沒有覺得怎麼樣
以前就覺得
因為我那時候有先看過小說
所以我就很能理解
那男主角的心理歷程
他那時候就是非常的想要吃他
但是又要壓抑住那個
那個感覺對不對
然後那個時候
那女主角就走進來
她就經過一個電風扇
然後就一陣風把她的氣味吹出去
然後男主角就突然
這樣
然後鼻孔就一直顫動這樣
然後那個女生
靠她越來越近的時候
她就突然把她嘴巴跟鼻子都遮住
警察叔叔就是這個人
對
然後我那時候就是
我那時候在跟她重看
我就
就說她是覺得那女主角很臭
對
然後後來我就下一幕
那下一幕就是那女主角
開始聞她自己身上有沒有臭臭味道
我覺得太棒
好好笑
以前看都沒有這個感覺
以前看都覺得說
她現在一定很難過
她現在已經忍得很不舒服
現在看覺得
當錯自己到底在幹嘛
所以你已經從少女變成那個
歐巴桑
對
年紀不一樣
看同一部片的感覺真的差好多喔
看這種片要怎麼忍住不在電影院
不吐槽嗎
跟隔壁的吐槽
都忍得很辛苦耶
年紀不對吧
後來他們在看
不知道第八集還第125集的時候也是一樣
到底有幾集啊
你說什麼
《目光之城》
我們只看了一集啊
後來你自己在看的時候啊
我後來沒有看啊
他們打棒球是哪一集啊
同一集
太漫長了是不是
同一集啊
他們第一集就去打棒球了
對
不是耶
我說他們一群吸血鬼在打棒球耶
對第一集
第一集有什麼意思
沒有啊
他那時候已經加入他們了耶
他已經變吸血鬼了
不是嗎
他們第一集就在一起了啊
不然他為什麼要保護他
第一集就在一起了啊
然後就邀請他一起去打棒球啊
那集發生了這麼多次
他那時候還問我說
他們要幹嘛
我說他們要打棒球啊
他說打棒球
他們為什麼一起打棒球
我說因為他們一定要在雷雨交架的時候打棒球
他就問我說為什麼
我說你看
因為他們
然後他就開始拍他們打棒球
然後他集出的時候跟跳躍的時候
都會有非常大的聲響
然後背景就會配合那個閃電跟打雷
然後他就
然後就走掉了
超冷漠
你都無法理解人家的設定啦
人家看劇不會進去
這很難進去耶
好了
今天差不多到這邊了
今天也有太多的目光
overloading的目光之城
然後他老婆到現在還沒有問說
我們什麼時候來看第二集
我在想他可能不想看
今天
哇這集主題是什麼啊
主題是
啟發
生活觀察家
這集主題是啟發
啟發
沒說都全部串起來了
好吧
今天先到這邊了
大家掰掰
掰掰