我是翠翠
大家好 我是簡傑斯阿段
大家好 我是尼森凡
本集節目由Saholia 森歐里昂 淨平衡系列贊助播出
那這次這個合作的這個品牌呢
他們主要是在做沐浴還有洗髮護髮用品的
那主要主打就是植萃
就是不會添加額外的化學成分
然後洗髮用品呢
他們主要是在做沐浴還有洗髮護髮用品的
那主要主打就是植萃
就是不會添加額外的化學成分
然後洗髮沐浴呢
這些東西全部都是零細菱的
其實像我現在自己去找洗髮精
我也會特別找零細菱的耶
零細菱 細菱是什麼東西
感覺比較安全的感覺
所以細菱是什麼東西
就是好像說那個東西很容易殘留在頭髮上啊
然後對身體不好 對環境也不好這樣
有一陣子好像突然出現這個零細菱產品
小時候好像沒有了
好像沒有講到這個東西
然後反正我最近就是有一點被洗腦
所以我現在洗髮我也都是買零細菱這樣
需求都這樣被創造
沒有錯
然後他們這次那個香味
其實我覺得蠻舒服的
是草本味
就是我覺得男生女生都可以用的
那聖羅尼亞他們其實主要是從網路起家的
所以好像聽說
他們在網路上據說是千物銷售量的洗髮精
真的喔 對
然後我們這次有被合作到這樣
感覺好像很厲害
然後熱銷到好像他們現在也是實體店幾乎都會有
什麼好市多啊去城市
都有商家有販售這樣子
那他們這次主要要分享的是他們的控油蓬鬆系列
喔要
我真的都用控油蓬鬆耶
他怎麼會來找你用控油蓬鬆系列
我就像我在偷看YouTube
為什麼他可以這麼精準的找你的需求
我不知道耶
好那我把這個介紹完
那個淨平衡系列
它就是含有萃取的羊肝菊
所以說我剛剛說它的味道有一個草本味
很舒服的味道
然後它就是強調那個油水平衡的控油配方
那因為像我
好啦對啦
我就是屬於那種細軟髮
稍微有一點點粗油
我頭髮就超塌的那種人
好我等一下再
好你先繼續念完
我已經講完啦
好你講完是不是
喔好小心每次
這個
喔這真的是抱怨
哪有喔
每次要
因為我們有時候拍片都是拍貓比較多
嗯
那有時候
對有時候就是臨時要拍什麼知識性的主題要拍臉
嗯
或者是說拍腦勃若要拍臉
這時候他會去畫個淡妝
對
不然大部分拍貓的時候其實都是素顏的沒在管
對就是偶爾就是閃到一下我的臉
我都是素顏的
對
他就是這種時候會畫個淡妝
嗯
他要去畫淡妝
化妝之前我就會跟他說
我覺得你頭有點塌塌有點油油
你要不要洗個頭
我就摸頭
我就不會啊
我昨天要洗頭啊
我前天要洗頭啊
這一天都在家裡應該不用吧
不用吧這樣子
對啊而且冷得要死
對然後我就說你確定嗎
真的很油
他就說你很囉嗦耶是嗎
我就說不用
生氣
生氣喔真的會生氣喔
他就說我頭很油
我就覺得我沒有
因為頭髮很長要洗很麻煩
對啊欸我吹多少就要半小時
對就是這樣
每次
嗯
好啦我不要說每次
就是有這麼一兩次就很精準
他就去畫
畫完妝了
出來
然後出來你就說
欸你今天頭是不是有點油
是我說
我說他都不相信
他一定要等到最後他已經畫好妝了
然後真的要開始開拍
坐在鏡頭前面
然後攝影師坐在他面前
他說你今天頭很油
對
他說嗯怎麼突然你那個瀏海
為什麼會有一條
然後才在那邊
今天才在這種全妝畫完呢
才要去洗頭
關鍵第三者
對
然後我就是去洗頭
然後因為我有戴妝嘛
我說我沒辦法洗頭
然後就叫我一姐幫我洗頭
欸對
他就覺得很麻煩
計畫通
超煩的
就這種感覺
我覺得怎麼說
因為我前面在那邊練的時候
他就已經生氣
他就已經怒為你知道嗎
對
我就覺得他一直在找我麻煩
對我就覺得他就覺得我在
就是故意要ㄉㄧㄤ他這樣子
對
你就覺得說
然後要別的事我就聽
這感覺就很像是
你今天打扮得很漂亮
出門就你男朋友突然說
你今天穿這樣很怪欸
超級不爽的好不好
對好然後你
一講
那這個時候
這個時候就不是我跟他的問題
這是一個公正的第三人
對
他這時候他非去洗不可了
你知道嗎
其實我不會覺得
我不會覺得說
喔你這時聽別人不會這樣
這種時候我會心中竊喜
我會
早跟你說了吧
就跟你說理由
但是這時候我不能表現出來
對
我如果這時候
這時候說
早跟你說了吧
早就跟你說
就死定了
不然這種時候他就會
一邊抱怨說
然後一邊就是任憤的幫我洗頭
真的喔
真的找得很準
怎麼會
最後一個
我覺得你一定是
就是個女youtuber裡面
在鏡頭前面
展現出自己油頭的這個部分
展現得最徹底的
所以我就是不太care我的外型
除了就是要一直長時間在鏡頭前呢
我基本上都不太整理
因為他有寄給我們體驗嘛
對
這次我們是三個人都有用
因為他這是男女生都可以用的
人生第一次使用潤絲巾
感覺怎麼樣
因為前些時段沒有時間剪頭髮
流滿長的
嗯
我頭髮都會打結
蛤
這麼誇張
真的會打結
會打結
我頭髮會打結
因為我也是細軟髮
喔
這種真的超容易那個的
抓頭髮抓不起來那種
喔
我也是
然後
難怪你也常看起來頭很油
喔是嗎
潤絲蠻爽的
就是
就是覺得當一個女生不錯
就是覺得欸
頭髮好像
就是覺得一個
柔弱軟軟的感覺
柔弱軟軟
然後頭髮
髮絲都在蓋在的地方
喔
那我想一下
也是關於郝瑋小姐
之魚
香料相近這個問題
嗯
就是之前我們
就是
在懷孕的時候
那時候要去買那個潤成霜
對不對
然後那時候就覺得
小孩子的東西一定要怎麼樣
越單純越好什麼的
因為那時候懷孕了嘛
對
很怕
反正就是死活不滿那種有香料的
這是死活不滿喔
硬挑喔
就是那種絕對裡面不能有香料
對對對
結果那種就是
就是它都沒有香料了嘛
嗯
就只有那個原料的味道
就很像那種
礦物油的味道
那個不是有味道
那個不是沒味道
那個是臭的
臭臭的味道
臭的
然後
之後就會有一些廠商
就是會送一些公關品
對
然後裡面就有一款
就是
很香的
沒有它很香
因為它很香
它是有一個淡淡的
對
然後有一個舒服的香味
對對對
對
炒本味
然後最後
那罐就是被抹到完
還買了第二次
自己再去買
自己再去買來抹
對
然後那罐完全
超級純的那個
都沒有加香料
就一直擺到最後
不是兩個都很純
只是
有另外一個
它就是有一個臭味
然後
就被留下來
對
然後我會發現說
那個香
像這種
有時候香味這種東西
就是
它
你要說它沒用
也是沒用
但是當你真的
這是在使用的時候
那個舒適度是有差別
差很多
而且那個臭臭那個
你就會覺得
擦在肚子上
覺得自己人臭臭
我爸擦的時候
我也覺得我臭臭
男生的洗髮精
都是只有
薄荷的味道
淨涼薄荷
薄荷
什麼什麼什麼
就是極淨
好像是這樣
都是都要幫你洗
皮膚啊頭髮
洗到頭皮這樣
洗到超乾這樣
男生就是一個
會產生油的怪物一樣
的確也是
好像是耶
然後像我是乾性皮膚
你是不是屬於
真的嗎
我是乾性皮膚
他一用控油的
那個洗面乳洗臉喔
就是大暴痘
是喔
因為印象他有一陣子
突然大暴痘
因為他換了洗面乳
沒有
是我開始用洗面乳
開始用洗面乳
我用清水洗
我就是不會長痘痘的
好酷喔
然後我只要冬天
我用一般男性的
那種沐浴乳的話
就會
皮膚就會爆癢
喔
自從我老婆來之後
就沒事
就是又有保濕的產品了
因為我用
我們都懂他的
就有保濕的產品
像是這個也是
因為很多女生
如果你像我們一起住
我們就會共用沐浴用品
然後我就會
而且再加上我們家要養貓啦
所以我盡量都會挑那種
味道比較太濃的
比較沒什麼味道的
對對對
然後這樣你也可以用
然後但是洗髮精
我真的找的
很難找到女生
用洗髮精味道很淡的
就是大部分都是花香系
你都不能用
你之後不是都去買一個薄荷的
這次這個可以了
因為它只是一個柑橘的味道
一樣柑橘的味道
味道比較淡啊
對然後草味
就是一個男女生通用的
我覺得如果你跟男朋友一起住的話
或是老公
我覺得還蠻剛好的
那個DECO之前都會
那個我們洗完澡之後
那時候沐浴乳比較香
他就會來狂吃你的手
他就是想要把你的味道蓋掉
覺得你的手很臭
對對對
就一直狂舔
舔到你整隻手之後
他會開心
好啦好
好回歸這個
你不要再抱怨我了
好最後就是
反正要強調一下控油性
就是我自己用了幾天
我真的覺得還不錯
就是至少我沒有被你嫌棄嘛
我們現在還是在廣告環節裡面
是不是
他還有最後一個Ending
他還有最後一個Ending要講
就是至少沒有被你嫌棄
所以我覺得好像還不錯
然後你們兩個跟我試用的感覺
心得好像也還行
反正他目前還在架上
有持續的被使用中
OK
好然後再來
Ending了
好那這是
珍歐里漾呢
有特別提供給我們的觀眾
150元的折扣碼
超多耶
我剛看到的時候
我想說也太多了吧
對
對啊
然後就是大家可以到官網選購的時候
輸入好惠小姐聽眾專屬的折扣碼
就是Lady Flavor
然後你就可以享最高150塊折扣
那官網連結跟詳細的折扣資訊呢
我們都會放在內文裡面
大家就可以上面去複製下來買
沒錯
欸150塊耶
滿多的耶
滿有誠意的
對因為我們自己那個有做好惠商店
150的折扣
不是
有點心疼耶
給不出來
非常給力的一個折扣碼
好
好結束了
可以
可以了
你也盡情的轉移話題了
謝謝
我們要講就是
我們
欸
稍早
對
末月幾個小時前
我們去吃了火鍋嗎
不是啦
火鍋也是
你剛剛突然提到火鍋幹嘛
就是幾條圈我們全公司的人
嗯
全公司沒多少人啊
欸我們全公司到底多少人啊
四幾二十個人
你是要說我們去看電影嗎
對啊對啊
我們這次去看電影大概十個人
喔
我們就全部人一起去看那個十二夜二
喔對
對對對
我們揪他們的時候他們都超級不想去
就說第一集他們有看
然後覺得太恐怖了
其實我沒看過第一集
我也沒看過第一集
我也不敢看
我只有捐錢
然後我就決定不要去電影院
喔
對我用別的形式贊助他們
所以你之前有去看手印會嗎
對因為他那時候有邀請蠻多人去的
喔你去手印會的時候
他只要求就是你就是各種宣傳都可以
就是粉絲團或者是IG
對然後告訴大家說這一集不可怕
真的
我聽他們這樣講
我就一直到底第一集有多可怕
對他們說是就是那個感覺太難過了
整個影片看起來
看完以後你會覺得很沉重
壓力很大這樣子
第一集是這樣
然後你知道出來啊
他為了要多方強調真的不可怕這件事情
你出來之後他不是有宣傳版面可以讓你合照啊
就是你之後回去IG打卡照片用
那個卡牌
也是寫
就是不會哭
然後超級不可怕
不是恐怖片這樣
全部都這種
跟那個完全相反
人家那其他影片都說死上最催淚
飲死最催淚
嚇到撈尿
沒有沒有沒有
沒有沒有沒有就是完全走另外
我覺得他們有感受到上一次大家真的有被
有被嚇到
有被嚇到這樣子
不過如果你
我覺得他們這也是有
有需要這樣
因為你一開始如果要想要掀起一個討論
真的是
下手比較重一點
不過那時候的現況也的確是這樣子
對啦
那時候是十二夜就是會撲殺嘛
那是紀錄片啊
又不是去擺拍的
對
然後這次看完之後
我們沒有要太詳細講
這件事情
不行不可以講劇情
也不是講劇情
那些就是拍一些
因為十二夜一之後
就變成很短的時間內突然就
變成是所有的收容所都淋撲殺了嘛
他說
隔年就法案了嘛
對啊
然後兩年後執行
然後就是淋撲殺之後對一般人
比較沒有關注這個議題的人來說
好像就是一個問題已經被解決的感覺
就覺得這件事情告個段落
反正就淋撲殺了嘛
那就沒有問題了
世界和平了
這些動物已經不可憐了這樣
但是其實事實上不是這樣子嘛
就是因為淋撲殺之後
原本還有很多問題仍然存在
或者是說淋撲殺之後還有其他的問題產生了
對所以就是他們這次的影片的主題就叫做
回到第0夜
就是去找
我們為什麼要拍這支影片
當初問題的最源頭其實在哪裡
希望大家持續關注這樣
原來是這個意思
就怕大家就是
看完那個就過了
就是他是想要提醒你說
還是有很多人
在這方面的還有很多問題
對對對
他這集的走向就有點像是說
告訴大家說現在當
就是已經實行淋撲殺之後
那接下來有很多
政府的團體
各個
收容所就開始要更新他們的設備嘛
對
開始有一些新的觀念進來
然後再來各個團體都
就是很努力在做自己
各個團體領域內覺得重要的事情
對
就很多人在很多不同的單位裡面默默的努力
然後這個這些都還沒有結束
都還在進行中的感覺
陳述一個現狀
把現狀記錄下來給大家看這樣子
對
那就是我們沒有要跟大家講太多太詳細
這一類
就是很深很難的東西
動物保護的問題
因為我們不懂
所以我們只能說
我們講起來
不管講什麼事情都是
半瓶水響叮噹
你知道嗎
而且也怕講錯
對
萬一你其實對現狀不夠了解
你誤會了什麼也有辦法
我們要把它講的很大愛
講得很厲害很簡單
對
但是我們不要這樣子
我們現在
我就是我看完之後呢
我覺得提供幾點
我覺得我們馬上就可以做到
然後跟這個事情有關
我覺得這是這個電影
看完會有一點微微的熱血感
我知道你有沒有這個感覺
一點點嘛
他就希望
他有点希望说大家可以
因为他有介绍很多不同的组织
他可能希望大家可以
在你能力范围内去参与这件事情
有点这样
像他
又开始讲很多他的剧情
好像他一开始
他讲一个私人收容所
对
然后他有一些小孩子去参观
四年会
对
还有一些小朋友去参观
然后他参观
其实也当一天的志工
其实也很简单
就是去那边帮他们遛狗
对
然后陪那些
平常可能没有人陪的狗狗
对
他那个时候就说
就是我们小朋友来遛这些狗
让这些狗更亲近人一点点
对
那说不定他下次遇到
有人来想要认养狗的时候
他被认养走的机会就多一点点
因为大部分人还是会怕那种
很凶啊
一直吠的狗
当然是那种很可爱的
可是他很害羞
根本就不出来
就没有被看到的机会
像当初蛋卷被我们领养
就是因为他够积极
然后又超亲人
对
机会超级大
这就很奇怪
对
他就这样讲
所以我就想说
其实每个人都有一些
可以做的事情
他应该是想表达这个
好像有
他就是介绍各式各样的人
在做各式各样的事情
那你就是可以选择成为中间的一环
加入各种组织
或者是最简单最简单
就是他也有讲一些
有喂养
然后自己是送渣的
什么的
等等
然后呢
就是他提到一点
就是对现在流浪动物来说
最大的问题是
放养
跟没有结渣
因为放养的话
就表示说你像
主要是狗狗
就是很多像乡下地方的狗
都是就是养在放在外面
而且有时候是那种
米克斯中大型犬
就更难会被放在家里
对他就是回来吃饭
然后整天都在外面跑
如果又没有结渣的话
就会衍生出很多
身强体壮
很会生的狗
对
因为他是固定有人喂养的
所以他的健康条件
营养素质都会比较好
所以反之能力是蛮惊人的
对
所以我想到第一件可以做的事情
就是每个人都可以做的事情
就是每个人大家都可以做
就是
就是如果说
其实我相信我们的听众
如果有家里有养猫养狗
应该都有结渣啦
应该有吧
应该通常
对应该通常都有
对
但是他其实说
其实在台湾的都市地区的结渣率
大概也是有六成而已
就很低耶
对
很低
比想象中的低
我本来想说都市区应该至少会像我们
平常感觉到我们的同温层那种
猫口的结渣率
大概都有到八九成吧
对啊
同温层里面
但其实在
其实在都市只有六成
那乡下地方可能更少
那我觉得我们可以做的事情就是
当你有机会
像过年的时候
回乡下的时候
对对对
对
逼你的爸妈把狗结渣
像那个时候
你爸也有养狗吗
对
然后我们那时候
就我们是
仔细回想之后才发现说
确实是有这么一个过程
就是
从小
像我小时候养
家里有养一只那个
那是算什么
西施犬
小熊犬吧
对
白色犬犬
我们家也没有结渣
对
没有小型犬没有吗
没有
而且也是母狗
超危险的
母狗没有结渣
而且也是放养
小型犬怎么放养
我们家是住宅区啊
就是那种巷子
然后透天厝
然后附近邻居都认识这样
对对对
邻居有养狗啊
他们狗也没有结渣
只是很多都是比较中型的
就是放出去啊
狗就只回来吃饭啊
晚上在家里睡觉啊
每天白天一起出去玩
白天就一起出去玩
这样都在外面跑来跑去
这样没在顾
都没有
没有怀孕
我后来想想
可能是因为
他体型跟周周的狗
跟小型犬
不受欢迎
在他们眼里都是小朋友
对小朋友
其他都是中大型犬
我们小时候
好像也真的都没有结渣
对
所以说这个观念
其实不是
结渣的观念
并不是一个很久
很新的观念
或是很普及的观念
是很新的观念
然后
那只狗
虽然说
我们说都没有怀孕
运气好都没怀孕
但他老了之后
大概八九岁之后
就发现子宫蓄脓
以小型犬来说
其实八九岁
而且就是家养
算很年轻
还好
他还会子宫蓄脓到
通常会到十二到十五岁
对
反正就是子宫蓄脓
所以就是有动手术
要把子宫拿掉
所以就是
就是还是会产生这个问题
还是要挨一刀
而且可能更大刀
更大刀
蛮大刀的
子宫蓄脓那个蛮大一颗
就是说你早晚
其实都是要
挨那一刀
而且子宫蓄脓的
那个几率是很高的
对
而且对狗狗来说
蛮不舒服的
因为他会反复一直化脓
然后他的生殖器的地方
就会一直有
脓啊
或是血水流出来
其实对照护者来说
也是一个很不方便的事情
后来
后来我们那只狗狗
大概十二三岁之后
过世了之后
就一直没有养狗
然后一直到现在
对
我爸妈他们养那个
养只米克斯
对
也是路边捡到的
不然我们来
跟大家介绍一下好了
我们介绍
我们两只狗的故事
我爸妈俩两只狗的故事
对
因为这个跟我们要
想讲的东西
其实很类似
就是我们
就是说
如何
回家的时候
短时间之内
让两只狗截杂
逼女爸妈
带两只狗去截杂
其实我们也不算短时间
也经过一段时间
一段时间的努力
努力了一阵子
对
因为
而且我爸妈也不是说
年纪特别大的人
五十出头而已
对
还蛮名利的
但是
在他们的观念里面
就没有截杂这个观念
好像是很多老一辈
会想说
养狗狗就是要顾门嘛
但是如果你截杂之后
他就会
就是比较不顾门
就是不会有那种
领地性
没有顾门的效果
对
并没有
从我们家都认证
从我们家都可以认证出来
没这回事
而且还是比较早截杂
那一只超级顾门
就我们家那个
我爸妈想养狗
这个状况是
我觉得我爸应该是
一直都想养狗
然后之前是
就是我们现在
工作室
跟我爸妈他们的一个
算是一个养老的地方
就是一个园子
狂起来这样子
然后周围都
都有围墙
围起来
所以
那个现在养两只狗狗
都是在这个园子里面
跑来跑去
对
他们不会跑到外面去
一开始养的时候
我觉得我爸他
一开始就很想要养狗
但他需要给自己一个理由
所以他就说
他要养来顾门的
看门狗
他说我们都太耍了
对
他说要养狗
才能就是注意到
我们陌生人
他说我们睡觉门都不锁
门都不锁
对
要狗才安全
他说狗才安全
但是我觉得
他就是单纯想养狗
所以他就去
找外面朋友认识
就是家里
刚好生一窝
对
就是他朋友
也都没有在帮狗节育
对
他就是在那种
比较乡下
还是山上的地方
然后就
捡了一只狗来
那只狗是
我们第一只狗
叫阿宝
是女生
那时候他会被我们领养到
是因为他太害羞了
因为没有人
他领养剩下就剩他
对就剩他
对
就到我们家
对那时候看到他
就楚楚可怜
那边抖抖抖这样
嗯
然后他又是那种
宽耳朵的垂耳
看起来超可怜
超害羞
猎犬体
猎犬的血统
耳朵是垂着的
超可爱
超级会装可怜
然后
我爸养了之后
他也
真的没有解杂的观念
对不对
从来没想过
对
就我们一直叫他去解杂
一直叫他说
大了要去解杂
对
但是其实我爸是一直
抱持着一个
有点排斥的态度
然后难脱就脱的感觉
没事干嘛要杂这样子
对
因为他也不是说什么
觉得
一点可能是觉得花钱
就是解杂花蛮多钱
而且尤其是大型犬的话
大型犬其实蛮贵的
蛮贵的
光麻醉就很多钱了
对
这也是一个
趁早解杂比较省
对啊
因为麻醉算体重对不对
对
麻醉算体重
早一点解比较省
然后就是
不想花钱
那另外一方面
就是更重要的就是他
不想要
就是自己的小口
去挨一刀这样
好像说动手术
就有风险
觉得很恐怖
觉得很心疼
对对对
觉得心疼
在这好好的
在那边跑破
瘟了
没事去挨一刀
今天谁说什么
那个邻居的谁谁谁
狗狗去解杂
就没有那个了
就很怕
就怕要死
对
其实几率真的很低
然后就
就是死不解
对
然后一直到狗很大之后
然后我们就
各种恐吓威胁
就是人家不解
我哪天就是别的
你看狗没有出去
别的狗会跑进来
对啊
到时候又生了七八只
怎么办
照顾了过来吗
养了过来
养了过来吗
什么的
然后那个狗老了之后
那个会子宫
迅龙啊
开刀二十万
对啊
到时候还是要开刀啊
到时候开刀更贵
对不对
对对对
你就一直跟你爸说
什么什么很花钱
什么什么花钱
对啊
我就跟他说
我看你是很花钱的
对对对
你让杰扎花两万
杰扎可能花七八千块
对不对
到时候你子宫迅龙又紧急
然后又送医急诊
对
贵得要死
就我爸被我讲到
就是冷汗直流
因为一只狗的狗粮
可能一个月两千
对吧
七只狗一万四
你开玩笑
谁死
杨木希杨木希
对
然后最后就带他去杰扎
然后杰扎回来
就是也是
我爸就真的有点心疼
对
就是觉得
哎呦
这两天看起来深深这样
但是后来就恢复正常了
对
然后也
非常的顾家
对
恢复正常了之后
就也是很健康嘛
所以
就是有一次经验之后
他就会对杰扎这件事情
接受度就会变高一点
有一个后遗症啊
略略胖胖了一点
胖了
胖了一些
那这跟那个才没关系
是你爸就因为他会冷静
没有关系
跟那个没有关系
然后他说顾家
对
阿宝就很顾家
超级顾家
这是要先来讲另外一只狗
对不对
我们先讲他
先讲说他其实原本就很顾家了
然后原本没有比较
那时候还以为说
狗都是这么顾家
对
那个性格都一样
只要有不认识的人
比如说我们这里有时候会有那种送包裹的
才在门口就开始叫
对
先闻两下确认过这个人有没有恶意
不认识
然后叫了以后
一定要确认叫到有人出来
他才会停
非常地顾家
对
是不是一样顾家
你结约了以后还是一样顾家嘛
然后接下来跑来第二只狗
第二只狗是在附近捡到的啦
不是
那也不算捡到
他自己跑来的
他是
阿宝已经
他是乡下最常见的那种类型
自己跑来的狗
就是阿宝他已经养了一年之后
有一年的那个春节
储夕左右的时候
对
突然就有一只小黄狗
大概那时候看起来多大
三四个月吧
对很小只
就自己跑进来家里
要找东西吃
对因为小黄狗
那小只的狗嘛
所以他从那里钻进来不晓得
反正就跑来了
跑来就要讨东西吃
然后我爸就是
看一下
然后稍微辨识一下之后认出来
就是这个狗是在我们家
这个地方附近的一个那个
那个是什么
拖车场吗
一些吊车的停车场
然后他们那边就
有在喂一只母狗
是不是
不是他们也有养一群狗来
就是真的要顾门
因为他们那个拖车停车场
拖车很贵啊
会有人真的会有人去偷啊
真的会有人偷啊
可以走吗
可以啊真的会有人偷
所以他们就是有养狗在那边
真的是顾门工作群
但是他们养那狗就是
就不像我们在养宠物这样子
对就是喂
就给大家一些剩菜剩饭吃
就一定有饭吃
对
就酸在门口
就在门口就是顾门
那过年大家都回家了
就没有人上班
没有人喂
放春假之后就没有人来喂了
对啊那狗就肚子饿了
然后就到处跑
对
然后那这只就
可能比较勇敢吧
因为他跑蛮远的
因为他比较呆吧
不怕人啊
我觉得他是算勇敢的类型
就跑来我们家
那一年就跑进来
然后我们就给他饭吃
他就留下来了
没有
他那一年吃完之后
他不是吃了一阵子
然后错了一天就消失了
然后就跑了
就跑走了
对
然后就你爸就说算了不勉强
反正已经有阿宝了
对就没有缘分就算了
他就自己跑走了
然后就没有人看到了
然后隔年
隔年也是过年
对也是过年的时候
是他那边又没有人在喂了
他那时候已经变成是大狗
又跑进来
对他一岁也是
因为他特别大只
对
所以他那时候已经很高了
他那时候已经跟阿宝一样大
对
但是他后来还继续长
他现在比阿宝还要大
然后又跑进来
然后我记得他这一次好像
爸那时候跟我说
不是来一只
来两只
对对对
他第一年那时候他是
自己排
他自己跑来
然后吃了一餐之后
隔天就是又跑走
隔天带他妈妈来
就是有另外一只很瘦的母狗
很高很瘦
很高很瘦的
然后又跑来
但是那只母狗就在门口不敢进来
很怕人
对
他就自己转进来
所以说我们就喂他吃饭
然后有准备一些饲料
给外面的他妈吃
他妈还是不敢进来
就马上就跑回去了
隔年也是一样
隔年他已经大了
然后也又没东西吃
过年了
那时候直接跟他妈一起来
对
但是他这次跑来之后
他就他超自在的
一年没见
他就直接跑进来
在我们门口
就像家度假一样
对
就跑进来
然后就在我们家
就直接去找他爸
就在我们家门口的那个地垫上
就躺在那边
然后这门口
人过去
人经过都不让的
就躺在那边这样
等饭吃
固定来讨饭
然后好像他有带他妈妈来
我记得爸也有喂
他妈还是不敢进来
对
我刚想说他可能又会跑
过完年又会跑
结果他就是
藏住了
对
他吃了两次
发现说这边的饭比较好吃
供应又稳定
又不会一餐没一餐的
就真的认真住下来
然后就帮他取名字
已经几年了
两三年了吧
我们上次有说过
他叫秋葵
那时候我爸就说帮他取什么名字
然后你就开始说
看田里现在有什么在长
我就取什么名字
所以他就叫秋葵
然后像秋葵
他是公狗
他长得很高
马大
他看起来竞争力就很十足
看起来
真的用看的看起来超凶的
但是以一只
如果说你现在要来看门的话
他就是飞到不尽
不管什么陌生人进来
他都会摇尾巴
然后扑到人家身上
要跟人家玩
对
超废
不管什么陌生人
超废的
两个就是一个好警察
一个坏警察
那种怕狗的
被他扑一下就崩溃了
真的
也是
长得很凶那种
阿宝就
阿宝就看起来很可怜的样子
一直叫人家生
他是狂吠这样
对
但他不会扑上去
你会觉得要扑上这个好像很凶
不然他一直要跟你玩
是双手的防御
对
然后秋葵他
他就一点顾门的效果都没有
虽然他是公狗
而且还没结扎
对
不好
然后整天只顾着吃
嗯
然后那时候好像说想要帮他结扎
把他也是挣扎了一阵子
对
也是一样啊
就是
因为公狗对母狗来说
就是我们一开始是跟他说
母狗会生小孩
小狗
对
生的时候养不起啊什么
还子宫蓄农啊什么
对
公狗就不用负这个责任
对啊
公狗你就找不到这个理由
有一阵子有点
就是在想到底要怎么说服你爸
对
我们就说那个秋葵要带去结扎啊
他这样子结扎到之后
就是四处尿尿什么的
那我们跟他讲四处尿尿
我爸说反正这边原本就是果园
就是草啊
对啊
都是草啊
要是尿就给他尿啊
尿尿不行吗
然后爸爸就说
你看他现在看到人都会扑
殊不知他根本就是要跟人家玩啊
然后后来呢是
就是当公狗发情之后
他会有些反应
他可能会去咬那个母狗
他会咬阿宝的脖子
对咬脖子啊
然后会一直想要跳阿宝
对之类的
后来是我妈受不了
她说她不要这样子对阿宝好不好
她看不下去
她一直在那边欺负阿宝
然后那阵子他也很喜欢冲出去
对对对
然后他会硬要钻那种
因为我们已经有围墙了
所以基本上很难出去
他硬在围墙底下跑一个洞
然后硬要抓出去
硬要钻那种
然后也是刮到腿嘛
留一大巴超大巴的
然后他拔超心疼
那阵子就跟我爸在玩一个
就是监狱
你赌我玩
就是监狱族跟那个
囚犯的
越狱的游戏
对他就是在哪边挖一个洞
然后跑出去
然后被爸发现
然后把他抓回来之后
把那个洞用各种东西
把他堵起来
然后后来又不知道哪里钻个洞
又跑出去这样子
真的每天早上开门
他都在外面耶
对啊
受不了
真的到最后
真的不知道他从哪里出去
就是发情了
就是狗
就是这样
就有这个能力
对挡不住的
然后那阵子好像就是
很容易跟附近的野狗打架啊
他就跑自己冲
自己钻出去啊
对啊
然后就腿坏
偶尔这个月是腿坏一刀
下下个礼拜
那个额头上
钉一个
对
然后哪一天
前脚又被人家牙齿咬一个
最后就是说
他前脚有一个
受一个伤
不知道哪里来的
超深的牙洞
对就一个洞
然后我们就
就是觉得不行
我们再下去
跟他去
去看医生
里面化膿
对就里面化膿
超可怕
那个化膿是要
要清创
清创
要挤
然后再把洞堵起来
还有一个凝胶
要挤进那个伤口里面
那伤口里面的那个
就是孔洞堵起来啊
有点像是隔绝空气
怕他感染啊
我挤过两次
那个体验实在是不是很好
而且丘葵超级讨厌
挤那个药
对啊
他就一直挣扎
还有很大只
他二十几公斤吧
抓都抓不住
对啊
然后丘葵去看医生
丘葵去看医生
真的是超精彩的
amazing
精彩
他真的逢上车必拉屎
两次
但哪一次比较恐怖啊
第一次去
第一次去干嘛
就是受伤那一次去
就是脚滑到一刀那一次啊
他虽然说
在他的地盘很勇敢
对
但他上车啊
去看医生啊
超俗辣
俗辣到不好讲
动都不动
对
人家那种狗
都是用牵的走进去
我们都是
用抱的
抱进去
然后我们载他去
就是在我们休旅车嘛
对
就是放在车后座
后车厢
要一直跟他讲话
对
他就会在那边
就是很紧张啊
一直这样
然后坐直直的这样
第一次去看医生的经验是
他第一次好像就拉在人家枕台上
就在看医生之前
他就已经先在那个医院
等待的地方
就先拉了一坨
就是完完整整
水便
不是
我记得是一个烙晒感的便便啊
是吗
对
是一个烙晒感的便便
反正他就先拉了一坨了
然后我们就很不好意思
把他清掉之后进去
后来出来医生说
他那个时候在那个
看诊的时候
又拿了一个
他就是
长照症你知道吗
紧张的时候
会拉肚子
因为我们跟那个医生很熟
你知道吗
那医生还走出来说
他吃东西吃很多
因为他觉得他的量很惊人
那是长照症啊
对
后来那次是我
我已经先走了
对
剩我跟你吗
剩我跟你
后来又回来的时候
你说好了
大便
然后又把它吃掉
然后又
Oh my god
回来是我跟你啊
我跟你啊
对
然后回来之后就越开
开开开
觉得很臭
因为你就在后座
你在后座安抚他
我就手往后这样拍他头这样
然后我就越开
就觉得
怎么一个味道
然后我在上面跟你说
没有吧
是秋葵的狗狗味吧
很怕他
他可能在那边有拉了
然后身上有沾到
没有
然后我就说
你看一下
是不是他又大便了
然后他回头看
他说
他真的大便了
然后他就说
不要秋葵不要
他把它吃掉了
你说他在车上紧张大便
然后又去
为什么这个是什么心理变化
但是这还不是最精彩
吃完大便之后
开开开
他就好像不对
又把它吐出来
然后真的是超悲剧
然后我就说
然后我就很焦虑
我说是要到了没
是要到了没
然后我就很焦虑
然后我们最后
把所有的窗户全部打开
然后很煎熬的回到家
然后他就开始洗
那个车子的后面
那个垫子
天啊
吃一吃觉得
真的不行
然后第二次
所以他那个属性是
那个属性他觉得
大便然后很不好意思
然后搞得把他吃掉
我觉得他可能怕被骂
怕被骂
因为他在医院的时候
他大便
我们就一直说
你怎么大便了
我觉得他可能有点怕被骂
吃一次觉得
有晕
晕折
天啊
天啊天啊
还好我先回来了
然后这次是受伤的
对
去结扎那次相对顺利
但是也是就是
去的车上没有拉吧
没有没有
也是进去那个诊间说的
诊间说他准备开刀的时候
不知道先去
他有一个
等一个小小的关隆的地方
就是等候区的感觉
对
然后他进等候区之前就
拉了一次
后来上手术台
又拉了一次
他已经产躁症
他只要
他其实去医院除了结扎
那一次就是另外两次受伤
那两次
对啊
全部都有拉死
真的产躁症
因为产躁症有恐怖啊
对啊
明天没有东西
结扎有恐怖啊
他拉什么啊
不知道
产躁症啊
拉一些宿便
天啊
对
然后我们就把这个故事
原原本本的
就是前面受伤的时候
跟我爸详细的解释
还有我妈
我们来告诉他说
我们花了多少钱
对
我就开始详细解释说
你要看这个要换药
要挤那个什么的
给我妈看
我妈就很心疼
然后跟我爸说
你看箱子一烫
然后还要去回诊
就回诊回诊
然后一共
总共花了
大概八千多块的医药费
当然是有多报一点
对
多报一点
吓一下他
然后我妈就
那
这样花那么多
那你看
以后这个事情
如果一直持续
成处不穷啊
对啊
那你干脆让他去解杂
而且一次也是八千块
对啊
对
但是八千块是我们去
我们是去那种
超级高级的
才会这么贵
不然一般不会这么贵
对
他体重很重
所以
真的是要趁小
趁小
你看他保证没有那么贵
对啊
你先不提贵不贵
秋过二十几公斤
你光把他抱上车
都快吐血
那时候你们都要
两个人抱
一个抱头
一个抱后面
他停车的时候
他不肯走
对
他会在车上
他不肯下来
你还要把他抱下来
你们在路边那时候
那个样子超蠢的
而且
大便的量
会随着
狗的年龄增加
越多
原本是一个
那个盆子
就能解决了
对啊
你并不知道
你的狗是不是肠躁症
如果说你今天
上车了
才发现肠躁症
那很惨
所以秋葵化的时间
稍微长一点
就说服了大家的时间
但是我们还是如愿的
让他们两只狗解扎
主要因为他是公狗
对
比较困难一点
那还是可以
我觉得就是从这个
从像我们这种角度
对症下药
看你们家的家长
到底真正care的是什么
像是我们看影片
就意外发现
很多人都是
就是
就是想要生小狗
他就说
想了可能
他就生了
就是会有别人来要
什么之类的
对
然后就说
他就是想要要一只母的
回去生送人
这样
就是有这种
有这种观念的人
会想要来
这边要狗
对
想办法沟通
如果现在外面
就是等着领养的狗
真的很多
对
你用生小狗
要挑到喜欢的
那是运气运气
真的
对啊
你生那一胎都不喜欢
怎么办
对啊
你去收容所网站看
那是几千个让你选
没错
几千个让你选
而且每天都会更新
对啊
你就每天上去刷就好了
像在手抽一样
每天上去刷
刷到一只喜欢的
就把它带回家
好
那个我们对于狗的经验
其实差不多就这样
这就是我们如何
逼迫自己的父母
带他们去解答
改变他们的观念
没错
其实真的没有很难
只要愿意做就可以
对
然后就是很多时候都可以用
我觉得
我觉得用
恐吓的
用钱
就是
不过真的就是这样
你没有结扎
会衍生出很多问题
到最后又会花很多钱
我爸那时候就一直在
我们在跟我爸在那边
就是讨论
或者说想办法逼他的时候
拉扯的时候
他就说
他们从小就是这样子养狗啊
对啊
以前都是这样子养啊
然后也都是这样子养大
也没怎样啊
也没有看过人家去把它结扎啊
都是干嘛
干嘛花这个钱什么的
然后我就问我爸说
就是今天如果说
假如说
啊
爸
雅宝他
职工蓄农好了
那如果是流浪口职工蓄农
没办法没人处理嘛
那如果是阿宝职工蓄农
你觉得妈会让他就
职工蓄农都不去处理吗
一定会带他去看医生
对一定会带他去看医生啊
那你这个时候一定是几万块几万块啊
那你又说不趁早处理到这个问题
就是永绝后患这样
对
就是用这个一个投资的观念
好像比较好
比较好理解
对啦
就是就看你们家到底是
怎么样
我觉得都可以解决
对
好我们看
那个电影
就是发现就是
在
整个这个
流浪动物的这个问题上面
其实很多个不同的
怎么说
不同的步骤
或是很多不同的部分
在处理
比如说
结扎家里的结扎推广是一块
收容可能是一块
收容的领养啊
可能等等的
也是一块
那我觉得我们
频道
因为我们的属性就是
等于算是一个公众媒体吧
一个媒体的感觉
其实我们做
比较熟悉的是在
宣导吧
宣导
对
宣导说大家可以去领养啊
像我们帮生活丑拍很多
有点像是宣传的影片吧
就是想要说
透过这些影片
然后让大家就是降低
就是觉得好像里面的狗狗
不可爱啊
还是里面很恐怖啊
其实没有
就是这方面
也是有在改变
然后希望大家就是认知到
这里面也有很多很可爱的
狗啊猫
然后也可以去那边领养这样
或者是其实我们平常影片
让大家看到这些猫
也是想
搞不好心中买下一个念想
猫真的是太可爱了
然后我们家养的全都是米克斯
对
你要得到米克斯
你除了在路上抓之外
可以去守护所
其实领养
对
好所以我们现在回到
我们就是本职的工作
我们来当一个购物台
走过路过不要错过
我们现在要来推销
就是养宠物这件事情
应该是养猫啦
主要讲我们推销养猫这件事情
我们养狗比较没经验
我们养猫比较少
推销养猫这件事情
到底有多棒
到底有多划算
然后每个
大家都会跟你说
那个养猫什么
就是一些
一些那种
新
领的什么三小
都是做爱心什么
其实才不是做爱心
我们今天就是要
撇除掉这些
虚的
我们讲实实在在
实在的
养猫会有什么
实质的效益跟功能
这是我们刚刚
讨论一下统整出来的
羊羊傻傻
列出了
十几点
这么多
我怎么讨论
我们从小开始
从小开始
对
第一点就是养猫
可以抓蟑螂
真的
有一天
淡泉在一楼
在那个鞋柜底下
发现一只蟑螂
然后淡泉他有一个习性
就是他如果发现
那边有个东西
躲在那里
他就死命钉在那边看
死钉
你好像有跟我讲这件事
然后他那个
那只蚂蚱从旁边走
他都不知道
他就一直死钉那边
死钉那个入口
那时候你爸是不是还说
这只鸟在冲啊
我爸说
那边曾经有一只蟑螂
他不相信他已经走了
没有经验看见
那时就推他
就说他走了啦
因为他没有看到他走
对
然后就一直推
淡泉说他走了
推他的头
不管他就会
你那时候跟我说
他顾了多久啊
至少几个小时啊
他说一次就顾几个小时
顾一个晚上
因为他常常这样子
他常常在哪边
不知道看到什么
就在那边死钉着
所以我们从来不觉得
他会真的抓到什么
我们都觉得
他被那些蟑螂耍着玩
因为他只是看着他而已
直到有一次
就是他也是一样
在那边钉嘛
我们在那边
我们在那边工作啊
干嘛的
晚上的时候
突然他就上来了
一般来说
他会在那边钉到
天荒地老
他累了一阵
然后他就上来
我就很惊讶
上来
就要把门打开
然后他就在门后
叼着一只蟑螂
然后那只蟑螂
上半身被他咬住
下半身溜到外面
然后那只脚
就在外面挣扎
活生生
哎呀我没看到
然后他就非常骄傲的
吐下
吐在你面前吗
吐在我们面前
对啊
我抓到了吧
对
然后看我们一下
再看一下蟑螂
然后再剥他
哈哈
蟑螂就被他吓到
开始蹲窜
蟑螂是活的吗
蟑螂活的啊
我以为他已经
没有没有
他只是含住
含那含上给我们看
跟我们说他抓到了
这样
就直接拿到一个玩具
来跟你炫耀一下
你看我有
玩给你看
剥两下蟑螂开始跑
吓死
而且你们两个
是不是都有点怕蟑螂
我看状况
还好
蹲窜的蟑螂
应该是蛮怕的
蹲窜的还好
蟑螂如果开始爬墙壁
我就开始蹲窜
啊
你怕会飞的
我怕会飞
他只要开始有
就是要飞起来的感觉
我就
直接去撞墙
我是他只要不接近我
我都无所谓
我是和平共处型的
和平共处型的
就是那只蟑螂
如果你看这只蟑螂
那只蟑螂跑到柜子后面
就算了
真的他如果没有在我路上
你没有指示他不可的时候
你都会让他过
因为我觉得我杀不完
哦
我
差题
很差题
上次我跟豪小姐去买
前书记
他那个摊位旁边
就是一个水沟盖
但是好像刚好
市政府那天早上
在消毒干嘛
就很多晚上
很多蟑螂在那边跑
然后
我觉得超可怕
我在旁边
我在旁边就是
他就一直在那边
做力拿
我们站在那边
等前书记
我就在旁边
像是在跳什么舞一样
你知道吗
我就一直在那边跳
看好多蟑螂
然后在那边
左跳右跳
然后
突然他穿着一副
那天不知道是干嘛
什么活动
他穿着一副正装
就是比较正式的打扮
然后
就是短裙
然后穿一根高跟鞋
就处在那一堆蟑螂中间
好无感
动都不动
不是我就是
我对蟑螂就是无感啊
我靠
我真的觉得
要不是我有病
就是他有病了
我没有处在蟑螂中间啦
我就是站在
我原本的位置
然后就觉得说
反正蟑螂就是蟑螂啊
就站远一点就好了
对啊
他就是在四处围绕你
没办法站他远一点
我不放我
他就在那边爬上我脚
他就在那边
然后他会喘耶
没错
因为我认识
我在那边
好可怕
我想拉着他一起跑
你知道吗
然后他就有一副
看到白痴的样子
我说你干嘛
我说我这么夸张吗
我不怕蟑螂
只要养猫
一定程度上
可以解决这个困扰
解决蟑螂问题
讲到蟑螂
Deco有一阵子很可爱
他就是住我家嘛
那时候跟我妈一起住嘛
然后他就是
跟我妈组成一个
抓蟑小队
就是我们家
只要有蟑螂出现
Deco就会很激动
他不会自己去抓
他不会
因为他觉得蟑螂很脏
还是怎么样
他不喜欢
就是一个蠕动的感觉
他就会
然后正在一个角落
然后看着蟑螂说
然后一直叫
一边看着蟑螂叫
再回头看我妈
然后再看着蟑螂
叫人来抓蟑螂
他就说
快快
蟑螂就在这里
然后我妈就会
在哪里在哪里
然后就会跟他讲话
然后拿沙龙去那边
然后蟑螂就在串走
然后我妈就会问
Deco在哪里
然后Deco就会去追蟑螂
然后追到之后
他就回头跟我妈说
在这里
对
然后就是抓蟑螂小队
真的
蟑螂一开始
跑不见的时候
人真的会崩溃
你是不是会崩溃
有一个房间
一个人住的房间
然后一个蟑螂
跑进衣柜里
晚上没办法睡觉
他就不知道
他什么时候会出来
我一个人在房间
蟑螂跑进衣柜里
有一些方法
固定式的
固定式的衣柜
反不动
比如说衣柜
我就把衣柜
所有的对外通路
全部用伤药剂喷一遍
封死在那衣柜里面
对
是这种感觉
所以灯火处的那一年
我们家蟑螂也是少很多
再岔题一下
我小时候有一次
我小时候也是
三更半夜的时候
自己偷爬起来看电视
我就三更半夜
在那边看电视
蟑螂叫你回去睡觉
不是蟑螂
就是拉牙
拉牙
大致上拉牙
他可能没有想到说
这么晚了会有人
因为他很熟
他从我们家那个
我们家就是
后面是厨房
然后有一条走廊
连到客厅
我在客厅看电视
客厅的灯是亮的
然后我一开始
厨房跟走廊灯是暗的
对不对
那只拉牙
应该是在我家
地头蛇了吧
他就走
一般
你不是想一般那种昆虫
不是应该走墙角吗
墙边
没有
他就走走廊的正中间
是下雨地哦
他就走走廊正中间
然后就直接往那个客厅
这样直接狂奔
然后就发现说
客厅是亮的时候
愣住
就停住这样
我就看他就说
我靠我现在是打扰到你
是不是
他就愣住
他没有想到这时候会有人
愣住
然后
然后我也愣住
但是我想说
就是我一直看着他
也不是办法
我就再回头
看一下电视
再回头
然后他好像转了一个角度
然后我就没有注意到
我就再看一下电视
再回头
他就不见了
哇
日子没办法过了
超可怕
对
消失了拉牙
比存在你面前拉牙恐怖太多
他才不能靠近你咧
谁知道
他那么那个
他走正中间
不是
他都看到你就会觉得很意外了
对啊
他觉得今天
他如果出门没看黄昏
他如果想看清楚一点怎么办
哈哈哈哈
四到四
蟑螂
真的有差有差
蟑螂有差
也可以用他就是打文字
文字那么高端吗
就是很多网络上会有这个影片
真的假的
好像会把会被昆虫扒下来
对对对
我们家在这边他会扒那个
我们这边有一艘会有萤火虫
萤火虫
对对对
反正就变变昆虫对不对
萤火虫特解
萤火虫也很可怕
他觉得萤火虫是屁股会亮的蟑螂
对啊
是这样
但是你比较细看
萤火虫什么屁股会亮
萤火虫是带着硬壳
屁股会亮
然后长着獠牙的蟑螂
肉食性
很恐怖
好
第二点
这个
冬天很温暖
这个大家都知道
对啊
这是他老婆说的
因为他老婆原本没养猫嘛
然后来这里住之后
但卷非常喜欢跟人睡觉
但卷的暖炉功能不是这么简单而已
真的吗
你不需要求他
只要他想睡觉的时候
你就抓过来把他抱着
他就睡着了
超棒欸
暖暖包欸
喔超棒欸
有长猫暖暖包欸
你那个性能比较好
我们家那只性能比较那个
他只愿意在脚旁边
就是Dekko他如果说
他平常就只会在你脚旁边
他如果说他今天真的比较冷
他想要进去的时候
他会先用他的鼻子把你冰洗
他会想要从脖子
这边进去
因为比较暖
他从脚那边顶不进去
所以他就走到你旁边
然后用他的鼻头
冰你的脸颊跟脖子
对
然后你就
你就卡丁神
很被惊醒之后
然后你再卡一个洞让他进去
然后他进来
因为他是冷才进来的
所以他进来的时候是一只
都是冰的
进来的时候是一只冰凉凉的
对
一个冰柱进来的
欸他超机车
因为他漏电跟鼻头都是冰的对不对
他会先把这个雾你身上把他雾暖
他要漏电跟鼻头在那边
雾羞
然后把手跟脚抵在你的大腿上
对一个软图来说
DECO真是超肥
超机车
不我们才是DECO暖暖包
哦对
但是睡暖之后真的很暖
护卫暖暖包
对
然后就是可以让你
就是在冬天有一个依偎的对象
对而且DECO很可爱
他就是我之前自己一个人住的时候
住外面
然后冬天很冷嘛
有时候打电脑的时候脚在地上
DECO会喜欢趴在脚上
哦
你就是脚就是咻咻
那个还那时候还蛮疗愈的
那个时候还蛮疗愈的
只有跟他的时候
哦
现在好像不会这样
现在
现在他不会
他觉得我不需要这样
他有太多人可以服侍他了
对
OKOK
他不需要了
哦
再来是你说的
半夜不怕鬼
诶这真的
尤其是一个女生
自己在外面住的时候很恐怖
诶
因为我那时候住那个云林的时候
那个社区刚好比较安静
就是附近离学区有一小段这样
然后半夜就是很安静
然后我就是属于那种
看了鬼片或是鬼故事
晚上会想起
想很多那种人
哦
所以就自己在那边
尴尬被吸
然后觉得
那个角落是不是有什么
很多超自然力量在接近你的时候
对对对
突然听到他在猫撒尿尿的声音
就觉得很现实
就觉得是
啊我还在人世间
对
从希望的恐惧被拉回来
对对对
然后你就可以跟他讲话
哦
就是感觉好像旁边有一个人来陪你这样
我觉得对于单身女子来说超有用
一直猫都不在乎
你自己在那边
下自己下个班
对对对
反正就算有什么的时候
你就把猫推出去挡
对嘛
就是会把你拉回现实
对啊
很有效
实际的空用
不错
你男朋友有效
男朋友只会在电话里面笑你
就是
哇你白痴哦
怎么可能
然后就会转头
很哀怨的看DECO
DECO就
我懂
我陪你
哦
这个是我说的
嗯
代替小三
哦
你好多小三
没有
我没有
就是你想想看
你有六个小三
你宁愿
那个男生
对
你宁愿他出去外面
找别的野女人
你不如找两三只野猫
我要家里
真的
我有小三的感觉
是因为那个什么
蛋卷
蛋卷他真的
各方面的表现
就跟一个
小三一模一样
对就跟一个小三
一个情妇一模一样
对
就是一个年人的情妇
而且那个是具体
就是
一般抱着猫
你就是抱着猫
对
但是蛋卷不一样
比如说
我抱着蛋卷的时候
蛋卷通常我在打电脑
还是干嘛
蛋卷会自己窝上来
会自己窝在我的那个
怀里
或是外套里面
对
一般猫可能
窝外面就睡觉了嘛
蛋卷不
他会把头抬起来
对
他会抬起来
深情款款的
看着你的下巴这里
然后他发现
你也看着他
然后他就会
两个
对望一阵子之后
对
他就会发出非常
吸睛的叫一声
然后慢慢
脸就蹭上来
对
他就会往上
叮你的脖子
对
然后就跟你磨蹭
他如果回头看到你
没有看他
他就会叫你
他就会
而且都是超轻柔的那种
对
然后在旁边看的时候
真的是想揍他
对
然后你看他
然后他就会
就是来
提蒙的这样子
蹭你的下巴
然后会在那边扭啊扭啊扭
嗯
就这样让你注意他
然后烧他的下巴
他就会心满意足这样
哦
小三气超浓的
是不是
绿茶表气超浓的
而且他真的是对
他就是他最喜欢就是
他比较喜欢男生嘛
嗯
因为他对男生女生
态度差超多的
对啊
就他有时候会
你抱着他的时候
他会就是看着旁边的女生这样
就是看着他老婆
看着就会把他老婆
或是看着我
然后就是拽拽的这样
小三
对对
嗯
比起外面的那种真小三
是不是
划算的多
小三可以划算
棒棒的对不对
哈哈哈哈
哦
还有一个是我刚刚写的
嗯
减肥
啊
哪有啊
就我刚刚遇到的
怎样
就我刚刚遇到
嗯
我刚刚在吃那个饼干
对
他就一直来抢
也是感觉
哈哈哈
烦死了
一直在抢
他觉得超爱吃饼干
然后我就说
然后这个时候我就想说
我们和平共处
你不要抢我的
然后我去
弄你的零食给他吃
我就拨我们那个方块酥
嗯
拨一个方块酥给他
对
然后他吃完了嘛
嗯
我边拨他边吃
他吃完了
嗯
他说你吃完了
那我来继续吃我的饼干
嗯
我就继续吃
他又过来抢
嗯
他觉得是不一样的东西啊
对
抢到最后我就把饼干收起来了
你看这不是减肥了吗
哈哈哈
那你要遇到一次贪吃了吗
然后就可以减肥
都会这样吧
DECO是会在你吃东西
或者在认真做别的事情的时候
嗯
疯狂的这样
你拍PP
你就没有手吃饭
哎呀
对
没有手吃饭
你也会瘦
真的
嗯
马虎也是
马虎会在
你那个
在吃饭
还是吃东西的时候
他在旁边
一口叫
一网子
然后一直叫
对
叫到你吃不下
就是觉得
好了好了
我收起来
我来摸你
对
然后就把东西收起来
也变瘦了
还棒
比起那些其他的
几万块的减肥课程
还有可能有副作用的减肥药
食用
对
好
最后啊
最重要一点
嗯
心灵的慰藉
你不是说
不要讲那个虚的
这不虚
怎样
超实在的
就像你
就像你那个
在那个云林读书的时候
哦
对
我觉得可以有效
降低自杀率
不是
我之前有稍微讲过
就是我研究的时候时期
有一段非常黑暗
辛苦压力大的时候
对
那时候就只有
刚好只有我跟他组
对
然后我那时候这是
这个是不好的事情
大家不要学哦
我那时候真的压力大到
就是我希望明天早上起来
可以出个车祸这样
我就可以
完全没有写论文
我没有想死
我只是想要
刚好手断掉
然后不能打自己
对
我就觉得说
伤害在可控的范围之内
一个不可抗的万一
来帮助你脱离
这个现在的状况
组织我去写论文
对
然后那时候
我就每天回家
有时候严重到就是
我可能会
一来人静的时候
突然就是压力很大
就哭这样
被重重来
然后这个时候
理想状况
你的猫是不是要过来
怎么了
然后甜甜的眼泪
测试你的脸
甜甜的眼泪
死我后期
感不感冒
然后DECO不会
DECO会走过来
看着我
用一脸
直接靠他
然后说
这有什么好哭
我去摆一只吗
那种表情
看着我就会突然觉得
被羞辱了
好像真的没什么好哭的
然后心情就会转换
对嘛
把你从悲伤的
虚幻兴趣中
拉回现实
没错
猫就是让人
回到现实的能力
对
然后我还可以跟他
一直抱怨我的教授
他都会把这个秘密
告诉别人
但也是相反
但也是相反吗
难过的时候
他其实会
爬在你脚上
窝着
好像是
真的假的
我有大概
两三次这样的经验
所以他蛮喜欢
窝人家的脚了
那是刚好
就是这样就过了
脑堵
就是他的这些动作
就会让你觉得
有些头色
很温暖
对
对啊
这些东西
真的
这是用钱买不到的
不用打张老师钻心
对啊
用钱买不到的东西
但是其实
我原本想的时候
没有那么复杂
不是吗
我想的时候
比如说
现在现代人
对
无聊的时候
怎么办
滑手机
打游戏
那你就会除职
对
但是
如果今天
比如说是DECO在
你先稍微有空闲
坐下来滑手机
打到一半
DECO超过分
我们躺在床上
滑手机的时候
他会去蹭你手机
想把你手机蹭掉
对啊
如果我蹭不掉
他会直接啃
啃手机
对
他跟马虎都会啃
那个手机的脚脚
我觉得他应该
也不是那个
他可能就是
手机看起来
蛮好啃的
你不觉得吗
不是
口感也很酥脆
他就是不喜欢
我们滑手机啊
蹭起来蛮舒服
他就会一直在闹你
对
叫你把手机放下
叫你帮他拍BB什么的
对啊
你都
像你是打任何游戏
你一场都打不好
你出什么词
什么东西
浪费钱
对
躲审
超爆审
所以我手机
从来没有出资过游戏
甚至没有办法
什么传说对决
我根本没有办法
把一场好打
对
你就不会沉沦在游戏世界里
把你拉回现实
拉回现实
猫的主要功用
就是可以把人
从各种虚幻
我们应该要付钱给猫耶
天哪
他可以把人
从各种虚幻的状况
从他拉回现实耶
各种负面情绪
都可以抵消
还有一个
就是我们可能没有经验
但是在外面上班
有一些不想去的局
真的
对
我又回家喂猫
我说我家有猫
真的很棒
我真的想去
这时候我回家喂猫
然后对心仪的女同事说
你喜欢猫吗
你想要来我家看
好孩子不要说
对
少可以推掉一些饭局
一些不喜欢的局
卡拉OK局
对
那个人际关系的调剂
没办法
我家有猫
最近心情不好
一定要回家
对
我不在他就吃不下饭
我也是很担心
研究所的时候
对
我们要回家照顾猫
什么的
所以研究所到后来
一开始我们
养猫之前还会去唱歌什么
有的没的
日夜唱
对啊
到后来就都没有了
对
作息变得很精神
你一定要回家
剩多少钱
对啊一定要回家
你要不然就咬着牙回家喂完
再出门
但是有时候你回家就累了
就懒了
累了回家就懒了
哎呀
好省
好多优点
省不好省
怎么这么多好处
对啊
这么多好处还不养吗
不养吗
是不是
对
去收容所领一只
不错啦
中养
中养千万不要忌养
讲到那个中养这个事情
我们来讲一件
就是
让我们
有点意外的插曲
意外
但是难得
就是让我们在
就是我们经营
YouTube这一阵
一直以来
其实都是一个
可以说蛮有成就感的
然后也很正向的一件事情
对
我们相对来说
因为我们没有做什么商店汉也是
所以攻击我们的人也比较少
留言什么都还不错
唯一一件事情
真的让我们觉得有点
有点KeyMobile
有点火的
那时候其实也有一点沮丧
有一点沮丧
对
是我们之前拍一支去
一支
电潮收容所
介绍他们收容所环境
我们第一次去介绍收容所
对
他收容所环境是确实好
他是新盖的
新式的
对
那兼具了收容跟教育的功能
那重点是摆在中养上
所以我们就是希望
推广他们收容所的地点
他们的活动什么的
就是希望大家不要害怕进收容所
可以去一下这样
对
然后就在
这哪个社团吧
突然就看到一个
一个PO文就说
他不知道怎么样
然后看了我们影片
然后讲好像自己做了很多功课
对
然后最后决定说
看了我们的影片
觉得说收容所环境很好
猫在那边应该可以
受到很好照顾什么的
对
所以决定把猫弃养到那边去
然后还说是看我们的影片
对
就是有种
我们那时候看了
有一部分挫败
就是觉得说
是不是好心做坏事
对
我觉得不是好
我觉得不是这样子
我只是想说
就是
至少我是这样想
我那时候就觉得
为什么他会误解我们的影片
没有没有
我觉得那个不是误解
他就是
就是故意找人来
来垫背
哦
你觉得他就是一个借口
对
就是一个借口啊
你本来你想要
要弃养一只任何一只动物
用任何的形式
都不是一个选项
都是无法被接受的
你今天就只是拉一个人来垫背
说他觉得
他说这里不错
在逃避这个责任而已
对
然后那时候
所以你当下是比较生气
对
我是比较生气一点
我那时候是很
惊讶
怎么会有这样的
解读
然后再就是会有点觉得说
是不是我
哪里讲的不够好
让你有这样的误会
所以就有点挫折这样
对
我就觉得他就只想拉一个人
就是这样
所以
就是我相信
我们这种
不会有人真的这样子想
对
但是就是说了
收容所的
他们现在的这些设施
他们所更新的这些硬体软体
各种的设备人员
都不是为了让你来这里弃养的
对
都是为了让更多
在外面流量需要帮助的动物
有一个更好的环境
然后有机会被别人领走
对
没错
无论如何弃养都不是一个选项
对
所以领养且中养
这很重要
所以也不要看我们
就是讲猫
讲猫很好
你还在那边打哈哈
对
当要领养一只动物
要就是要对它
一辈子都负起责任
请三思
而且我们也拍过很多
养猫之前的恐吓影片
对了
对
我们就是一手拿着棍子
一手拿着红萝卜
对
我们也很怕别人就是
好可爱
然后就
从动就养了
对
也不行
评估一下自己的能力
跟养猫的环境啊等等的
嗯
对
那如果说你评估一切都
都可以
你真正想要养一只动物
你有信心可以
就是帮他
就是照顾他一生
那你就去吧
给他很好的环境
对
那个不管是收容所啊
还是
路边检的啊
个人的中途啊
都可以
都可以找到你命中注定的
就是心爱的伙伴这样子
最后曾经在一个非常大爱哦
正向的环境
严肃中又带点一点就是
娱乐的效果这样子
理想理想
好好
今天就先到这边
那大家拜拜
拜拜