哈囉 大家好 歡迎來到好味小姐開束縛 我還你原型 我是翠翠
大家好 我是金子阿端
大家好 我是顏聖凡
本集節目由Dyson吸塵器贊助播出
我覺得買Dyson最大的好處就是
我以前對於那種吸塵器啊 這種家事型的電器
我媽都會 像我有一次不是送我媽一台吸塵器嗎
然後我媽就說 唉 她就跟我姪女講喔
她說 唉 姑姑送我一台吸塵器
不知道是不是在嫌我家裡沒有大掃乾淨
所以我就以前在買那種吸塵器的時候都會
不免俗的可能會跟女生比較相關
都是買一些什麼粉紅色啊 白金色那種
我覺得Dyson最大的好處
就是它長得非常的酷炫
所以 它很像變形金剛
所以很多男生都會主動拿起來玩
我聽過我身邊很多女性友人都有說過這件事情
他說他們家平常都是他媽的溪地板
然後有一次他就是買了Dyson回家之後
他爸覺得 唉唷 這個東西長得不一樣喔
蝦趴蝦趴 然後就拿起來玩
然後吸 喔 很好玩
然後就 後來他爸在溪地板
我覺得最棒的就是這裡
買Dyson的部分
Dyson有這個3C用品的成分在
對對對 因為它長得帥帥的
就是有一點那種 怎麼說 電競感
酷炫科技的感覺 真的 真的
但 好 你先把內環
對 我們就是接到那個Dyson的那個吸塵器的時候
我就想說
我要來怎麼分享
我對他覺得特別有感的好處
首先 可以解放平常在家裡做家事那個人
可以讓另外一個只對3C有興趣的女士
好 沒關係 你先把內環
那他們這次要主推那個V-Bus Link的輕型吸塵器
是專門對亞洲家庭設計的型號
那它全機只有兩公斤重
所以我就在想說他們是不是有發現
以前他們但是因為做有點機械感
然後他們的吸頭跟那個不是都在把手上嗎
所以有些女生可能會稍嫌有點重 對
拿過他們的機型
我會覺得稍微頭的那個地方
如果你要吸高的地方 久了會有點累
所以他們發現了
所以他們這次就做了一個超輕型的
他那個才兩公斤欸
比雷夢出生的體重還要輕欸
雷夢還有兩千六
喔 是是是
沒錯 沒錯 好
所以女生拿得也很輕鬆喔
單次可以使用40分鐘
然後他們有個超貼地面抗靜電
Fluffy吸頭
喔 我好怕把他的英文念錯
吸得比拖地更乾淨
還附一支2020最新LED發光細縫吸塵器
吸頭
喔唷
吊起來吸
縫隙縫裡面的貓貓都可以看得乾乾淨淨
這個不是我寫的
聽得出來嗎
好好好
對 好
然後他們這次主要想要宣傳呢
是他們在蝦皮上有一個超級品牌日
那時間的部分是12月15號到16號
只有兩天而已
那活動期間呢
他們的V840優惠價是一萬兩千九
比原價還要便宜四千塊
而且還有送兩千塊禮券
四千塊
對
再加兩千塊禮券
差不多這樣等於是有六千塊
喔 那個打快六折左右
六七折
滿多滿多的
然後重點是
他說他們這次蠻給力的
就是只有我們有專屬折扣碼
他說他在其他的通路跟其他的合作
是沒有折扣碼的
我不知道為什麼欸
這麼看得起我們
真的假的
這麼認真壓著他好不好
我們的折扣碼是Dyson500
就是D Y S O N 500
就是Dyson500啦
就是下單之後你就可以再折五百塊
這樣
喔 你是說我們折扣碼可以再折五百塊
欸 又折五百塊
對 又折五百塊
唉唷 上次那個一百多問就很兇欸
欸 清了了 對
折個五百塊
好可怕喔
然後再來呢
就是除了以上那個優惠
他們不是那個什麼蝦皮品牌日嗎
那品牌日就是全館的
你就是買的時候可以抽獎
然後他抽就抽Dyson Lysicomorph的台燈一個
然後還有一個Dyson的台燈
對
Dyson的台燈
沒錯
欸 上一個課了
是一個科技公司
嗯
大家都要用他的台燈
呵呵呵
可能擺在桌上
老闆缺一個台燈
想想吧
我沒有台燈
對
還有另外一個呢
是Dyson Coral的直髮造型器又誤胎
直髮造型器
就是那個
應該是這次可以把頭髮電植
對對對
電熱棒
他之前不是有一個捲髮的
那個是吹風機
那是吹風機
捲髮那是吹風機
對
現在還有一個直髮的
電熱棒
那可能吹風機賣得還不錯
所以Dyson他現在做了
洗塵器 台燈
欸
做了美髮用品
對對對
欸
很寬寬欸
很寬寬
然後
全店最高還可以折一千塊
然後還有其他的滿額贈
那詳細的優惠活動的話
我們會放在資訊欄的內文裡面
那這檔我覺得送滿多東西的啦
所以還滿優惠的
大家可以看看
鈴鐺滿目
我剛剛聽到現在
我已經忘記就是到底
到底送了多少東西了
反正呢
很多就對了
反正他就是有折價
又有送禮券啦
我們還有折扣嘛
還有台燈可以抽
對
就是這麼多
簡直是一副想要換洗塵器的樣子
沒錯
我剛剛不是
我剛剛就在講你說那個
蛤
就是
金屎洗這件事嗎
不是啦
你是說就是他的那個造型
所以男生會比較喜歡這件事情
對啊 對啊
我覺得
真的會嗎
我覺得有欸
我是聽我身邊的朋友分享
他們家爸媽的一個狀態
真的假的
我覺得是會在
如果說今天比如說你要叫
你跟我要去買洗塵器
那
一般來說我應該是一點興趣都沒有
對你只會說這台長得很醜
我會去比較洗塵器的規格嗎
他不會
洗塵器的規格
你會比較洗塵器的規格
會啊
為什麼
其實就差不多啊
電池可以用多久啊
然後他有什麼功能啊
但是我覺得這個很多時候都是實際使用上才
他覺得使用者比較知道
他沒有辦法出意見
就表示說他都沒有在心裡
不是我沒有辦法出意見
是我不覺得這件事情有什麼有趣的地方
買洗塵器的話
那我覺得Dyson他不一樣的就是他的
就是造型比較瞎趴
比較符合男生的口味
好像是
就像之前買那個
無電無扇葉電風扇的時候
你也很你也很新奇
他們你說帶上電風扇
他還好做電風扇
真的是快很快
對啊
我就覺得就是會不會
說不就是像是男生在買3C產品一樣
或是買健身用品一樣
就是買的時候你會很興奮
參與其中
買了之後用兩次
就還好了
對
所以就放著
那個故事中的爸爸只有洗前面兩次而已
真的嗎
所以他才會在剛買回去的時候
很興奮跟我分享這件事嗎
洗酒之後才是發現
溪地還是溪地
講到這個
我們家其實都是你在溪地
溪地嗎
對啊
對其實都是你在溪地
為什麼都是我在溪地
我對地板的容忍度很高
但是你很低
你們是屬於誰受不了誰去洗的意
對
像我就是對於那種什麼衣服
要不要摺
要不要收起來
要不要拿去洗
還有床包
被套這一類的東西比較在意
我還以為你要說你都不在意
為什麼我都不在意
我都不在意
我對床包的耐受度比較低
就是稍微有點髒
我就覺得你受不了
對
你老婆對床包耐受度怎麼樣
超級低
我知道
我媽對床包的耐受度也超級低
我覺得女生真的很喜歡買情趣跟換情趣
好像是
情趣換說很漂亮舒服
我每個月都會問她說
我覺得我們可以去買一個床包
真的
我小時候就一直覺得我媽
三不五時就突然要把床包拔去洗
然後被單拔去洗
床包被單那種東西
就是
很難洗又很難曬
對就很麻煩
而且沒有什麼失智的感受
對我就覺得說明明就好好的
才沒有
明明就藏起來就不會刷刷
然後也不會有一個悶悶的味道
而且尤其是她是超級會流汗
她枕頭燒超容易黃掉
這倒是真的
對啊
但是我枕頭黃了
我枕頭黃那個是你怎麼洗都沒有用的那種
我就想要把它丟掉
就可以丟掉
但是就是
怎麼會這麼長
對啊
你老婆大概多久會換一次
兩個禮拜吧
兩個禮拜
她老婆超長
你看我是不是也很好
我沒有一直叫你來跟我換床單
兩個禮拜至一個月啦
我媽我覺得大概也
也是差不多兩個禮拜
一個月應該會快一點
幾週到一個月不一定
我媽好像也差不多兩個禮拜到一個月
如果是讓我來決定的話
大概是一個學期
一個學期
放屁你
你整個研究所你有換過床單嗎
我就沒看過你換過
應該是三年吧
跟你的人生規劃一起
他就是買一套新的
然後三年畢業之後就把那一套丟掉
我後來就使用草鰭了
喔草鰭嗎
草鰭就可以
你這時候草鰭就
草鰭就不用換了嗎
草鰭就可以
他現在還是躺
躺完爬上去就是
死在上面
然後直接抱一抱
直接捲起來
他那個草鰭呼吸
欸草鰭不會壞
草鰭不會壞喔
會呼吸啦
不會髒
因為草鰭會動啊
你的皮就會掉下去
好吵喔
聽說會
喔會露會滲進去喔
會在下面
我完全無法想像
你老婆到底是怎麼可以生活的
草鰭也不會有跳蚤對不對
欸對
因為他沒有縫隙
對不會長不會有塵蟎
草鰭也不會黃
對
因為他沒有鮮火
但是草鰭變色是那草鰭自己的一個味道
他自己曬一曬自己黃掉
跟你沒關係
不是你那一區長睡那一區會有油垢嗎
沒有那就跟木頭一樣
沒有因為他不是補不會吸油
不是不是草鰭
你那個草鰭
那油會進進去
你那一塊就會特別顏色特別暗
我想的是那種竹錫
怎樣
竹錫那種東西
像薩塔米那樣
就跟你木製傢俱一樣
就是他的油
就是你使用之後你的油進去
他變成他的一個韻味
他就不是髒
就是臭味
不是臭
他不是那個
他就是那個歷史的味道
會越用越潤
你知道
像養鍋一樣
好噁心喔
像養草鰭一樣
這都是拿出來曬一曬而已
越用越潤
好噁心
就是會變得很光滑
溫順啊
養生是不行欸
那個區域就很好睡
對對對
你說區
哪裡會長區
不是那個區域
喔那個區
喔
覺得草鰭不錯欸
是不是
塔湯米不錯
欸
蛤
草鰭冷欸
很冷是不是
對啊
跟剛剛前面那些好處比起來冷
難道不能忍受嗎
不行啦
不用洗
不用洗欸
喔
欸不用洗
不用洗的話
就不用裝
也不用換
不用裝的話
會燒燒很多架欸
他超級討厭裝床包
跟那個
背套的
因為他一直搞不懂
背套到底要怎麼裝
他每次要裝背套的時候
都問我說
所以我現在到底要裝哪一個腳
對
這到底有什麼好難的
這我非常能夠認同
所有床跟
那個
被子
都應該做成正方形的
誰知道長
那個
一頭布
長邊短邊
一頭布誰知道長邊短邊在哪裡
你有毛病是不是
不是你要用被子的時候
你本來就要攤開啊
就是你的基本
步驟裡面
就會讓你知道這件事情
先不說
先不說被單
床包
床包他每個都有那個
那個彈性的那個繩子
對啊
他Q在一起的時候
他的短邊有彈簧繩
不是
短邊有彈簧繩
長邊會有一段是沒有彈簧繩的
你看有沒有
多沒有在換床包就好
我覺得不一定
就是這樣
看品牌
不一定
我真的覺得不一定
而且你買的床包
還不一定跟你的床是同一個size
對
很容易不合
你的長邊又很剛好跟短邊一樣長
比如說像IKEA就跟全世界都不合
不是
就只有IKEA跟全世界不合
其他全部都是
都是固定規好不好
台灣就是台尺規啊
好我們先不討論床包
床包比較簡單
你們不要再幫你們的懶貓找藉口了
背套真的是
背
背套真的是很難買到
剛剛好尺寸
他每次
就是
好小姐都要跟我一起裝背套
一定會吵架
我就覺得沒什麼難度
因為他有自己一套
裝背套的邏輯跟方法
他那個背套就是一個3D的轉換這樣
什麼
你從外面去抓裡面
抓了那個角之後
你就這樣子
啵把他轉過來
就套進去了
一定要這樣裝
不裝會生氣嗎
他就覺得這樣最快
最快
他就覺得這樣最簡單最快
就是抓住拉直他就進去了
我覺得超難
超難
我就裝背套
就他轉進背套
我就把四個角綁起來
再轉出來
你說整個人轉進去嗎
就把背套塞進去
然後把人轉進去裡面
然後把他就是拉到四個角
他就一定要這樣子
喔那是一個
不是你只有咕嚕才轉進去啊
你進不去啊
不是那是一個3D的空間問題
3D解密
而且還有
這到底哪裡難呢
而且還有內外之分欸
阿不然欸
是有內外之分
就從外面抓那一面啊
就像是宇宙中有個蟲洞
蟲洞進去之後
會到宇宙另外一面
到另外一個蟲洞
時空間都不一樣了
像那個永恆的環一樣
對啊
太複雜了
身為公社你們對空間
一點都沒有概念嗎
一定會失敗
欸
然後最後我還是全部自己重裝
失敗了就會暴怒
我就說就是這樣
到底有什麼難的
你知道那個失敗會怎麼樣嗎
失敗就是他那邊
會是玩一個正的被子
然後他那邊
會扭轉過來
對我那邊就是扭曲
然後中間就會打一個結
中間就拼妥
就是你知道
上下面是這樣旋轉
像蝴蝶餅乾一樣
那你們就一個人
一個人裝就好了
為什麼兩個人一起裝
因為一個人裝很重
對兩個人裝
很快
據他的說法兩個人裝比較快
就是一人拿一個腳
一起拉直
就裝好了
經實驗證實沒有比較快啊
中間會打一個結
對他就要叫我來裝
但是他偶爾會裝
對啊
然後那個被子啊
被子跟被套
怎樣
你會覺得
有些被子他就是
角落會有那個
一個縫一個環
縫一個環
然後被套裡面會有兩條繩子
可以綁起來
可以綁起來就對了
這個不應該是
舉世通用的規格跟標準嗎
但是我後來發現
沒有啊
沒有沒有全部都有
很多都沒有啊
不是我後來發現
就算你綁起來
你的中間也會滑下去
有的中間也有環啊
那你說對了
中間有環跟中間有繩子
也應該要成為標準
沒有達這個標準的被套
全部都應該去活埋
不是活埋啦
全部都應該燒掉
我們最新買的那一套
就是我這次冬季一換的那一套
他是有兩邊有長條的防滑條
防滑條
你沒有發現嗎
我沒有發現
因為是我自己裝的
他旁邊有兩個防滑
是我跟你老婆裝的
你們兩個都在打電動
然後我們兩個受不了
就把所有的床包
我的房間
他的房間
嬰兒的房間
全部都換掉
那一天
所以你們自己都做得到
不是
我們床墊是請富二代B
幫我們搬的好不好
太重了
然後只有他一個人
就是沒有在打電動
怎麼可能
然後被我們摳來
他那天就剛好沒有在打電動
因為他比較晚起
你們已經開始了
他還沒有打
然後他就幫我們幫傳電
那很好
對
然後那個床包的
那個兩側短邊
就有貼那個防滑條
就像乳膠的那種材質
是在內側
你沒有發現
我們新的配置
都沒有滑下去了嗎
他沒有綁繩喔
防滑條
對
我覺得防滑條比綁繩有用
真的假的
真的
那他就應該變成
舉世同仁的標準
對
防滑條的
全部都拿去燒掉
可是你打開之前
那個超煩的
對啊
那個超煩
就是被子全部擠成一坨
在被套的中間
被套你挑的時候
就只有挑花色而已
對啊
反正每次只要換被套
就會吵架
所以我就不知道
為什麼要換
因為很髒
連續
在講什麼東西
連續的一個
連續的一個任之落差
我不知道你為什麼要洗澡
因為洗澡很麻煩
你不覺得嗎
為什麼要洗澡
你知道他為什麼要洗澡嗎
為什麼
因為怕弄髒被套
怕弄髒被套
他想
首先我不知道
為什麼被套要洗
或是床罩要洗
那你覺得被套跟床罩
應該要怎麼處理
怎麼處理
睡久了就會破
破了就換
也是一個學期
也是一個學期嘛
對 然後我說
佳麟應該要有
兩套床包跟被套
他就說為什麼
我就說
那你拆下來拿去洗的時候
難道你要蓋裸被嗎
然後他就說
就被子原本那樣就好啦
反正只蓋一兩天而已
我的天啊
那裸被就髒啦
那你幹嘛要再拿新的床
或包它呢
其實我想的應該是說
被套就是你
因為對
這是認知落差
因為落差也是差
你認為這個東西是要洗的嗎
他不覺得它要洗
我認為直接把它睡到爛
就會
所以說
我知道有一套
快爛的時候
我去買第二套
一套換掉
換起來就好
完美解決
所以就只需要一套
就只需要一套
不行
我這個手機快不行了
趕快買一支手機來換
對對對
不行耶
我每次叫你在那邊走
我們去換床包
你在那邊拖山
對
拖拖拖
這種做家事是不是
那種夫妻或情侶
特別容易吵架
同居的時候
特別容易吵架的地方
是嗎
我們有跟這件事吵架嗎
等一下
我們應該先分析一下
我們之間的那個
哪一個
家事分配是什麼分配的
先從我們兩個嗎
我剛有說啦
就是這種衣物
床包
寢具
這種家事品
還有身上的東西
比較偏我的負責
比如說什麼
沒有啦
我會去買
或什麼之類的
但是我們其實沒有
很明確的去規定說
我們沒有講過這件事情
對
只是自然而然形成
這樣的狀態
那我們是怎麼樣
自然而然形成這種狀態
因為你對洗衣服的
耐受度太高了
還是一個
誰受不了誰去做
誰受不了誰去做嗎
對
他就不喜歡
誰受不了誰去做
這個就很容易吵架吧
很容易啊
對嘛
你們裝床包
不就吵架了嗎
裝什麼
裝床包
裝床
但是這個是小事件
不過因為這件事
還好
小型事件
我說真的分類
比如說你
像我們如果是依照
耐受程度的話
那就是
我們沒有吵架
是因為剛好有些事情
耐受程度高
有些事情
我耐受程度比較高
我們就是剛好
確認跟他說的工作
耐受程度差不多就糟糕了
差不多那這件事誰要做
兩個都受不了
就一起去做啊
蛤
就一起做啊
不行啊
你說差不多
但是你不會
一模一樣剛剛好啊
你不會在此時此刻
就感覺說
我靠我受不了
一定是
你可能會比我早一點點
我可能比你早一點點
那我說媽衣服這麼多
都沒有人要洗是怎麼樣
對
然後你就說
我回去衣服很多
為什麼你都不讓我去洗
對就爆炸了
如果差很多就是一個
好多我去洗就好了
另外一個
衣服被洗掉了
怪怪的
這樣不是
洗衣服那個也會生氣嗎
可是
因為他在他的耐受度之內
他就去洗了
我不曉得耶
我去洗的時候是沒有生氣
除非我很忙
比如說我前一陣子
不是在跟你complain
就是剛帶雷夢那段時間
就是我衣服我已經拿去洗了
然後可能要顧雷夢
要洗奶瓶什麼
我就很忙
那段時間剛好很忙
但是衣服洗好放久會臭
放在那洗衣機裡面
我就覺得說
媽的你一直打電動
不去曬衣服是什麼
那會臭殺毀
我就會生氣
你會在意衣服就是
放久了
臭臭的嗎
會
對啊你看
是不是很臭
因為我鼻子很容易過敏
所以我對各式各樣
意味都很重要
很敏感
真的假的
那你為什麼不去曬
我會去曬
我就沒看過你曬衣服
很少
憑什麼
因為我老婆
先把它曬掉
沒有
她如果要求我去曬
我就去曬
是嗎
是真的
你的意思是說
我沒有做家事
是因為你沒有請求我
去做這件事情
不是
都是別人的錯
我沒有做家事
都不是我的錯
都是因為你太喜歡做家事了
哇
你在挖這個坑太深了
我跳不出來
你就是這樣
我聽出來了
所以才會吵架
他說你就做了
我想說你就想要
你喜歡
我沒有這樣想
但是
我之前就在想
就是說
有時候是不是真的是這樣子
怎樣
你說有個人超愛做家事
不是有個人超愛做家事
是像我們的狀況
就是
先受不了的人去做這件事情
通常
但是就是你去做這件事情
並不會讓你覺得特別討厭
對
通常是這樣
不會特別討厭
比如說像是
像是我都負責洗地板
對
大概啦
那你在洗地板的時候
有怨氣跑出來嗎
怨氣跑出來嗎
就是你看著我在剪指甲
然後那個掉落的指甲
都掉在地上
他超討厭剪指甲的時候
那個指甲掉在地上
我們的地板會很
有時候會刷什麼
這是一踩就知道的事情
有很多原因
比如說像毛沙
毛沙是大部分
或者是說像貓毛
有毛掉在地上
有時候像是頭髮
頭髮很難搞
這是跟我們吸塵器有很大的關係
我就覺得吸塵器
可以造成就是
生活品質一個值的非要
就是這樣
因為有些東西
照把真的掃不起來
而且掃起來
它會飛到天空氣中
它最後還是會
掉在某個角落
這些吸塵器都可以解決
但是我
就是
他
剪完
你怎麼剪指甲
剪指甲
拿一張紙
然後剪在指甲上
剪在指甲上
對
在指紙上面
然後把紙紙紮紮
把我丟掉
非常棒
文明的現代人
新人類
他剪指甲
就像是一隻猴子一樣
什麼來的
猴子
他就剪完
就會掉在地上
然後我就把它剪起來
最好是把它剪起來
他就剪完就噴
我會剪幾個大的
剪的時候剪了就掉
剪了就掉
這就算了
有一些那個
指甲剪
它是會有
就是有收集的功能的
對不對
就是旁邊會有兩片塑膠
抵著右邊兩側
對
所以那種
你明明就可以
把它收在裡面的
但它就是偏偏要用一個
很神秘的角度
不是
不是神秘角度
我會把它退出那個塑膠殼
我會把那個
因為它是金屬的
我讓它卡進去的
然後把它稍微往外推一點
它就是一副
故意我就是不要把它收在裡面
我就是要把它撒滿
我會覺得那個
因為有收集的比較難剪
對啊很難剪
你不把它退出來
你那個邊邊都剪不到
它就會抵住
它不會用紙
它不會用紙巾
它會在床上這樣剪
我就撒滿
然後就撒滿整個床
我在床邊
然後就撒整個床
然後我就會就是
肉眼有看到
我就把它剪起來
蛤
對
然後就撒整個床
我對地板的耐受度很高
你嚇死人
猴子
我剪指甲剪一剪
如果又噴掉了
我找不到那片
我很焦慮
為什麼
你指甲在哪裡
你不是踩到很痛嗎
對啊
差不出指甲踩到
然後你就知道它在那嘛
一定要找到
沒有完全沒有這個障礙
嚇死人
我上次看到他剪指甲
我嚇死
他第一次看到我剪指甲
還好我是結婚之後才發現
我差點結婚就結不成
才沒有
我才結婚之前
我們那時候
研究所的時候
在那邊剪指甲
他就說彈出來了
我說我等一下再剪
然後我就一邊剪
我剪一個
他剪一個
他就在那邊一直彈
他媽有病是不是
他就一直在旁邊
剪我掉落的指甲
匪夷所思
好噁喔
好噁
指甲很乾淨
超可怕
比油頭乾淨
地板上的毛髮
我覺得還好
地板上的毛髮難免吧
我採不太出來
對啊
貓砂跟指甲
貓砂還好
貓砂我只好是貓弄的
但是我在地上
我採到指甲
我就馬上拿來吸
很少啦
我有時候
我怎麼想到
我就會用垃圾桶接
想到
但是說怨氣
就是說有沒有怨氣
其實也還好
就是吸嘛
看最後成效怎麼樣
就有時候你吸成器
吸完之後
你去採
你就覺得地板很光滑很乾淨
就覺得很療癒很爽
假設很樹壓的感覺
這樣子有結果就還不錯
所以說是不是就是我們
雖然是在各自的忍受度到了之後
去做這件事情
但是做完之後
你是有一個
療癒感
療癒的效果
好像會
像我就會主動去洗碗
洗襪子
洗碗
洗什麼碗
就是吃完飯之後洗碗
洗盤子
有嗎
沒有嗎
很多人說都是我在洗好不好
人很多的時候你會去洗
就是比如說你們週末家族聚會
但平常我們四個人五個人
一起吃晚餐的時候
都是我跟他老婆在整理餐廳
因為你吃飯都很慢
你都吃最後一個
那是另外一回事
就是在那之前把所有東西都洗好
然後就叫你把自己的收好
然後你就會說
好
等我們隔天早上起來
你那一份還在那
不一定
通常會洗
偶爾
就是那種很大量
就是那種家族聚會的時候
家族聚會的時候你滿愛洗碗
因為我就覺得洗碗
就是當碗一大堆的時候
那洗碗也是一個就是
很療癒的事情嗎
不是很療癒
就是有一種解謎遊戲的感覺
早說嘛
以後都全部堆在廚房留給你洗
每次都這樣好不好
不用說
沒有啊
平常一起吃飯的時候
都是我跟他老婆洗的啊
對啊就是那個不夠多嘛
一點點就沒什麼意思
沒有
就是你們主動先洗啦
你們主動先洗啦
我吃比較慢啊
然後
對
怎麼了
就是
就是這個問題
就是說有時候
你剛比的他
我以為你要說你都不洗碗
不是不是
我們有一個共識
我們一定是想要同一件事情
想要同一件事情
就有時候
我們一直抱怨我們什麼事都不做
不做什麼事情
那就把那些事先做完了
然後再來抱怨
所以說啊
我不愛做家事都不是我的問題
都是因為你太愛做家事
有一個實際發生的故事
實際發生的故事
像我
我的個性就是覺得
你放著
其實你不做
我就去把它洗起來
對
不是你放在那裡放著幹嘛
等一下就會很難洗
不是放著
就是你
慢一步
你早慢一步
沒有人主動去洗它
其實我會去主動把它洗掉
不會放著就走掉
對啊
正常有公德心
跟有那個認知的人
不會這樣做
所以你每次先走掉
就是因為我跟你老婆已經在洗
你就走掉
因為洗手台就這麼大
對啊
像我太太曾經跟我說過
那時候她會跟我說一些說
碗就交給你洗囉
或者是
我就覺得說
這樣我反而就會覺得
你好像覺得我不會去洗一樣
你是不會啊
我會
你放著我就會洗掉啦
對你要給她機會
你要給她表現的機會
這段還好
這段有被錄起來
我剛說過
我跟她說
你不用這樣講
我放著我就去洗了
或者是她會問我說
這個給你洗可以嗎
我說好
她其實不用特地強調
我就去洗掉了
一定是我跟你講
我有經驗
就是我放在那裡
然後就想說
我先去幹嘛幹嘛幹嘛
然後回來
廚房是空的
那個還在那
為什麼這樣子你知道嗎
你說是不是比如說我嗎
比如說我在嗎
我在吃東西嗎
我吃比較慢
那你先吃完了
我就把東西先放著
然後我去忙別的事情
對嘛
然後回來
回來的時候還在那嗎
我不見了嗎
為什麼呢
因為我也突然遇到什麼事情
我去忙別的東西
就跟你把我放在那裡
有一樣嗎
沒有
然後我就
就過後把它洗完之後
我就很不爽
然後你洗完之後
你們在打電動
沒有
我跟你講
我真的遇過這樣的事情兩次
兩次
那也有可能是
就是突然就是臨時有缺
就是有缺人什麼之類
然後我就是被叫過去
什麼有的沒的
這整段就是
令人非常火冒三丈
沒錯
覺得你在講廢話
說不定你在放
說不定我就回去了
不是
我就是有這個經驗
我覺得
你們倆剛剛講的那些都是狗屁
所以我都不會去洗
沒有
我覺得這個時候就要善意提醒
善意提醒是什麼
就是你就不要把它洗
你就不要洗
你就善意提醒
你不要洗一洗然後很生氣
不行啊
為什麼
我就會覺得說
你這個再放下去就會很難洗
鍋子等一下你又很用力刷
它很容易壞掉
或是等一下就會有味道
為什麼不在離開之前
我要洗一洗呢
因為就是臨時有事
突然有事嘛
今天主軸是怎麼維繫感情
沒有
今天不是這個主軸
現在不是這個主軸
如何不讓家事危害感情
對呀
所以我覺得應該是一個友善提醒
我就走到你旁邊
拍拍你的肩膀說
你是不是忘記洗那個
不是我要微微笑說
媽的你怎麼不去洗碗
然後很生氣
沒有我覺得有時候真的是這樣子
你不覺得常常就是
就是這樣的狀況
然後通常就是你在那邊洗的時候
然後我就會又出現
你不是良心過意不去
就微跟人家去洗碗
沒有就是我剛好也回來了
所以我跟我老婆約定
我跟她說你無論什麼時候
都可以叫我洗碗
就是她煮到一煮完
然後
然後就是她不想洗
那就可以叫我去洗
那她還是要叫你去洗嗎
她要跟你講說
我今天不想洗這件事嗎
她說她會跟我說
今天這個給你洗
我就說好
那你應該不是說叫她不要講
她這樣講的時候
有時候說不是同一餐
不是我沒有吃
比如說我沒有吃她自己煮
煮一煮
或者是她煮毛飯煮一煮
沒有她想說她今天不想洗
我就會去洗
比如說跟你無關的那個餐飯
你就會去洗
他們這樣好沒有默契
我不想洗的時候
她都感覺出來
我就會拿著盤子說
我先把飯拿進去
然後她就
我就會把剩下的盤子洗一洗
對啊
他們這樣好那個
我不一定在場
好沒有情趣
我需要特地過去
每次成熟人要洗碗的時候
我都在場
有嗎
通常啊
通常你都還在慢吞吞吃飯
就我也在場啊
所以我整理一下
就是我們兩個狀況是
我們分配家事的方法
應該就是說
首先
就是以個人忍受的程度來分
但是剛剛好
就是你耐受度比較高的事情
你做起來
我不會覺得怎麼樣
對
就是做完之後
你自己會
等於說是比較擅長的家事
對
所以就是一直都
算是相安穩事
我們很少為了
做家事吵架
真的認真吵架
然後也
也沒有認真去講過
什麼東西誰要負責
頂多有時候會說
這個杯子很重
為什麼不來幫我一起套
就之類的
但是通常我講完
你就會過來
所以你們
你們家
不是
就是你跟老婆
你們家
你們是會
就是那個嗎
講好誰要做什麼這樣嗎
沒有也是順其自然
順其自然
我怎麼有印象說
你有哪一次
我問你說
你老婆不是
在忙某件家事類
還是怎麼樣
你不是說洗衣服嗎
洗衣服還是曬衣服之類的吧
不曬衣服
然後我就問她說
然後她就說
我就問你說
你為什麼沒有去幫忙
然後你就回我說
因為那不是我的工作
我就
怎麼可以這樣子說
怎麼可以這樣子講
不是
就對她老婆一個人
然後在那邊
怎麼可以這樣
寒風之中
整理洗衣服
整理行李
然後在收衣服
那時候剛好出去玩之前
你是說收
打包行李嗎
打包行李
對
為什麼打包行李
不是你的工作
因為我是負責開車的人
你是負責開車的人
你老婆也可以開車啊
就是負責工作不一樣啊
負責開車
是嗎
真的是這樣嗎
所以平常
那你們是怎麼分配
就是家事的工作
比如說
比如說通常你做什麼
跟家事有關的事情
通常
像我就是負責
我就是基本上負責
洗地板丟垃圾
比較具體來說
跟
清貓砂
還有一樣很繁重的
就是清那個排水孔的頭髮
那哪有很繁重
排水孔的頭髮
真的是很驚人
那你呢
我就是
比較髒的
就會來負責
比如說
具體來說
清排垃圾的頭髮
為什麼
我這些低污染程度的人
要去負責這個事情
對啊
因為我不想要摸
咕咕的頭髮
因為那個真的蠻噁的
他那個洗手台
久了會
下面的那個水槽
底下會臭
或是馬桶
有問題
也是都是我去處理
欸等一下
馬桶
怎麼說有問題
對啊
馬桶很少會有問題
我們家的馬桶常常出問題
他那也是少說日常的
就是日常
你不會天天出問題
對啊
是每個禮拜都要做的事
對
平常每天都要做的事情
每天
我現在每天都要做的事啊
洗地板
我也是每天在洗啊
洗衣服也是兩三天
每天都在洗啊
每個禮拜都要洗衣服啊
每天都在晒衣服啊
我們現在常說
三天就在洗衣服
對啊
晒衣服啊
三天洗晒一次
對啊
你明明就什麼事都沒做嘛
你老婆也是三天洗晒一次
我就覺得老婆這樣
進進出出的
對不對
很忙這樣
之前不是有一集
講送禮物的三小的
然後我就說
我不在乎
不在乎送禮物什麼的
對不對
就有些人在那邊回說
太不貼心了這樣
都不把這個是放在心上
什麼之類
然後尤偉凡就好像
尤偉凡就好像很nice啊
有沒有
都會特別記這些事情
有的沒的
你看這就是糖衣炮彈
我跟你講
這就是在華麗的
那個甜滋滋的外表之下
那個醜陋的
就是骯髒的底層的那個
你那麼誇張
不是
他之前不是有說過嗎
他說你做100件小事
就只有
每一件小事
可能都只有0.5分
只能拿到50分
對
就是對他老婆來說
但如果你今天
超級貼心的禮物
就可以一口氣拿50分
你是說他只要送禮物
就平常都不用做家事
據他所說是這樣啊
所以你真的
那你到底做什麼
你說啊
我沒有
我們會這樣問
就是因為我們都沒有看到
我們沒有看到
好 我認錯
可能做太少了好不好
然後比如說每天早上
都是他老婆把蛋捲
帶進辦公室
然後他走的時候
也是他老婆帶走
然後比如說有時候下班
他老婆先走
他就會說
他們在打電動嘛
他就說
那你等一下記得把蛋捲
然後有時候
蛋捲還被忘在這裡
沒有
你這樣子見為知足
你已經可以看到以後
他們如果生小孩之後的狀況了
他老婆就還要洗奶瓶
還要擠奶
還要帶小孩
還要洗小孩的衣服
哭的時候要要抱
還要換尿布
然後到時候
小孩的那個床單床罩
他要換
他老婆兩個禮拜要洗一次
小孩的衣服也是他要洗
他就在旁邊
已經沒有在看報紙
就滑手機
在那邊滑手機
就要滑手機
蹲在廁所滑手機
因為他躲在廁所滑手機
就覺得好像自己在上廁所很忙一樣
但其實他只想躲避架勢而已
真的嗎
然後送禮物
送禮物
演夠了欸
過分
好啦
要反省啦
我檢討一下
做太少
檢討一下
好難得喔
怎麼樣
不是在講
完全主義弱勢
好難得喔
不過就是
他老婆還滿愛做架勢
因為他老婆的耐受度很低
就是他老婆很常需要
洗衣服跟換備單
就是他很受不了
就是當這件事情被完成之後
就是他老婆藏到一個乾淨的床包的時候
他會開心
喔這樣子喔
我覺得有一點這樣
是吧
沒錯
對啊
他討厭東西亂亂的
幾乎有一次就是那個
有人把那個
沒喝完的仙草
然後就倒在
洗手槽裡面
他開始質問說
到底是誰
喔紅豆吧
紅豆
然後
我也很討厭
洗手槽裡面
有那種食物要備放鍋椰
那一定要丟掉啊
看我幹嘛
我就只有那一次紅豆
就是你
平常都是我愛丟好不好
喔真的是超受不了的
平常廚房都是我愛丟好不好
才沒有咧
我洗完晚餐就是
我跟他老婆會把那一袋丟掉
換新的
但是通常晚上
還會有人吃宵夜幹嘛
還會有另外一袋新的
就是你
通常最後都是我丟掉
我清一波
就是你有時候
你還要再清啊
偶爾失誤啦
偶爾失誤
我只是想要強調
我老婆真的不太能忍受髒亂
就是關於這一類型
所以說她就是
她在
她的意思就是說
在她的忍受度到之前
我沒有
這件事都被做完了
她又不是故意不去做
我又不是不想做
她說我要做
妳就把它做完了
我要做什麼
對就這樣
我真的不是
我不愛做家事
是你太愛做家事
所以你還來怪我
就是這樣子
我受不了
我沒有
然後啦
就是有時候
比如說夫妻養房
要怎麼樣讓對方
就是願意來
跟你一起做家事
或是願意做某一件家事
對有一個很重要要素
就是你要
有包容的心
我已經很包容
讓你躺在那裡了
不是
你如果叫她來做的話
你就要一段心理準備
就是她會做得很爛
有可能平常是你在做
你比較擅長
對啊
就是要容忍
把她養起來
讓她練起來
對啊
鼓勵待遇者
你覺不覺得
洗衣服這件事情
我都沒辦法幫忙
就是因為這樣
我後來洗衣服
到底丟進去有什麼難的
有一次
有一次你那個
有一次你幹嘛
你是寵物仔幹嘛
那天就是我自己一個人洗衣服
我洗完回來之後
被罵到臭頭耶
為什麼
就是回來之後要曬嘛
洗完之後可能要曬衣服
首先第一件事是
你這個衣服怎麼放隔夜沒有曬
怎麼沒有馬上就曬
臭臭的這樣子
然後拿出來之後
為什麼襪子是
兩顆襪子結成一球的
對不對
他之前是說過
他襪子都會折在一起
丟在那個籃子裡
我說為什麼沒有打開來洗
對然後就是要拿那個洗衣袋出來
蛤為什麼那個
為什麼你內褲放在洗衣袋裡面
這個有什麼好罵
這是我內褲沒有放
我內褲不用放在洗衣袋啊
它就是有一些衣服要放在洗衣袋裡
但是有一些不需要的
有些衣服不用放在洗衣袋裡
那天的狀況就是
有一些不需要的衣服在洗衣袋
但是有一些需要放在洗衣袋的衣服
沒有在洗衣袋裡
甚至有一些不需要在洗衣機裡面的衣服
也在裡面
我的內衣為什麼在洗衣機裡面
沒錯
女生衣服超級難洗
超複雜
你這個要讓男生怎麼幫忙
男生的衣服就兩種
要洗跟不用洗
什麼東西
沒錯
要洗的T恤內褲
跟不用洗的牛仔褲
不用洗的牛仔褲
不用洗的西裝
不用洗的外套
對啊
要洗的那一類就全部都丟進洗衣機裡面
洗乾淨
再自然風乾就好了
不是
比如說那個一球的襪子
我在讓你第一次自己去洗衣服之前
我就可以說過很多次了
那個一定要把它打開再丟進去
你為什麼都要解一球丟進去
那一天自己洗的時候
你還是解一球丟進去
這個是基本
不是我們討論過這件問題
就是說
你的立足點是因為你覺得
這樣子襪子才不會不見
不是啦
我是說從小我媽就還有我弟講
跟我跟我弟講說
就是襪子脫下來之後就把它弄成一球
對
我們家就是這樣子把它丟進洗衣籃的
一點道理都沒有
因為我媽可能是覺得這樣子就是
至少兩雙襪子會在一起
她怕你一直丟這裡一直丟那裡
以前確實是
對喔
以前可能好像真的是媽媽家事數比較多
以前可能沒有像我們這麼
我們的家事現在其實應該是
50% 50%吧我覺得
64啦
因為我現在有一些小孩的東西
有些是
雷夢有關的東西
什麼東西
就是我比較常洗衣服啊
什麼之類的
對啊
就是現在小孩的東西比較多
大家都覺得自己做比較多
做比較多什麼家
不是
我們心思問他是不是
好美好美
好美好啦
你做比較多啦
你也不用摺衣服耶
就我在摺啊
好啦沒關係
我就不跟你計較那些什麼
你怎麼還在那邊囉嗦
我就不跟你計較那個
那個頭髮是不是
你一個一個清一次洗
沒有一次清一次
好
頭髮你這台頭髮掉多多嗎
你就是這樣就是這樣
沒問題大家都做很多
大家都很努力
對但是以前
以前可能幾十年前
然後真是媽媽做比較多
所以你那時候跟我說
為什麼就是我
我從小就是一整坨
丟進洗衣籃裡面
一定是我媽在洗衣服的時候
自己把它打開來洗好
然後兩雙一起晾
晾乾之後
又把它弄成一球
然後再放回來
所以你認知是
我認知是
他那一球去洗
他那一球回來
對我就說
你今天不是做家事的那個人
但是你希望做家事的那個人
幫你做這個家事
你就要體貼他
所以你就不能製造
做家事那個人的困擾
我說一直以來都是
媽在幫你解決這個困擾
所以你應該要把襪子打開
再放進去
我認為洗衣服的話
把襪子拆開
檢查口袋有沒有東西
然後把它翻成正確的樣子
基本禮儀
這是基本的
你如果說
那個毛衣
羊毛衣
平平的放
要放洗衣袋
內衣要手洗
這太難了
還有曬衣服
有些東西不能掛
不能掛
有些要平曬
毛衣就要平的
毛衣整隻衫都不行
有些東西可以烘
有些東西不能烘
雪紡衣服不能
有些用熱水
有些用冷水
你看他剛剛說雪紡衣
那什麼東西
男生就兩種
尼龍的跟綿的
比例不同
對啦
這個說起來是這樣沒錯
這個對男生太困難
太困難
也不是不能做到
然後你剛說的那個
你要給他一些機會的時間
然後你要認知到
你要付出相對應的代價
你剛說那個
關於什麼
襪子兩個要打開
檢查口袋有沒有東西
衣服有沒有正確的翻過來
全部都是他平常日常會發生的毛病
那個
怎麼說
口袋裡有沒有東西
這個問題
他覺得
他就說
你沒有幫我摸摸看
沒有沒有
我不是這樣講
是
從小我媽就沒有要求
媽真的對你們太好了
有一點
我媽沒有要求
我媽不會因為口袋掏什麼東西生氣
可是會全部整個衣服洗衣機裡面
全部都是紙屑
有時候會
然後其他衣服都會被沾到紙屑
要挑超久的
不知道為什麼
我媽就是沒有在那個
我小時候的那個什麼
小時候那個健保卡
或是蓋章那種
紙的
紙的那種
蓋章那種
我一年會洗掉三四個
因為那洗就是爛的
就要去換了
超麻煩的
那你為什麼不掏出來
那個你爛掉之後
你要去健保局換
對很麻煩
很麻煩
我真的不知道
我媽怎麼有辦法忍受
就是我把他丟去洗
怎麼辦
他為什麼沒有把
對啊
為什麼我把他丟在牆上
然後健保卡射你
洗兩次我真是
對呀
對不對
你知道嗎
我媽的耐受度很高
媽的耐受度很高
我沒有為這件事情付足過代價
所以我確實沒有學好
但是你說衣服翻過來
那真的是我跟他家就相反
我們家衣服就都是翻過來洗的
就他們覺得內側比外側髒
對啊
就是要翻出來洗
我覺得很合理啊
我覺得哪一面無所謂
我覺得泡在洗衣機裡面
理論上都是一樣
對不對
但是他只要衣服就是翻過來
他就會生氣
我就會說你這樣子
我在曬跟摺的時候
都要再把他翻回來
而且他濕濕的時候
很難翻回來
然後我就想說
幹嘛要把他翻回來
對
沒錯
對啊
我也以前我在家裡的時候
小時候
我是負責晾衣服
我第一副負責摺衣服的
然後我就會把衣服
擺在上面
然後讓他去擺對不對
你很討厭耶
但是我們家曬跟摺
通常會是我
所以就變成說
這兩件事情我都逃不掉
我一定要翻他的衣服
所以我就會覺得有點不爽
而且我已經講過很多次了
你在脫衣服的時候
就可以把他脫正正的下來
到底為什麼要翻過來
很執著那種3D的翻轉
對啊
還是跟那個杯子一樣
這樣子一定要先翻著
然後再轉正
所以我以後幫你把衣服摺起來
我可以就是翻過來
就摺起來給你嗎
可以啊
等到你要穿的時候
再自己翻回來
無所謂啊
我不需要把衣服翻過來
我可以把它穿起來
你不只要一邊翻過來
你就可以把它穿起來
什麼意思
就先把手套進去
再套上來
因為有時候我弟會賭爛
他就會翻
拿到那個衣服的時候
就翻的
是反的
沒什麼問題
就翻過來穿
厲害
就跟脫衣服的時候
倒帶一樣
不是我過不去
我心裡過不去
我曾經有幾次
曾經想說
可惡老娘
真的不要幫你翻衣服了
煩死了
我講過太多次了
我就直接反正給他
然後我就看到他
我親眼看到他
反對
然後就開開心心的
把他穿上去
我就覺得
好悶
個悶
完全沒有大方向的效果
就是沒差啊
對啊 真的沒差啊
所以需不需要折
不一定
應該可以保護那個圖案
不是有時候是
一隻袖子在裡面
一隻袖子在外面
那你曬的時候
在裡面那一隻袖子
就會很難曬乾
就是你收的時候
就那一隻袖子在裡面
一隻袖子在裡面
一隻袖子在外面
就是你翻過來的時候
我告訴你
我都這麼做的
我以前曬衣服的時候
我以前晒衣服的时候
就摸一摸
这个没干
再放一天
也有道理
不是我们现在
共用晒衣夹
我要亲起来
有道理
对
所以你要不要翻过来
不是
就是
那我们先打勾勾
袜子要分开
是不是
打勾勾
但是袜子分开
真的不会不见吗
不会不见
好好好跟你打勾勾
跟你的鞋子一样
鞋子怎么样
你就买全部都一样
对
永远
不要左右夹子分
永远都不会
都有两双
可以
而且我觉得T恤这件事情
你们达成共识了
T恤达成共识了
反正你就反而折给他
他可以反而穿
我也这么觉得
回后就反而折给他
对喔不错喔
好
这样我以后就不会生气
大家不会吵架
不要吵架比较重要
我觉得
我之前在
就是找类似的东西的时候
我看到一个讨论是说
这是一个学店告人
他出去做家庭主妇
或者家庭主夫
会不会是一种浪费吗
对会不会觉得浪费
你是说他的就职条件
可能很好
对吧
应该是层面上的
不管是
感觉上
能获得的薪水
还是说他能够做的事情
你觉得会浪费吗
可是他的浪费指的是什么
是说你原本可以
对这个社会付出更多贡献吗
不管嘛
就是你觉得会不会
就是觉得说
你哪里他管
就在家里煮饭
之类的
我之前
我想我之前在
还没生小孩之前
我会觉得说好像是
好像有点浪费
我会觉得说
好像在家里
没有这么多要做的事情
对
会很多时间在那边闲晃
干嘛的
然后但是生了小孩之后
我觉得
我很想去上班
对
我妈现在不是那个吗
我妈现在
白天帮我们带小孩
对我妈后来就是
看我们带小孩
然后头一个月
对
我妈本来就有在考虑
要不要退休
后来她看我们带小孩
带得那么累
然后她就觉得说
那干脆她就提早退休
来帮我们带小孩
对
这样
然后我们就
我妈说她大概带了
一个礼拜吧
一个礼拜
因为她在她公司
算是还有
举足轻重的角色
感觉有负责很多业务
负责很多客户
这样
所以那个老板就跟她说
她那个位置
还那个随时都可以回来
大家都觉得她一定会回来
她说
我妈说她带雷梦
带第一个礼拜
她晚上有一次晚上做梦
就梦到只有一个上班
有时候
就是你
如果你说
你真的按照工作
什么去分析的话
对不对
有时候你在工作里面
比如说你如果说稍微做比较好
你变主管了
那通常变主管之后
变成你主要是在做管理的工作
不管你原本在干嘛
你原本是做写程式也好
做设计也好
干嘛的
变主管之后
大部分的时间都是在处理
人际关系
还有工作分配
对
那比如说现在我是你们两个主管
那你们都是来上班的嘛
那就很简单
你就是来赚钱的
你可能家里本来就很有钱
那就是为了自我实现
你觉得你的工作很难做
当然就是这两种嘛
成就感跟钱
需要赚钱
对
那其实很好管理
你如果有钱的需求就给你钱
有成就感的需求
想办法让你工作变得更困难
你是不是变得有个挑战性
对之类的
但是在家庭里面
家庭主妇她要管理的对象
是非常可怕的
如果是家庭主妇的话
家庭主妇说另外一方就是有工作
对
那她要管理的对象
就是一个下班回来
很累的老公
累个半死
什么事都不想帮忙的另一半
对
对第一个
然后再来她可能会需要管理
两个很不熟的公婆
对
然后他们两个什么都不要
什么都不要
什么都不喜欢
什么都不满意
又没有任何的需求
然后做事情的方式
又跟自己家不一样
又会被嫌
超级陌生
然后还有一个
等于说你有个超级陌生的两个长官
真的
不知道怎么讨好他
他两个长官
然后再一个没有行为能力的小孩
对
而且还会一直就是拖你后腿
他会一直找你麻烦
所有这些人都没办法开除
很可怕
难怪麻烦问他回去上班
所以你一个管理职丹说
你既没有办法让他自我实现
你一个永远不满意的主管
给一个只想耍废的同事
给一个自己要什么都说不清楚的下属
这
史上最地狱的一个团队
真的
对
这需要庞大智慧
你读到PhD都怎么样
你也是做不来
同一时间你还要负责爆发票
超级所赚的事情
买午餐
做所有打工仔要做的事情
打扫厕所跟茶水间
还要补茶包
对
吓死人了
真的
很可怕
扫地到敲钟都你在做
但我有
你仔细想想
如果你有选择的话
千万不要去当家庭主妇
而且酷小孩
等于说你每时每刻都在做判断跟选择
有点
因为你现在判断他现在是什么状况
你现在到底要什么
是紧急不紧急
到底是他现在是饿了
还是怎么样
而且他状况随时都在改变
那如果你有选择
他状况会一个阶段一个阶段会有改变
比如说他现在哭了
可能是因为
就只有一个原因
肚子饿
但是他过了一两个月之后
可能会是饿跟无聊
再过了一个月可能会是
饿跟无聊
跟想要看你会有什么反应
对跟好玩
很复杂
没有看过这么难搞的家属
妈有没有后悔就是退休
不管我妈有没有后悔
我们现在都要尽力
挽留他
每天都要带甜点回来
没错我们现在要奉行一个
我们只要出门就带甜点回家的
没错
这策略
所以请我们这样子仔细想想时候
建议大家就是
对你自己妈妈好一点
然后对于
日常生活中在做家事的那个人好一点
没有
家事你就应该
没有日常生活中在做家事的这个人
家事就应该要平均的分配
大家都要做家事
我知道
所以你在扫地的时候
我就在旁边就是颤笑跟拍手
可以啊
你在洗衣服坐在旁边颤笑跟拍手
对
家事就会很和谐
就是这样
好
那我们这集
就结论了
首先我们推荐
推荐就是如果大家有需要做家事的分配的话
对不对
挑自己喜欢的做
好像有点废
跟培养兴趣一样
跟培养兴趣一样吗
你挑自己喜欢做作品没做好啊
哦
有一点道理
我两个人都对煮菜很有兴趣
然后都
抢着煮菜
很洗衣服
然后没有要洗衣服
猜拳
对
我觉得
刚刚我一开始的想法比较正确
我觉得我们是不是都把所有的
家事想成是一个负面的工作
不会
你不是说你对于细腻吗
我意思是说
原本啊
就是我们都把
比如说扫地拖地啊
洗地板煮饭啊
全部都是一个负面的工作项目
对对对
你应该把其中几个
你喜欢的拉成正面的工作项目
哦
兴趣
对
把它变成兴趣
比如说你喜欢煮饭
就去煮饭
嗯
那我们再来分配
剩下大家刚好都不喜欢的部分
我的家事是你的兴趣
哦
有可能哦
那他就让你去做
不是让他去做
那是他的兴趣
那就让有兴趣那个人去做啊
对啊
他不是去做
那不是家事了
哦
他说我就喜欢煮饭嘛
或你就喜欢洗衣服嘛
嗯
对啊
那你就去吃了
我刚在那个
间谍眼神下竟然说了二话
我没有
我还好
嗯
然后就是那种无所谓的
无所谓的
哦我做也可以那种
做一做可以放空
可以
有
疗愈感
嗯
然后有时候晒衣服就是这样
然后如果说
如果说大家的伴侣都像我俩这么优秀的话
你说的我俩是谁
就是我跟你
哦这么优秀
对
家事东西通常应该都会愿意帮忙
嗯
通常啦
都愿意帮忙
但是你要给不擅长的对方
要有一个学习跟试错的空间
并且愿意承受必须付出的代价
哎
没错
比如说你今天学房衣或内衣被洗坏
直接被洗爆
对
这肯定会发生的
你要忍耐
忍耐
等过这段时间就有
不用洗衣服的日子来了
我以为是等过这段时间就会有新的内衣可以买
含住就好
比如说这是粉红色的白衬衫
哈哈哈哈
一定会发生的
含住
对
或者是就是有点灰灰蓝蓝的白衬衫
牛仔裤的颜色
对
像你的那个剪指甲的习惯
对对
到现在还没矫正过来
我有说什么吗
我这不是什么都没有说吗
我现在偶尔会把那个
浴室的
那个头发丢掉
真的假的
真的
你有没有发现
你清的几率变少了吗
心理这么一说好像有
对
我以为是因为你把
头发剪掉的关系
不是
我就是如果低头一看发现
好啦好像有点多
我觉得默默的
就是闭着眼睛
把它粘前
然后丢掉
你说上面那一片
对
你知道我们清的时候
是要把那个拔掉的吗
不是啦
啊我都帮你清上面了
已经很棒了
到底想怎样
包容
就是让对方学习
善意提醒跟手把手的带
对你要把对方
当成一个媳妇智障这样带
对方真的是一个媳妇智障
好啦好啦好啦
然后
对于家庭主妇家庭主妇
全职在做这件事情的
在家里带小孩
给予十二万分的尊重
真的十二万分的尊重
那真的不是人做的工作
太累了
而且是没有休息的时间
你连上厕所的时候都很焦虑
就是一天到晚
像我们有时候在上厕所
如果刚好你不在或我不在
只有一个人在的时候
雷梦一哭
你就是不知道要提起裤子还是
不过我觉得有时候
怎么说
像小孩这个小孩相关的事情
就是你没有真的带过
是不知道的
你会觉得说好像说
很简单
就动一动
就晃晃去就好了
对啊
或者他睡觉的时候
你不就四个小时
对就喂一次嘛
中间有三个小时
你都很闲
都很闲
没这回事
因为首先他不一定是稳定的
而且他四个小时喝完之后
你要哄他睡觉
可能就要花一个小时
然后再来哄完之后
你也累个半死
对
那时候你可能是这样
只能跟他一起睡觉了
对
然后你可能还要花时间去尿尿
像有的时候妈妈还要挤奶
然后爸爸还要去洗奶瓶
就是有很多很多杂事要做
因为我们当初生小孩
我们也没有说谈过这件事情
没有
但是我们就觉得说
我们要一起
一起做这件事情
对
因为我们没有什么家庭主妇
或是说谁在负责工作的事情
对
我们就是一起工作
所以雇小孩理所当然就是一起雇
一起雇
对
所以
我们两个都完全整套的体验过
就是这到底是怎么做的
所以两个人都知道很累
很累
就是没办法休息
所以比如说
如果今天是我跟蕾丰睡
如果隔天起不来
也就是以前我们两个在上班的时候
你就会念
比如说起来上班或什么
但如果现在是隔天
前一天是我跟蕾丰睡
你就会说那你再睡一下
我等一下叫你
对
因为你不知道那天晚上
到底发生了什么事情
对
你是看不
从记录表是看不出来的
你看他中午还在睡
对
冲病才睡两个多小时
很累
对
很可怕的
所以给予所有的
雇过小孩的
全职在家里照顾家庭的
勇士们一个尊重
十二万分的礼赞
真的很困难
而且还不像上班
你还可以去
你还可以偷懒
你还可以逃走
你还可以去厕所里面蹲着
蹲在厕所里面偷打一场手游
对
小孩不行
真的不行
他真的不行
你看像我们现在在这边录Podcast
就必须要把蕾丰交给你老婆
对
哭死
他会哭到你就是
崩溃
绝望
你如果硬打的话
他会哭到你认为
你自己到底是不是一个人
对
好
今天差不多在边播
大家拜拜
拜拜