哈囉 大家好 歡迎來到好味小姐開束縛 我還你原型
我是翠翠
大家好 我是簡介石阿斷
大家好 我是林聖帆
怎麼樣
幹嘛一直在沈默
奇怪 為什麼 你剛剛看我
蛤
不是你要開場嗎
這 這 這就是問題
這為什麼每次都是我開場
因為你是主Key啊
對啊 你是主持人啊
但是為什麼每次都是我開場
因為你是主Key啊
對啊 你是主持人啊
但是開場那個人很很很
就是他講第一句話是最尷尬的事情
不是 說老實話
從現在34節嗎
第一句話都是我講的啊
你在尷尬什麼
不是 就是
開啟話題的第一句話
你不是每次就是都會
就是這很困難耶
我每次就是突然要講我都要說
呃
還是說就是
那你噁完就撐過第一句嗎
對啊 呃就是你的第一句
就是你的第一句啊
不是啊
不是 我剛講完第一句的時候
你們不是就說我是誰我是誰嗎
所以我一開始的時候
就會說今天是禮拜幾什麼之類的
喔
那是個開場
然後節在幾
然後就講說前幾天怎麼樣或怎麼樣
對
我每次都想說到底講這個要幹嘛
對 就是因為你跟我
有一次跟我講說
講這個要幹嘛之後
就不知道要講這個了嗎
我就覺得
沒有 你知道我心中
種下了一個種子
就是講這個要幹嘛的種子
所以你之後就不敢講了嗎
我無意的去迴避說要
講今天是禮拜幾什麼之類的
好啦好啦
那今天讓你講今天禮拜一
今天是這個
禮拜一
然後上個週末
欸你看
真的有
真的有辦法接起來啊
好 今天是禮拜一
我們今天是禮拜一的晚上
今天蠻早就錄了
現在才是晚餐時間而已
對 為什麼蠻早就錄了呢
因為我們換了一個那個
露營的地方
對
因為我們原本的露營的地方是
我們的一個算商庫
對
雜物間
然後就是
比如說這邊環境不好
太亂了
然後就把它換回去
換去辦公室裡面
對
因為我們裝潢了辦公室嘛
辦公室環境比較好
對
辦公室錄之後發現呢
因為大家都在上班
就是有點尷尬
對 就是大家在上班的時候
旁邊有三個人在那邊
就是沒有
就是默默的在那邊上班
他聽了其實也沒有反應
但就覺得有點略尷尬
就是很
這感覺很像是你現在在
就是在報PPT
然後台下就很冷漠這樣
會有一點點這個感覺
也是
然後或者是說
會覺得自己好像是那個
在Starbucks裡面
大家都在很安靜的
都在很安靜的
在做自己事之後
在那邊聊天
就很尷尬這樣
對
就沒辦法在上班的時候錄
所以變成說
搬去辦公室的時候
每次錄都是三更半夜
對
都是
因為他們下班完
剛會接到我們吃飯的時間
吃飯的時間
然後吃飯完之後呢
如果說精神好
就
就可以錄Podcast
那常常吃飯完之後呢
都會很想睡覺
對
所以
拖到最後一刻
或者是說
躺一下
對
緊急師
不是攝影師
他吃完飯
一定要去睡覺
他很厲害
他無時無刻
只要有任何生活中的空檔
他就可以瞬間睡覺
他就是要嘛在上廁所
要嘛在睡覺
對
好厲害喔
很猛耶
而且上廁所跟睡
那我去睡一下
上廁所跟睡覺的時間差不多
對
好厲害
我都不知道睡得短還是上得長
不是
很特殊
對
所以說變成每次錄
都是三更半夜
所以我們最近又把
因為我們倉庫又整理過了
我們把原本那間亂七八糟的倉庫
稍微整理了一下
對
所以先把它
又把它搬回倉庫裡面來
對
我們又搬回來
我發現這是一個搬回來倉庫
很差的一個時機
為什麼
因為我們一搬回來的時候
就是天氣就開始變冷
喔
這邊
這邊特別冷
這邊很冷
因為沒什麼家具嘛
就是特別冷
然後也沒有什麼東西
可以遮風避雨的
沒有什麼能量在這裡
對
然後這個時候呢
我講到
就是特別不好的時機
對不對
然後這時候
我就有一個巧妙的轉場
好
你是要講那個很冷嗎
然後轉場上比賽
就是攝影師
他這個週末去
去了澎湖一趟
參加喜宴
四天三夜喜宴
我覺得這也是一個
去澎湖最差的時機
回來他老婆看到我
第一句話就是
人死了
他快要被風吹走了
好可憐
是誰的朋友
是我的朋友
你的朋友
從小在教會長大的朋友
但是你老婆是不是也認識
有見過幾次面
你認識的是男方還是女方
女方
所以她是澎湖人
所以女方是澎湖人嗎
女方的媽媽
是台灣人
然後她嫁去澎湖
她嫁去澎湖
所以這次結婚
是男方請客的
對
所以理論上來說是
女方的媽媽是台灣人
因為她在嫁去澎湖
所以我朋友是澎湖人
但是他們現在住在
她有一段時間來高雄工作
高中的時候在高雄念
那段時間就是有認識這樣
她媽媽跟大家都親戚
從小在教會長大
總之是這樣
總之是莫名其妙
她在高雄教會長大
現在突然又跑去參加
澎湖參加
澎湖的婚禮
教會朋友的婚禮
她第一次說
我要去澎湖參加婚禮的時候
我就
你認識的是男生女生
你為什麼認識澎湖人
然後很猛
就是說
她就直接直覺的想
她就覺得現在是週末
週末
她覺得婚姻通常都在週末
她老婆親戚了
在台灣確實是
如果是週末婚宴
通常會是在中午
因為早上是
不是週末
因為特別是禮拜天
禮拜天
她覺得應該是中午
通常都
通常是中午
因為有些人會比較遠來
所以會中午就舉辦
然後她就覺得
又是在澎湖
肯定是在中午
而且肯定會在禮拜六
所以她就完全沒有確認
然後她就
她老婆不是要訂房間
還有飛機票嗎
然後就問她說什麼時候
這就銜接到上一集
這也是妳全都她老婆在安排的
她就
她老婆就問她說
什麼時候的喜宴
然後她就說
肯定是禮拜六中午吧
然後她老婆就說好
禮拜天中午
然後我就說好
然後就訂機票
訂房間全部弄好
然後想說禮拜天下午
就可以回來
結果已經要出行的前一個禮拜
結果她朋友的婚宴
然後她老婆去處理這些
訂票事宜
然後她老婆跟她的朋友
另外要去的朋友
在討論這件事情的時候
她就問那個
另外一個要參加的朋友
就說
那你們禮拜天
大概什麼時候要走
然後她就說
應該不會吧
我們應該會禮拜一再走
她就說你們要多玩一天
我們可能禮拜天下午
傍晚就要回來了
然後她朋友就說
所以你喜宴要先走嗎
然後她就說
什麼喜宴先走
他們不是中午就吃完了嗎
她說沒有是晚上
所有的機票
所有的飯店全部重弄
嚇傻
超煩
一個男生完全沒有責任感
真的是會讓人非常的苦惱
而且甚至連最基本的喜宴時間確認
都沒有確認
到底是誰的朋友要結婚
對啊
怎麼會是她老婆在那邊查半天
對
然後最後
還是她老婆發現時間錯了
她發現時間錯了之後
就是問題這麼嚴重
她也不處理
她就跟她老婆說
那就換時間嘛
就怎麼樣嘛
然後她老婆就說
不是我東西都訂好了
有點不高興
要加房間
有的沒
要換機票
有的那種都退了
要手續費
很麻煩
然後結果她老公就說
不是你可以再玩一天
有沒有很棒
完全不對
抱歉
真的是不行
過道歉
是不是你也錯
最怕目光了
澎湖真的風真的很大
冬天真的不要去
你不要小看
因為我事前我有查天氣
最低溫18度
18度好像還好
穿短袖穿個外套還行嘛
對不對
沒有他風超大
因為澎湖在離島
金門也是
金門冬天也是這樣
就是溫度沒有特別低
感覺特別冷
就是那種海島都特別這樣
所以澎湖的風應該是濕的
是濕的
海風
然後我們飯店就是
我們住的地方民宿
然後走到底
那個巷子走到底
就是海邊
好棒喔
不是啊
那風不是直接灌進來
超冷
每天晚上睡覺的時候
就跟颱風一樣
外面的是
咻咻咻咻
他老婆說
他老婆說他們家民宿的那個風大到
像有一隻小鳥一直在尖叫
因為你
那個窗戶會有那個風摩擦的聲音
風太大的時候就會這樣
哎呀
好刺激喔
會有一隻很吵的名為風的小鳥
一直咻
然後當天晚上
去租車的時候
就震撼焦裕
租車
摩托車還是汽車
汽車
還好
然後我們就去租車嘛
然後老闆就帶我們去尋
尋那個車子尋一圈嘛
看他哪邊有擦撞
已經有擦撞什麼的
拍個照什麼的
然後上車之前就跟我說
開門的時候
要拉著門
開門的時候要拉著門
拉著門
不然風會把門摧壞
喔
因為風
他會一瞬間打開的時候
開到底
喔
會把門摧壞
好刺激喔
他說摧壞好幾扇了
不是開
不是開玩笑的
超扯
好神秘的一個叮嚀喔
竟然不是叫你開外一點
或小心擦撞
如果是順風就會開太大
然後就是
如果是逆風就會開不起來
哎唷
酷斃了
那找一面牆才能停車就對了
沒有
沒有這種東西
風會鑽進來
那棚屋很空曠
沒有什麼很建築
很密集的地方
桌子去之外
建築都閃閃的這樣
我本來還想說
跟你老婆說
因為我們沒有蜜月嘛
就是剛好馬上
結婚沒多久就接疫情了
家人們沒有出國
我說好歹是算是去一個地方玩
就是放鬆心情去
至少坐飛機
微出國的感覺
因為小蜜月的感覺
對對對
這是蜜月的利息
蜜月拖太久了
蜜月的利息
不能算是蜜月
連分期付款都不能算
是蜜月的利息而已
OK
結果去了這一趟
他老婆就說
實在是太冷風又太大了
完全沒有幸福的感覺
對對對
你不是懼高症嗎
對
那你坐飛機會覺得很刺激嗎
完全沒有感覺
真的假的
你沒有坐窗邊嗎
我沒有坐窗邊
因為我都放行李
放完行李之後
我老婆先進去
你就坐裡面
你就坐外面
坐走道
他說把他自己包起來
他就不會覺得怕了
看起來沒有怕的感覺
好無聊
不要不願意承認在那邊
降落的時候會
不是會震一下
對啊
回程的時候有那個
他好像又摔了一下
他輪胎左右摩擦一下
我就腦中就閃過那個
附近然後轉
轉在那個地方
降落失敗的那個畫面
不
不要為什麼要在這種時候
想起這種事情
很可怕
不要自己嚇自己
然後喜宴超豐盛
我有聽說澎湖的有很多海鮮
超豐盛
你這是飯店的那種還是
是流水席
流水席都很豐盛啊
流水席
是不是流水席的
那種特別澎湃
然後阿莎莉的給
海鮮都特別大隻這樣
沒有
就一樣是看規格
澎湖人很熱情
所以他的菜都準備很豐盛
我就最特別
在台灣沒有體驗過的是
他中間有一道
掛包山
掛包
他是不是怕你們吃不飽
中間通常是那個
台灣的話會有紅薰米糕嘛
當大家打包的
他除了米糕之外
還有一道掛包
然後就會有一個掛包的
那個麵包的山
跟另外一座那個
東坡肉的山
超可怕
就是主人很怕你們吃不飽這樣
隔天早餐他幫你準備好了
還會沒有吃過
掛包耶
對啊
然後除了這個掛包之外
不是會有那個炸物拼盤嗎
炸物拼盤
然後就是有炸肉丸啊
炸花枝丸
炸雞這樣
在最後的最後
不是水果
冰品之前不是水果
是一盤超大盤的炸雞
然後炸雞
每一隻都是雞腿
好順滑喔
所以每個人都可以分到
一隻雞腿嗎
每個人都可以分到
無數隻雞腿
那個多到沒辦法去數
這麼誇張
是三桶快樂餐的感覺
走一個那個就是
很豐盛的路線
就是半桌給你吃
半桌給你打包的
就是這種
有這種感覺
每個東西都是超亮的這樣子
然後最後的冰品
不是有的是漢堡冰啊什麼的
或者是一小杯哈根達斯
現在不是都是
一小杯哈根達斯
他們是十桶
總桶的冰淇淋
十桶
你是說一公升那種
對一人會有一桶
太困擾了吧
而且這麼難
一家四口去
就可以得到四桶
我們可以吃到明年
我們可以吃到夏天
對我們現在冬天
這太困擾了吧
我拿到一桶冰淇淋
完全都想帶回家
他就是要給你那個
就是豐盛感啊
很豐盛的感覺
你提出去
那個離開那個吃飯的地方的時候
每個人都帶一堆東西走
都吃不完的感覺
你不覺得現在就是那種
這種喜宴從丟水席
就是變成飯店比較多之後
對
就變成說
很多很有味道的
有趣的事情就比較少
像我們之前結婚的時候
我們不是在那邊
就是挑飯店
你找的婚宴會館都是那些
專門做的嘛
或是飯店比較多嘛
對啊
那時候我去看那些菜
我都覺得
對
我都就是覺得有點
哪邊沒有靈魂
對
他那時候就一直想要說服我說
在我們這邊
因為我們這邊外面有一小片草皮
我說你就在門口辦丟水席
跟我爸原本的計畫
就是在我們家外面
然後
我是要在廟口嗎
廟口才有味道
廟口也可以啊
我結婚的時候很冷
在這邊就是把大篷子的死新娘
新娘穿那麼少
沒有
他只是想要就是在
美美的飯店
對我就想要被包在飯店
沒有
我們最後也沒有在那種飯店裡面辦
對啊最後是
最後就是
有點像那種地方海鮮餐廳那一種
那是我爸認識的
對
就是有一個折衷的感覺
不是在露天的環境裡面
雖然我還是覺得
就是那種
比較接近流水席一點
但是還是有點距離
對
也不是飯店這樣
我還是覺得辦在門口最好
感覺有些預算被花在建築物上了
沒錯
就覺得有虧了
那你可以等雷夢的周歲宴的時候
辦在我們家門口
周歲周歲有要辦嗎
有的會請吃飯
就是周歲的時候
會請別人吃飯
台灣真的很愛請吃飯
台灣就是所有喜事都要跟身邊的人分享
雖然說我那時候想說
怎麼說
就是我爸
就是我們一開始去找很多飯店
對
然後找找找再挑挑挑
最後那間其實媽很喜歡
你說什麼
你說那個海鮮餐廳
不是不是
我們最後挑的那間飯店
最後挑的那間飯店
對其實媽蠻喜歡的
真的
我怎麼不知道
就你都
辦喜宴就是
本來就不是自己的事情
新娘要顧忌到身邊
還有長輩的情緒
所以我都會
觀察大家的神色
通常順序是
對方的父母
自己的父母
自己
然後再來是新郎
對新郎不用啊
新郎不用
新郎都沒有意見
我一直就很堅持說
我一直堅持說
我要在我家門口辦六歲喜宴
沒有任何人
沒有任何人就是
對啊
所以我那時候想說
最後一間感覺
好像大家的感覺都還不錯
對
但是我那時候隱隱約約
覺得爸覺得還好
爸應該跟你一樣
是想要六歲喜宴那種
對啊
對
就是說
他一定會有一部分的費用
被花在飯店上面
就是服務上
或者是建築物本身上
他會有很溫柔的
旁財的人
他真不愧是金牛座
一定要很兇的阿伯才可以
他就要每一筆錢都
花在飯上才可以
食物上面啊
對食物很執著的男人
我就覺得說一定要吃得好啊
後來我發現不用
你知道新郎
新娘就是吃得好不好
跟你一點關係都沒有
對基本上
新郎新娘
新娘都吃不到飯
新娘就是你在那個新娘室
他會幫你另外準備便當
你跟伴娘
新郎我覺得也吃不到飯啊
為什麼你吃不到飯
你明明就可以好好吃飯啊
有很多個因素
首先我們後來辦的那個是
就是在海鮮餐廳嘛
我認識的餐廳
那個其實我覺得
應該吃得不錯吧
我沒有吃到
你覺得吃得怎麼樣
還可以啦
中上水平
那就還行啊
因為它是
海鮮餐廳辦
他現在要住海邊
他都看不上眼
他無感
然後我就覺得看起來還不錯
但是我也沒有吃到東西
而且其實我們沒有一直換衣服啊
因為我很懶
都想好好吃飯
所以我就只有送客
換另外一套而已
對
但是就是做主桌你知道嗎
做主桌
有的飯店
像我們海鮮餐廳
它就不會有這種服務
就是說它會
那個叫什麼
味上
味上餐
還是什麼的
就是說一般大家
這個喜宴的盒菜都是
大盤大盤大份嘛
對
有的它那個主桌可以
味上
味上就是位子上面
它就變成是一人一份
變套餐式的這樣
然後一道一道上
它也是一人一盅這樣
對
像那種海鮮餐廳
它就沒有這種服務
所以就一樣是
大盤大盤的
對
然後就是
每次有新菜上來的時候
就會一陣靜默
一陣尷尬
不知道誰要先出手
你知道嗎
就是會
因為大家有點熟
又不太熟
都是
長輩啊
因為理論上你的位子安排得好
主桌也是最不熟的
對啊
就是這樣啊
都完全不認識
對都完全不認識
可能頂多我爸媽跟他爸媽
就是稍微認識而已
彼此的那個長輩
都完全不認識
完全不認識
阿公阿嬤應該都完全不認識
而且我們那一桌比較特別是
又沒有那種
再上一輩的長輩
因為他爺爺奶奶
不行
不方便來
不方便下來
不方便來台中
如果有爺爺奶奶
不就第一個一定是他們嗎
對啊
但是又沒有
就全部都是
就是
完全不知道
兩個長輩在撤聘
看誰要先動
對
對自己
但是男方家會覺得說
這是我們的場
那可能尊重女方
女方先
女方會覺得說
這是男方的場
這是你們的場
你們先當開場主人這樣
大家就是喝飲料
對
喝超多飲料沒有錯
沒有錯
然後就是
就是我旁邊是坐你媽嗎
對不對
沒有啊
你旁邊坐你媽
我旁邊坐我媽
是嗎
對
我忘記了
反正媽媽就坐在四周
四周只有幾個媽媽
然後就是
然後就是你就要一直夾菜給其他人
你知道嗎
對
他還要夾菜給我
因為我那時候衣服剛好不方便舉手
我要夾菜給他
我可能還要夾菜給我媽
我可能還要夾菜給他媽
要雨露均沾
雨露均沾
新郎就是雨露均沾
對
所以很忙碌
我會夾菜給別人
然後就是沒有時間夾菜給我自己
就是那種感覺
然後又要去換衣服什麼的
所以你本來就
本來要出筷子就很難了
出筷子之後又是夾菜給別人
然後我那時候
我記得中間有突然上一道
忘記什麼了
忘記什麼東西了
因為我沒有吃到
我忘記什麼東西
然後我上一道我就
看起來很好吃
然後我就準備要出手的時候
然後他就跟我說
他要去換那個
我要去換送客的衣服了
然後我就
然後我就想說
我就自己去換送客衣服
他就自己去換就好了
因為他從頭到尾都一套嘛
我就走了
我就沒理他
我就說我走了
我就走了
走的時候他媽就跟我說
你等一下不可以讓翠翠自己一個人出來
自己一個人出來
對
因為會
我的新娘房到主桌
剛好會經過全部的人
所以其實有點像惡境
雖然我們沒有就是
在進場這個儀式
然後我媽就覺得說
不行
大家會覺得說
新娘怎麼一個人自己跑掉
對
不能讓她自己一個人
從那個休息室
然後穿過全部的人
一個人
然後走回主桌
然後她就跟我說
你不可以讓翠翠一個人進來
但我媽其實也只是說
等一下進來的時候
記得要跟她一起進來
然後我就想說
怎麼辦
我又沒辦法掌握她的那個行蹤
又沒有先喬好
她自己一個人
我知道一半
跑回來
我就慘了
不是
她不知道這世界上的東西叫手機嗎
沒有
我怕你不知道
你要等我
不是你打電話給我
這樣有點道理
不一定
你手機不一定在身上
對
我的手機一直都在
都在伴娘身上
對
所以就不一定
不一定
然後再來
伴娘這個時候理論上
如果惡境沒她的事
她會在朋友桌吃飯
對
伴娘陪我進去
然後再來就是說
你走了之後
就是
就是那個場合
我很尷尬
你根本就只想逃離主桌吧
本來主桌已經夠尷尬了
新娘走了之後
新郎就分外尷尬
對
很可怕
所以我就放棄
我就逃離
我就
你就逃去新娘房
好
我現在就去找她
然後我就跑去新娘房
躺在那邊滑手機
換到衣服
其實蠻快的
因為我就是很簡單
其實我也沒有吃到東西
我們訂婚的時候也是海鮮餐廳
然後他們那一家的特色
他們就是什麼什麼創意料理
海鮮創意料理
他們家特色就是
盤子都不知道為什麼要超級大
你說他們的創意
是在於盤子的大小上
我覺得是啊
雖然東西真的蠻好吃的
對就是海鮮
然後都很阿莎莉的給這樣
但是那個盤子
就是他們常常擺了一道菜之後
其他盤子都放不下
他就每放一道新的菜
就要收一個盤子
你有印象嗎
對
他好像有一個什麼烤小卷
還是什麼東西的
就是那個冷的
汆燙的透抽吧
冷盤
他就端
他就拿了一塊那個什麼
一塊大爺石板上來
那個石板真的是
跟地板瓷磚一樣大塊
然後超級重
我就看那個送菜的阿姨
我覺得超級重
對
那送菜的阿姨
送菜的阿姨
很辛苦
很累
他就兩隻手這樣
幫我求一個位子
然後就其他人把桌子帶推開
然後他就把他放下
然後就碰一聲這樣
我覺得送菜的阿姨
已經都是大力士了耶
對真的很厲害
但那很重
那是一塊石板耶
那是一塊石板
然後那石板
他只是透抽而已
就是透抽
沒什麼量你知道嗎
他放在石板上之後
還有一大塊空白的地方
黑色的石板上
黑色的石板
然後他在空白的地方
他就用美乃滋畫了一條龍
是在烏馬嗎
有個烏馬耶
烏馬也會
跟烏馬甚至同一個邏輯
烏馬也是創意收入
對你家那邊
你家那邊喜宴會有一大堆烏魚子嗎
沒有耶
什麼
為什麼
這麼近原產地耶
產地直送耶
有人不知道嗎
就是那個
有啊
上次有教過說烏魚子要怎麼吃
對這是他家住客寮嗎
不是那一集之後
據說我們
我就在回客服
然後就很多人來問說
快要過年了嘛
請教一下那個烏魚子
正確的救急料理方式
不是我說嗎
他就是可能沒有注意聽或怎麼樣啊
或找不到在哪裡
對或找不到啊
然後就寫私訊來問
超好笑的
好了你要再講一次嗎
不用啦
反正他家他家住柯寮
那邊就是雖然叫柯寮
對
但是是烏魚子的產地
烏魚子很有名
柯是不是還好
柯是東石的柯
不是我們自己的柯
不是你們的柯
什麼
只是送過去哪裡
柯寮不產
以前養過柯
所以現在不養柯
所以現在主要是烏魚子
主要是烏魚子
對
他就在那邊
我還以為烏魚子懂錢這樣子耶
不應該要兩大片嗎
但是烏魚子還是貴啊
所以還是要看那個
等級
預算
餐宴等級
看餐宴那個主人家的預算
烏魚子畢竟還是貴
對
他剛剛講說
在我們那邊吃那個
我那時候也是在納悶說
為什麼要放一艘
就是一個成年男人
一臂寬的一艘船在船上
在桌上
它上面就是烏魚
那個生魚片啊
放船滿滿
以前都是啊
以前都會放船啊
真的嗎
你以前吃
小時候吃喜宴的時候
小時候那個冷盤
都是一個大盤子
然後分四塊就這樣啊
哪有
真的嗎
冷盤都會用很誇張的盤子啊
中間有花是基本啊
中間有花
那個龍蝦頭啊
好像是
冷盤都是龍蝦沙拉
然後還有一堆雜七雜八的東西
鮑魚片
不是啊
我是說
那個盤子上會有一堆
雜七雜八
然後不能吃的東西
就花乾燥花跟葉子
沒有有時候會有那個
會發亮的燈條啊
發亮的燈條
或是什麼小雨傘之類的東西
小雨傘
小時候我都會搶那個小雨傘
小雨傘是用來幹嘛
是為了用來給小孩的啊
不是
裝飾嘛
還有乾冰啊
乾冰
對乾冰
乾冰跟小雨傘
有很大機會同時出現
對
然後小時候就是
大家都會一桌
可能有兩個小孩的時候
就要搶
搶要幹嘛
搶小雨傘
搶小雨傘幹嘛
或者是一個人拿小雨傘
一個人拿乾冰
對啊就是會啊
要分喔
要分啊
因為大家都想要啊
那誰要小雨傘啊
大家都要乾冰啊
沒有女生想要小雨傘啊
我要乾冰幹嘛
乾冰可以
乾冰可以吸到嘴巴裡面
可以吐煙啊
沒有耶
怎麼會不會凍傷吧
對啊不行吧
可以啊不行嗎
不行吧
可以吧
你想說試過嗎
你說那個煙喔
也不是那一塊乾冰
沒有我就吸
喔你說把那個煙吸進去
再噴出來這樣
對啊但是現在想想
那個煙是二氧化碳對不對
對
其實我們還有一定的機遇會窒息
其實滿危險的
我小時候都會
就是要那個小雨傘啊
然後要把小雨傘插進流程自己
假裝自己在喝Mojito啊
小時候哪知道要Mojito
就是想說自己在喝雞尾酒的感覺
對對對這個感覺
通常我小時候
都會被強迫坐在桌子上
然後一定要吃到最後耶
然後我就會很羨慕別人
都可以走來走去
那你坐得住喔
坐得住啊
不知道在那邊唸啊
那就是你坐得住的問題啊
喔是嗎是這樣嗎
嗯你知道一直在那邊吵
然後就是
當然就覺得很煩
然後
就會讓你去跑
對就會讓你去旁邊玩
所以是我沒有積極去爭取就對了
就是說
喜宴的時候
小孩子旁邊都要玩什麼
就會會有那個冰桶啊
放掉的冰桶
喔你說拿冰塊起來砸嗎
拿冰塊起來摔啊
然後
或是把手伸到最底下
然後看誰能不能撐得住
好像有
好像有我伸起來
跟隔壁桌比賽
看誰能不能撐得住
對對對
然後我會去看
那個後廚在幹嘛
不可以進去吧
沒有有的
開放的啊
開放我就跟你說
我就喜歡流水席是這樣
很多東西可以看
那個後面很刺激的
我小時候都被
就是綁在椅子上
我記得我們這個
就是我們這個枕頭
好像
就是那種中破賽
好像就固定那一個
對
就是你在
在我們這邊
你不管去哪一間吃
不管是哪一間結婚
哪一間禮儲
還幹嘛的
半流水席的話
對每間吃起來都差不多
因為都是同樣一群人組的
然後那個中破賽
那個大廚
他只有一隻手
只有一隻手
他另外一隻手
應該是左手還是右手
我忘記了
他的
應該是左手吧
是斷掉
就是沒有手掌的
就只有
我以為他是獨臂
沒有沒有
獨掌
他會裝鉤子嗎
沒有沒有
裝什麼鉤子
你覺得方便
有的真的會裝
他沒有裝鉤子
就是
他就那個
我有一次
就是跑去後面看
在玩
然後
就遠遠的
因為他那邊有點危險
小孩靠近他就會叫你閃遠一點
然後他就看他一隻手
他在切油雞吧
還是什麼的
他就用他那個
沒有手掌那隻手
稍微擺正一下油雞
然後就另外一隻手
就拿那個刀
然後
剁雞的那種刀
很大隻的那種
然後就都不用扶
就這樣子
然後就切好了
然後就單手
我不知道他怎麼把雞
移到盤子裡面
他沒有把機械挑起來在空中
然後自動落在盤子上嗎
沒有這樣子
太誇張了吧
但是
小當家就這樣啊
我就看他在那邊剁雞
很興奮這樣
我記得我小時候在金門的時候
他們不是也是會辦喜宴嗎
然後
我人生中第一次喝酒就是在
小時候的金門的喜宴
而且我那時候好像才小三吧
因為金門的小朋友
在喜宴上是可以喝酒的
就是
而且還是高粱
金門
蛤
地鼠偏遠
違法亂擊
不是
大人就會覺得
反正是喜宴
大家開心
那小孩子要幹嘛
就讓他去
喝一點酒也沒關係這樣
欸
真的
照這個邏輯
過年是不是也可以喝酒
對
超好喝
上個邏輯中秋節是不是可以喝酒
反正就是只要有多人的時候
照這個邏輯週末是不是可以喝酒
反正我印象說在金門真的很小
都
他們不太會
特別去阻止小孩喝
然後我們那個小朋友喝的酒呢
就不是純高粱
他是拿一個大量的酒
一大桶到兩公升的冷水壺有沒有
然後就裝一層冰塊
然後倒半罐的高粱酒下去
然後再加水
然後再加很多很多的那種紅色的
烏梅
不是烏梅
酸梅
就是有粉的那種
高粱雞尾酒
超級好喝耶
小時候喝到不行耶
等一下
所以
你是說
大人特別調了
這個要給小孩子喝嗎
不是就是給
不剩酒粒的那種
就是味道比較淡的
然後如果小孩要喝的話
他也會給你喝
我還以為他們會調一桶
然後就拿去給小孩發
大小
不是
然後那個大人其實
我們那時候是轉學生
這樣就不用顧小孩
小孩就
喝醉
不是
那時候我就是
第一次在金門過那個
施洗酒
因為我算是從台灣搬過去嘛
所以他們就
那時候所有的人喔
就是
就會問我說
就那些伯伯就說
你要不要喝喝看
就是看好氣
看好氣的心態
大家小孩都喝過啦
然後就用看好氣的心態
想要看我喝起來
會是什麼反應
會不會哭啊
還是怎麼樣
結果喝完以後就
眼睛亮
這個甜甜的好好喝喔
然後我那天晚上
應該喝了有半桶
超好喝
誒
誠摯推薦大家
不是給小孩喝
就是可以調來自己喝
照你這個邏輯
就是所以說
金門人是
每天都是
拼命的喝高粱酒
真的
我阿公
看電視配花生跟高粱酒
24小時
我只要看到他
坐在那裡看電視
旁邊都會有一罐
不知道為什麼
都是全新開張的高粱酒
真的嗎
真的
我阿公就是這樣
然後就會配一盤花生啊
什麼的
金門那個紅土花生
很有名
全新的
會不會
就是我覺得每次看他
都是新興的一罐
因為高粱酒是透明的
我比你阿公
只用那個瓶子裝水而已
我爸有一次都這樣
真的嗎
我爸有一次是參加
就是他那個親戚的婚禮
應該是跟我爸同輩的啦
我們的婚禮這樣子
然後婚禮結束了
結束了之後
我爸就
就喝酒吧
那就就是找了另外他的親戚
然後要一起去敬那個
新郎的爸爸還是什麼
應該是小孩娶媳婦啦
對
然後我爸就把那個高粱酒
剩下一點點高粱酒瓶
把高粱酒瓶倒掉
然後裡面倒白開水
然後就跟他另外一個那個親戚
兩個人拿著酒瓶跟杯子
有沒有自弄大杯的那個
不是那個喝高粱的小杯子
拿大杯子
然後就過去
然後就說來敬你一杯
然後就自己先倒自己的
倒滿
然後倒他朋友
然後兩個人先乾掉
然後再倒他
然後那個
那個親戚就嚇傻
他就喝
然後在那邊不知道怎麼辦了
喝
這麼兇
喝完了
只能乾了啊
只能乾了還有乾嗎
他沒有乾
他就是
沒有啊
他就在那邊愣住啊
然後就
就拜託啊
不要這樣子啊
那你爸那時候一定很熱
因為那杯是水
對啊很開心啊
對啊
然後我這次去那個澎湖啊
他那個
新娘的外公
新娘
也是我們從小一起長
他就認識的
一個阿公這樣
那他最後在拍照的時候
因為我們在等拍照的排隊
然後他就
在那邊就是亂錄
亂錄大家拍照
很開心
喝一點酒很開心
然後我就看他抓了一支高粱酒
但是現場沒有提供高粱酒啊
自己帶去的啊
有一根他專屬的
親家公的高粱酒
超猛
然後他就去亂錄別人的照片這樣
耶
好失控喔
我剛剛想到那個
你說那個家裡門口辦流水席
我想到的是我們家小時候
可能也是比較鄉下
然後就是我們那一條巷子
因為我們家住海邊嘛
就會有一個媽祖廟
然後媽祖廟就會有一些組織的人
專門在負責這樣就對了
然後定期會辦一些活動
負責辦流水席
就是對
就是有一些廟會有收到一些捐獻啊
你說他們定期會請附近的街坊
吃飯那種感覺
對
然後他們就會辦流水席
然後我記得我小時候好像是一個
我印象中是每年都會有一兩次這樣
可能要把預算花掉吧
我不曉得
然後那個流水席就是辦在我們家門口那邊
剛剛好在我們家出來這裡
這個位置
就是在我們家剛好在那條街的
差不多中間的位置
然後就是我們那個流水席就是
普通就是吃飯嘛
那可能是因為我們那邊客家人特別多
然後就會有一個
一個圍一個空地
就是有人
然後那個莊在那邊端碗子
蛤
對就是有一個阿伯在那邊端碗子
然後就是就像你在看那個風年記一樣
一個人拿那個櫥再倒一下
另外一個人就去撥一下
一個人再倒一下這樣
等一下這跟客家人有關係嗎
就是要吃碗子啊
客家人有吃碗子嗎
客家人吃碗子啊
擂茶那個是
擂茶也是客家人對
反正有一個舊嘛
對反正
那個大小差那麼多
沒事拿來倒一些東西嗎
我不曉得
就會有碗子啊
然後就會有人在那邊倒倒倒
然後就會就是倒差不多的時候
就會問一些小孩要不要玩啊
因為很多小孩會圍在旁邊等啊
然後就會有小孩去倒碗子
我小時候完全不想倒
我就想說這麼累
為什麼要去倒那個
等吃就好了
對然後旁邊就會放一張空桌
然後就有熱的那個
剛拿出來的碗子
然後那個廟的人就會分
一夾一盒這樣
一人一盒
然後有一些就是放在那裡
你就可以自己去切一點
沾那個花生粉吃
為什麼後來都不辦啊
很好吃耶
也就是說
其實有一間那個香媽祖廟那樣的廟
然後在辦那個
丟水席
然後大家在那邊倒碗子
對啊
就是一個滿文化融合的一個場面
那是每年重要的
街訪鄰居的社交場合耶
我們結婚的時候
因為我一直覺得
參加婚禮參加這麼久
因為以前就是講台語什麼
講一些吉祥話什麼的
然後我特別交代那個主持人
就說你不可以說
一定要幸福喔
你特別交代那個主持人
你覺得很尬嗎
因為我覺得很尬
超尬
我覺得那個主持人很厲害
因為他們內進的
所有對話裡面的
開頭跟結尾都是幸福
跟怎麼樣怎麼樣快樂
跟什麼什麼恩愛
這些詞耶
我們祝福這對幸福的新人
在這個幸福的場合
舉辦這個幸福的舞台
一定會有幸福的舞台
幸福的舞台
幸福的婚禮
然後這個幸福的家庭
然後我們高舉這個幸福的酒杯
一起說一定要幸福喔
哇如果在一句話裡面
融入18個幸福
喔真的很強
喔真的
很尬耶真的超尬
只要說乾杯就好了
嗯
是嗎
所以你們那時候是乾杯嗎
那時候我說乾杯嗎
我們那時候說乾杯
是乾杯
仔細想想好像真的沒有講到
什麼幸福不幸福的事
因為我特別交代的
喔
他沒有就是表達為難嘛
他沒有說不行啊
這個我講不出話
我不講幸福我就沒辦法
你說他一場有
那個講多少次幸福的KPI就對了
對啊
之類的啊
一場有講到200次
或是說他已經融入了
他只要拿掉幸福
他不知道怎麼講話
幸福就是他的專有名詞啊
或是就是他的逗號
就是代表他的專業性的一個
對啊
他沒有幸福就
不能講幸福就不會講話
不是有強烈的要求
但你有說如果你講了幸福
我就不給主持費嗎
然後我這次去澎湖
我想說他到底會講什麼
我很期待
他說
講一串
我現在沒有辦法附送的吉祥話
然後說
喔
不錯
非常在地
好High派喔
然後還有那個喜宴
我每次去聽喜宴的時候
每次去參加喜宴的時候
我就覺得
啊
又是這個
什麼Happy啊
或是什麼一些
什麼奇奇怪怪的一些西洋
串流歌詞
歌曲
我就覺得
不管到哪一場
我的背景音樂好像都放一樣的
對
然後那時候我就在想說
那我結婚的時候要放什麼音樂
對
那我想說
應該不會有人真的認真聽音樂吧
那我就偷偷偷渡了很多
力友王的歌在裡面
你有注意到嗎
喔有喔
就是偷渡了很多
就是饒舌啊
或是奇怪的歌
我們整場都在放
我們整場都在放甘家麵啊
沒有沒有整場
我有特地挑過10段
我就想說
敬酒到送客那段時間是另外一part嘛
然後因為中間我們前面有放影片
然後另外一part的那個歌單裡面就有很多
長輩都不會想要聽到的歌
因為想說大家都喝醉了
或是都喝酒了
你在偷渡自己的音樂品味
對
然後我覺得
是好朋友就會聽到
就會很開心那一種
因為大部分的場子
你都是辦給家人的
就是辦給長輩的
那新娘只能在這一些部分
偷偷偷渡一點
自己想要跟朋友的對話
喔
我們這次去
也是因為音樂品味
我是親友的音樂品味
為什麼
因為是KTV
喔對
那種就是
以前比較傳統
就是有一台機子可以
架在地上那種
如果沒有人上去唱
那個主持就會自己唱
喔真的喔
是喔
主持會自己唱
主持很強耶
主持人好辛苦
然後
如果有親友報名
就親友上去唱這樣
然後爸爸媽媽會上去唱一場
然後那一場就是
他新娘的弟弟跟姊姊
上去唱
頑童的幹大事
好酷喔
都可以嗎
Rap唱蠻好的
真的假的
然後唱到一半
新娘就上去跟著一起上
然後這邊跳
欸好猛喔
欸這樣很棒
就整場大家都很開心這樣
對對
然後我們那時候
今天一結束之後
馬上就有那些
就是大學同學
然後就抽過來就跟我說
我聽到了感加面
然後我就說
我就知道你一定會聽到
然後就覺得很興奮
就是可以在小部分的地方
跟自己朋友
就是只有你很熟的朋友
會知道這樣
小內梗的感覺
你有必要嗎你有
很有趣耶
很有趣
一個你都不在乎啊
我怎麼會
心那個
就是整個喜宴
明明就都是
那個啊
都是新娘在掌控的啊
大部分
沒有啊
那個那時候主持人
不是說要放愛你一萬年
我有說什麼嗎
沒有說什麼
那是大家在唱好OK的歌喔
對呀
所以就是可以在自己想掌控的地方
對對對
那個就是小遊戲
對小遊戲
小遊戲是什麼時候出現的
欸我們那時候
為什麼要玩小遊戲
主持人一直問我說
你們要辦小遊戲嗎
我說沒有
他說那你要抽捧花嗎
他說蛤不抽捧花
花椰菜呢
我說蛤
沒有啊
花椰菜什麼東西
就是新郎的伴郎
要抽花椰菜
抽花椰菜幹嘛
我不知道
是為了讓新郎的伴郎參與吧
抽花椰菜幹嘛
等一下我要查一下
就是要抽花椰菜啊
就是因為伴郎沒得抽
對
弄的東西給伴郎抽
對對對
我覺得是這樣
然後我就說不要
然後他說
那你們什麼任何活動都不辦
這樣場子會很乾喔
我說
我們兩個任何的活動
都不想要參加這樣
就說不要辦任何的小遊戲
因為我們兩個覺得
站在台上玩小遊戲很尬
因為一定是東西不夠好吃
喔對
才要辦小遊戲
才需要這樣混淆大家的那個注意力
那也不是耶
因為我有一個朋友他辦婚禮
他就是有兩三個小遊戲
然後但是他的那個出發點是
因為他希望就是可以讓很多人
可以收到一些禮物
就是他是特別舉辦
不同的類型的小遊戲
比如說什麼猜猜看啊
或者是抽捧花啊
就是為了送不同的人不同的禮物
然後他屋上說
因為花椰菜長得很像捧花
然後女生抽捧花
然後呢
男生也要抽花椰菜
然後之後就出現很多
就是花椰菜形狀的周邊商品
比如說花椰菜的娃娃
或是花椰菜形狀的捧花
嗯
就是一個被創
花椰菜產業鏈
對就是被創造出來的新需求
但至少花椰菜很便宜啊
花椰菜不是
花椰菜不是菜花的那個
對啊
花椰菜有點微妙耶
我有遇過二進的時候會跳舞進場的
嗯
然後我那時候就在想說
為什麼要讓自己這麼尷尬
然後那時候我要辦婚禮的時候
我那個朋友就問我說
蛤
那你會跳舞進場嗎
還是你會唱歌進場嗎
那你要
我就直接回他說
我沒有二進
直接從根本去把他掐死
然後我朋友就覺得
蛤
這麼重要二進
那你就少換一件衣服
我說
可是我覺得我想好好吃飯
然後他就覺得很沒勁
他之後就不跟我討論婚禮的事情了
好
我現在要問一個就是
我一直有點那個疑惑
然後
又有一點危險的問題
那你就不要問了
不行不行
那個就是
就是我們當初在挑場地嘛
對不對
先講那個挑
從挑喜餅開始
對不對
我媽會聽發給我
就是陳春海他
他一直挑很多很小盒
然後很可愛
然後非常非常非常貴的喜餅
貴的喜餅
沒有很貴
就是屬於那種小巧
然後
他不是在量的
對對對
就是很好吃的那種
比較精緻一點
都很小盒
現在其實很多喜餅都很小盒
因為我就想說
從我自己的出發點
就是我參加過這麼多的喜宴
我只要拿到大盒的
我都會很困擾
因為我們比如說
像我自己一個人住
或是我們的朋友
其實都是很單純的人口
然後他拿回去一大盒
他就會放到過期都還吃不完
那我就覺得那與其這樣
為什麼不挑小份一點
就是一個禮拜就可以吃完的喜餅
對
總而言之他媽就是一直覺得
他那個選的喜餅都
太小夾子氣了
不夠大盤
所以就成算
成算挑了一大堆的喜餅
試了很多很多很多
然後最後他媽不滿意
然後最後就是
最後我們就選了一個
他媽推薦的
就是那個
就是像伊莎貝爾什麼之類
紅帽子之類那種
專門來做喜宴的
很大一盒
對
三層的那種
很大一盒
很大盤的那種
對
然後成算那時候就跟媽吵架
跟你媽吵架
跟你媽
跟我媽
我們也沒有到吵架
爭論
就是我跟你講結婚就是
沒有
那個就是
媽媽吵架
有嗎
你是說什麼時候
就是去挑喜餅的時候
可是最後不是也有小盒的嗎
你就在路上一直
沒有啊
沒有小盒的啊
就是那個大盒的啊
小盒的是後來
是我彌月的那個餅乾
他說小孩滿月的那個餅乾
他就是堅持
就是他
沒有我就直接跟我媽說
我媽有問
她就說你彌月要送什麼
我說
我決定好了
我會告訴你
對
那時候他媽就
挑了一些就是有名的
餅店
我說你決定就好了
然後我媽就有點生氣
因為他那陣子剛好在跟我
為了這個餅這個事情吵架
兩個都賭氣
有一點點
因為我那時候就是選了一個
我覺得
又好吃
然後他是有點
新式傳統餅這樣
新式傳統餅
就是把傳統的大餅做小小份的
然後有一些比較現代一點的口味
水果口味之類的
反正就anyway
就是我覺得很
很不錯的一個餅就對了
創意傳統餅
對這不重要
反正對媽媽來說這都不重要
然後我媽就說
這太小盒了
這個拿出去很不好看
對對對
然後他就
他嘴巴上是說
這樣子爺爺奶奶會生氣
但其實我知道
不是爺爺奶奶的東西
他出來興致滿滿的
帶了一盒要回家
回家再給大家試吃
然後我媽就是看到都還沒吃
他就說太小盒了
這樣不好看
他說這樣送親友不好看
我說你吃吃看嘛
然後我媽就吃了以後
我就覺得他的餅都還沒醃下去
就跟我說
我覺得普通
然後我就想說
算了
就這樣吧
就算了
然後我就想說算了
我們已經
因為我們在結婚之前
就已經講好了
喜宴就是為了家人辦的
我們就負責參與
跟配合執行工作就好
所以我就想說是不是算了
然後我媽就說
就開始一直叮嚀我說
那你也趕快去選新的餅
然後我就說
好啦好啦
我說那你有想要怎麼樣的餅嗎
然後我就說
然後我媽就說
就都可以啊
就不要那麼小盒就好
這樣
然後我就選了幾個
我覺得大盒
然後又稍微
比較符合我內心期望那種狀態的餅
然後她就說
這樣也不行
太小盒或者是太貴
這樣
然後我就說
那不然你選
她就想要大餅
對
沒有她想要大盒
我就說
好那不然你選幾個
然後我再來挑
然後我媽就去很多喜餅店
然後就拍很多照片給我說
這個怎麼樣
然後我就問她說
那你覺得哪個最好吃
她就覺得A跟B都不錯
但是怎麼樣
我就說好
那你決定那個就那個
然後我媽就說
就突然有點生氣
她就說
是你結婚還有我結婚
為什麼我要幫你準備
決定喜餅這樣
然後我就
那時候我也有點生氣
然後我就說
不是啊
我決定什麼喜餅又不重要
結果因為我那時候有一點
那一陣子還在氣那個
當初那個喜餅的事情
對
她當初喜餅被怕錢的事情
反正我喜歡
但你又不喜歡
那你就買你喜歡的就好啦
你決定就好啦
對
然後我媽就
我媽就重複說
是你結婚還有我結婚
然後我就一直重複說
是我結婚還是你結婚
我決定又不重要
然後我們就吵架
對
吵得很嚴重耶
哪有到很嚴重啊
因為我是跟我家去
就是我們一起去新竹嘛
跟我爸媽什麼一起去新竹
對啊
去你家
那是幹嘛
提親
對
下午我們不是就去
那個新竹當地那個
餅店去看嗎
對
對啊
然後就是我們去嘛
他媽沒有去啊
然後他就跟他媽在那邊講電話
對
對啊
就在那邊
有嗎
有啊
我怎麼不記得
你就是在那邊跟你媽吵架
吵什麼
就是我就怎麼樣
然後你就怎麼樣
然後為什麼那個
都是我在找
我也有找啊
我不喜歡啊
就餅嘛
對
然後
然後他爸可能
那個時候在我家的時候
我的餅被帕清
我就有點
有點生生這樣
有點杏杏然
然後他爸好像有發現
然後他爸也覺得說
反正是長輩結婚嘛
結婚嘛
就尊重媽媽的意見
他爸還特地開車
我們從我們家開到竹南去
那個餅鋪
就說好
那我們就來去吃吃看
因為我媽就說很好吃
然後他爸也就說
那就不然就這個好了
結果我媽又打電話來說
如果你真的不想要那個
也沒有關係啦
所以我才會跟他吵架
但是我們最後
都有妥善的解決這個問題
反正最後還是選了一個
我媽也喜歡的餅
這樣
然後我也覺得好啦
也還不錯的餅這樣
所以我們在這邊
呼籲這些新式傳統餅
做大盒一點
東西內容物可以不變
對
但是盒子要大一點
盒子要大一點
你可以用一些邊邊的裝飾條
把盒子弄大一點
而且你知道
我要拿回去之前
我還信心滿滿
又好吃又中式的
不是
我理解他們那個心情
你知道嗎
就是現在那些
就是比較新的那些餅店
他就不想要
就是
好像有點脫工減料的感覺
你知道
那個很大一盒
然後下面都很高的那個塑膠的那個
盒子墊著
墊著什麼之類
對
他們就覺得這個是
脫工減料
他們就餅乾全部都疊在一起
就小小盒子
很精緻的感覺
不行啦
他們覺得
他們覺得做決定的是新娘
其實不是
是新娘的爸媽
不然的話
他也提供一個
盒子加大的服務
有道理
反正最後
最後這件事情是結局了
反正
過程中當然會有一些小爭吵
反正最後解決了
你如果好怕
其實我
其實我要講
根本不是這件事情
好
我都愛你喔
沒有我沒有生氣
沒有我要講
不是這件事
我要問的是說
你還有什麼別的可怕的問題
不要問我
所以現在是
那個結婚的檢討會
蛤
結婚的檢討會
沒有沒有結婚過了就過了
過了就過了
結婚非常完美
有什麼好檢討的
就是我們那時候也去挑很多
那個婚姻會館嘛
對
那種台中很漂亮的那個
等等的我們都有去
就是我們中間高架的
都有去看過
對啊
對
然後最後也是
但是最後也
就是去的也不是我們去看過
我們去那個
選的嘛
海鮮餐廳
然後就決定在那邊了嘛
對嘛
雖然那個是
更偏向於
我的喜好
對
我爸提出海鮮餐廳的時候
我就舉雙手真的好啊
對
那對於就是你沒有去那些
很漂亮
然後很華麗很溫馨
很浪漫的那種飯店
嗯
你有覺得有失望嗎
喔這是你的危險發問嗎
對
我可以拒絕問
不是也還好
因為其實結婚這場
我就會覺得說
以你爸媽的喜好為準
對
然後再來就是
就是還好
因為我對於結婚這件事
倒沒有說到非常的有
真的嗎
你不要那個
你要那個
好我氣炸了
你要土的
沒有啦
那時候就稍微覺得說
因為那時候已經開始在找其他的廠商
就是我們已經
那時候已經決定了嘛
基本上已經決定
因為媽說好
然後我們就想說
那可能就照媽的意見
然後就決定那裡
然後我就開始找其他的配套廠商
我已經腦袋中有一些
構想
那時候我媽喜歡的是另外一間也是飯店
對也是飯店的
然後我看媽的反應
她應該是覺得還蠻好看的這樣
然後我就想說好
那我就趕快著手開始進行
因為我們算是晚找場地的
我要找一些什麼婚簿啊
什麼之類的嘛
然後就開始想想想
然後又再跟對方溝通
跟在找廠商這樣
然後就突然臨時換手
突然殺戮
我是覺得
那我那個板子
因為原本那家飯店是有副備板的
就是你只要稍微找一個簡單的滑移
就好
然後新的那家的時候
我就有點擔心
然後他就說
我沒有副備板這樣
然後媽就說
那就可以啊
然後你就簡單找一些滑移就好
就我們後來去討論的時候
你記得那個背板嗎
背板怎樣
背板是一塊粉紅色的牆壁
就是跟我原本想像的差距太大
我那時候就有一點困擾
但除了這個之外
其他我真的覺得還好
那你如果一個U-turn
直接變流水席
很好啊
你要怎麼辦
就沒有背板這個問題
就直接取消
不
但是我媽知道那個背板的時候
她也問我說
她就是默默跟我說
我覺得你訂婚的背板很漂亮
所以我那時候就要趕快想別的辦法
對啊
就那時候會覺得有點困擾
但是後來就是也還蠻順利的
背板也找到一個還蠻好的廠商
就沒有這個感覺了
所以你只是覺得困擾而已
對 就有點困擾
你並沒有做原定的計畫
完全被推翻然後感到
你也想挖什麼課格
沒有沒有
我會這樣問
我會這樣問是因為
因為一般那種流水席
要嘛搭配舞台車
要嘛搭配一個簡單的舞台而已
我去那一場
它的舞台後面有一個蕾絲
然後上面有一個圓形的牌子
O風那種
然後寫一個Wedding這樣
那個是請那種婚佈去做的
也是婚佈
現場沒有人在意
但是我覺得非常違和
就是在那個流水席
中間有一個很漂亮的蕾絲
就是表示那個蕾絲
是屬於新娘的自主意志的部分
自己的堅持
對
我就想說那個攝影師拍的時候
要什麼
因為那個蕾絲又不夠大
不可以只拍到蕾絲
因為很大很貴啊
你一定會拍到那個
後面的那個彩布
那個花車
後面那個彩色的帆布
然後會一起入鏡
搭合照的時候一定會一起入鏡
很好啊
這就是那個味道
然後送客的地方
送客一般在飯店
就會有那個拍照的背板
對會有點搶
他也有
那個區域就在那個會場的
那個
走道的尾端
就是等於說在會場的正中間
就是那個
傳統的會
喜宴會客現場
中間有一個歐洲式的場地
然後旁邊有花這樣
你覺得很違和嗎
我覺得非常的尷尬
這是這個味道
這就是流水席的味道
不是
我那時候實際去找那個背板之後
真的很貴
然後我那時候就想說
那我們就用
因為很多人那種新娘
那個會場的布置
還有那個背板
都會用那個
那個什麼乾燥花或假花
因為反正你只是拍照嘛
就好看就好了
然後我那時候
就也是找這方面的
然後結果我媽說
結婚不可以用死掉的花
然後我媽超在意這件事情
她不是死掉
她本來就沒有生命
對就是沒有生命的花
是不行的
對不行
你老婆結婚拿的盆花
不就是乾燥花嗎
對然後我媽那時候
還特地問我說
你盆花訂了沒
我說還沒還在找
她說我跟你說
不可以是乾燥花
永生花什麼假花都不行
你要買鮮花
我說鮮花很貴
她在餅的部分貴不行
但花的部分要貴
因為要鮮花
要鮮花
現場要檢查她的生命狀態嗎
當然要
我媽有
她就過來看說
這個花怎麼那麼漂亮
因為那個我找
後來是找那種花店的
就是她花店
然後她自己是在做花店
然後本身也有在做長布的
才找到可以買到
又漂亮又鮮活的鮮花的長布
所以現場每一朵花都是鮮花
對啊
如果有桌花
桌花也是鮮花
對啊
在一個
兩個人要步入一個
新的生命的時候
怎麼可以用
有死亡意象的東西在那邊呢
對
你沒有發現我的長布
全部都是鮮花
盆花還是鮮花嗎
沒有沒有人注意到這件事情
沒有人注意
冷盤上面的花也要換成鮮花
沒有
上面那不是都是蘭花嗎
蘭蘭的那個
那也是鮮花
都是鮮花
對啊
他們本來就會是鮮花
也有那種塑膠花
就拼起來
沒有
我媽可以控制的部分有鮮花
全部都是鮮花
對
所以我後來
盆花跟長布都是鮮花
好
很困難在就是
符合她的期待
又要符合預算的狀況下
完成這個任務
我覺得非常了不起
非常了不起
拍拍手
棒棒
就是婚禮
這個
這是一個很大型的
很困難的一個企劃過程
是一個很大型的PK場所
就是新娘跟自己的媽媽的PK場所
喔
專案執行的場所
對
有三個以上的客戶
要跟自己掙扎
要跟雙方的父母掙扎
對
還要跟現實搏鬥
就是你的老闆一直叫你把這個字放大一點
然後那個設計師就要再把字放大一點
跟自己的美感中做堅持
那可能客戶要紫色的
但老闆想要紅色的
對
但設計師覺得明明就白色最好看
就很困難
然後你的partner是一個
完全色盲
partner是一個一點屁用都沒有人
你的partner色盲
你問他
到底是紅色好紫色還是白色好的時候
他就說
這看起來都一樣
他應該說
午餐要吃什麼
對
你的partner是另外一間公司的職員
差不多就是這個感覺
最後
我一個那個
剛剛不是聊到捧花嗎
不是我們捧花都是鮮花
攝影師他們的那個捧花是
乾燥花
對
告訴各位
怎麼了
就是
乾燥花超臭
他那時候也有說他不想要乾燥花
因為他說很臭
乾燥花
你也不喜歡嗎
乾燥花會導致我的過敏
那你那時候走在
就是你跟你老婆進場的時候沒有打噴嚏嗎
我超級想要打噴嚏
我超怕我在致詞的時候
打噴嚏
乾燥花會在你旁邊
因為我們在教會結婚的
所以有誓言
對對對
你們要看著彼此然後說一段話
然後我站在他旁邊站一段時間
乾燥花就一直離很近
你知道有時候我一直偷偷跟他說
你拿遠一點
我等一下會狂打噴嚏
乾燥花真的超臭
而且那個乾燥花就是
就是他拿回來之後
半碗拿回來
乾燥花很貴
對他很貴
他那一束應該要好幾千塊吧
然後又回來之後又不知道要幹嘛了
你知道嗎
又不會壞的
因為我們家有貓又不能放
對那時候是不會壞的
他就一直放在倉庫裡面
然後那個倉庫半年的時間
那倉庫都是那乾燥花回的
他有一次就是在整理倉庫的時候
然後他就是在整理
把每個箱子都打開來看是什麼
然後有的要丟掉有的要放著嘛
然後他說
那時候我就在旁邊
然後他就開開開
開到其中一箱的時候
他突然整個人往後仰了一下
大笑說怎麼了
他說
乾燥花好臭喔
臭吧
你不會偷偷把人家丟掉吧你
沒有吧
怎麼敢啊
拿回娘家放了
難怪沒有味道了
我想說怎麼不見了
乾燥花真臭
這樣講起來鮮花蠻方便的
然後鮮花我們放在家裡
好像差了一個禮拜吧
它會自然的凋謝
自然的凋謝
然後最後就成龜成土龜土了
也有點微妙
好啦
總覺得這一集
雖然好像我明面上沒有被表到什麼
但我現在很害怕這集發出去之後
我身邊的人會聽到這是這一集
好可怕
好啦
結婚呢
喜宴呢
這是一個快樂的場合
不要跟自己的爸媽吵架喔
重要的是日後的生活
結婚都是一時的
對對對
吵完架也要一定要很好喔
不要放在心上喔
媽咪愛你
不管是親家還是婚姻都是一時的
都是永遠的
對對對
婚宴跟結婚都是
一時的
大家開心就好
這大家都會吵架是不是
你不是有在那個婚姻
你不是有參加那個婚姻社群嗎
因為要做資料的時候
我有參加那個婚姻的場合
他參加那個婚姻社群嘛
對FB的社團
那個婚姻的社團
然後就是他已經結完婚了
結婚很久了
他一直留在那個社團裡面
我說為什麼你還要留在社團
為什麼不推掉
因為吻了很多
很多很多
很多吻
我說為什麼不跳出來
因為我手指不時會出一些很酷的吻
他說因為很好笑
對
就是時不時會看到一些別人的煩惱
就覺得
心有戚戚焉
你什麼結婚東巴嗎
在那邊看那些新手在那邊掙扎
不是
就是偶爾也是會上去提一些建議
或什麼的啦
好結婚是一時的
大家開心就好
媽我愛你喔
今天就到這裡大家拜拜
拜拜