脆脆 我 我是
什麼東西
我真的想著脆脆而已
換你 換你
我是脆脆嘛
大家好 我是剪接師阿段
大家好 我是顏色凡
反正不會有人聽不出來這個是我
難不成偷好換另外一個人
偷好解構
今天喔 是這個
今天是禮拜一
是2020年
應該是2020年最後一次錄Podcast了吧
2020年最後一個禮拜一
沒錯 沒錯
下禮拜一就是2021年了
好快喔 我覺得今年過得很快
因為事件很多吧
就是因為事件很多所以過得很漫長阿
你們的心那個時間沒有同步
對啊 可是我覺得
突然有種一恍神覺得
好多事情發生了喔 然後覺得時間過得很快
生過很快嗎 連莫說真的時候都覺得時間過得很慢
你又沒有真的說多累多累
你明明就有後緣
不是阿 但是就是一天一天的過阿
一天一天的過
對不起喔 明天就18歲了
之類的
明天就要再要去上大學住宿舍
看時間不能過得更快的那種
後天就要嫁人了
好 那我們今天呢
我們錄Podcast是今年開始錄的嘛
所以是過了一年了
沒有欸 其實我們沒有過了一年
我們七八月開始錄的嘛
半年 其實才錄半年而已
然後就是
我們就回顧一下我們
不是回顧一下 我們就去看了一下我們之前的
一些留言 突然發現
因為我們剛開始錄的時候
就是Apple Podcast留言很
怎麼說 它留言是評價不是留言
所以就是很難
留言就對了啦 對
然後我們就說那你在不同的地方啊
比如說我們在那個FB
會PO文嘛 YouTube社團
會PO文嘛 然後
像是那個我們還有
後來還有出精華
所以精華會有留言 所以說
原本我們是想說大家都沒有地方留言
那你們可以去以下這些地方留言
到最後發現就是
太多地方留言了
所以我們就是都沒有辦法
好好看大家到底留了什麼
所以我們就是
看了一些
我們本來想說去把全部留言都看一看
後來發現
做不太到
太多地方了
而且又有好幾集
每一集留言在不一樣的地方
所以我們就看了一些留言
然後我們想跟大家就是
在年底來跟大家分享一下
大家有趣的留言 然後回覆一下大家留言
這種感覺
有點像Q&A
比較像是一個回顧啦
因為通常都跟我們的主題有關係嘛
那我們以前剛開始的時候
這是我們一個壞習慣
剛開始的時候比如說我們就是
就是設定一個
主題 聊一會兒岔題
然後就在說我們下次
把這個主題講完
也不是這樣就是說
這件事情可能原本可以有很多可以聊
但是因為你是岔題出去的
所以就是只講一點點
可能沒有聊得很完整
反正就是回顧一下
我也不知道到底會看到什麼
首先我看到一個
最近的一支影片
Louis的留言
這個是在什麼地方啊 社群吧
我不知道 不知道在哪裡
他說說就是解釋
上次剪輯師去
上次攝影師去澎湖婚宴的時候
就是我們不是很驚訝
為什麼澎湖婚宴會在晚上
他說
因為他應該是澎湖人
但是聽到這集很驚訝的澎湖粉絲
他說澎湖人的婚宴
一律都在晚上
為什麼啊 在黑黑的時候
我查一下好像是說
因為澎湖很多都是
可能是那個觀光之類的吧
觀光相關的
沒有分週六週日的感覺
也是有分
反而週六週日
早上比較忙
週末的早上比較忙
所以說婚宴通常都會在晚上
就是這樣子當地的人才有空來參加的感覺
對 比較像這樣子
所以說他去台灣吃朋友的喜宴
你一直以為都是晚上
覺得不習慣
結果前幾天突然發現說是中午
他嚇一跳
那不是跟你去之前一模一樣的反應嗎
反正你可以玩
然後掛包
真的他們都會有掛包耶
為什麼啊
通常上到掛包表示說菜都出完了
掛包在正中間
可能每個地方流派又不一樣
就不一樣流派
他們那邊出到掛包表示說
菜都出完了
澎湖的掛包都是包花生粉
然後
掛包出完之後
就是出甜點啊什麼的
然後炸物是讓你包回去的
那你外帶的
不是在那裡那邊吃
這樣子
幫大家科普一下
我那天有看到一個底下的延伸回覆
他說他很少看到冰淇淋耶
他說他在澎湖的喜宴
都看到布丁
這個看各個那個不一樣
各個主人家
比較習慣的東西
自己可以挑吧
然後有超多
就是做夢那集的留言
做夢發現大家的夢大家都記得很清楚耶
就是還是會有些深刻的啊
然後都在回就是
告訴我們他們自己夢到的夢
然後有些根本就是恐怖
就是鬼故事
鬼故事我們都不提了
然後就是挑了幾個
好像很多都是跟被追啊有關的東西
就是聽起來都很恐怖的
這個就是我所謂的就是
好像沒有聊到的
就是我們都很有默契的
迴避的尿床的話題
其實沒有迴避
這我們還沒聊到嗎?就是真的沒有聊到
然後我後來他一講之後我發現說
這是Lin Nana的留言
他說我們是不是有默契的
回憶的尿床的話題
小時候我總夢到醒來避尿床
我不會尿床
但是我超級常夢到
你不會尿床?你沒有尿床過?
應該沒有
我記憶中也沒有
你們兩個不要迴避這一段
所以你有記住你尿床
我媽有跟我講
她說我有一段時期很常尿床
就小時候很小吧
就是我沒有記憶的時候
但是我好像有印象中
我有記憶的時候
已經是我夢到
我在上廁所或是找廁所
的時候我就會醒來
因為我就知道我要去尿尿
就是因為你會一直被媽媽唸
然後媽媽就會問你
你就說沒有啊
我就夢到我在上廁所
然後之後媽媽就會說
那你以後夢到你一定要起來
這是什麼妖酒
這個邏輯不對啊
你以後夢到一定要起來
反正我後來沒有開始尿床
因為我媽說我後來就沒有尿床了
就是過了那段時間就是因為我自己做夢
我在找廁所或是想尿尿的時候
我會突然驚醒
對我就驚醒
我就在做夢然後趕快去尿尿
差不多是小
快小一中班大班的時候
你的意志力要強大
對啊因為我怕被媽媽罵
可以把自己弄醒耶
我一直到現在都做出一個非常大的困擾
就是我很愛喝飲料
很愛喝水飲料
我就一直喝一直喝
所以我超級常睡覺睡到一半我想上廁所
但是我已經睡著了
所以我會在睡夢中
我已經大到不會尿床了
你是說現在嗎
你一定要講一下我已經大到不會尿床了
我已經大到不會尿床了
所以我現在只要睡覺的時候想上廁所
我就會在夢裡面拼命的找廁所
然後而且都會找到廁所
比如說我現在在學校
那你怎麼尿都尿不完耶
可是我都上不出來
永遠上不出來
很痛苦
上不出來就糟糕了
像我之前不是有說過
我們之前不是聊過
如果說睡覺的時候突然想大便
會起來還是繼續躺
看便衣跟睡衣誰贏啊
有時候我
通常會有這個印象
因為如果說睡衣不足的話
我就會起來上廁所
有時候我真的太想睡我就會直接睡覺
然後那個也是一樣
就是我會在睡夢中
不停的找廁所
所以你的便衣會以夢境的形式呈現
對 很痛苦
而且這種夢都一樣
因為不管你一開始夢到在哪裡
比如說在教室 學校
然後我就突然開始
是一個便秘的夢跟尿結石的夢
對 真的我就突然開始想尿尿
下秘尿到結石的夢
以小便來說我就突然開始想尿尿
然後我就去
就是不管幹嘛我就去上廁所
然後找到廁所了嘛
一定會找到廁所啊
然後找到廁所之後我就去上
但是上了之後就是有時候男生上廁所
不是一定會這麼順利
不是一直是說有時候
有時候你如果看個人啊
有的人要醞釀啊
如果說那個場面很
可是你不是想尿尿才去尿尿
為什麼要醞釀
有時候你憋太久會尿不出來
或是你有時候那個場面壓力很大
會讓你很緊張的話也會尿不出來
比如說是男生才會有
男生應該都會啦
因為我高中的時候有跟我們同學
交換過意見嗎
討論過這件事情
真的會這樣
比如說像我
如果說我今天去上廁所
公共廁所對不對
我左右都有人
後面還有人排隊
我覺得尿不出來
很多這樣子好不好
但是你屬於比較不脆弱
因為我們高中討論過這件事情
很多都這樣
一定比例是沒有差的
一定比例是像我這樣
就是如果旁邊很多人
在排隊有一個壓迫感
就尿不出來
有一兩個人是
有幾個人是他們對壓力的
承受度很低
就是說
像會尿到眼
有的人是他隔壁有人他就尿不出來
或者是說
他好像尿尿都要去廁所的那一種
有馬桶那一間
公共廁所都有那個
一個約定俗稱的
一個行為
就是一排空的
你只能尿一三五
不會站在人家隔壁這樣
就是大家會主動去間隔
或者離越遠越好
讓彼此有空間
如果說原本整排都空的
只有一個人在這邊
整排空的只有我一個人
突然有一個人在我旁邊尿
就很恐怖
不會停下來
整排都空了
他突然站到我旁邊來
我就會想要幹嘛
很可怕
我覺得我自己的經驗
好像比較
女生朋友討論過尿尿
可能遇到的問題
好像是
如果後面有人在等
會怕尿尿太大聲
會比較像這樣
我們好像不太會有尿不出來的問題
有時候尿尿會有點大聲
然後我們就會很用力的
就是練那個叫什麼
開隔嗎
就是會中斷
或者是想要讓他小數一點
你們不會嗎
不會啊
很大的時候不會噴濺
不會很不舒服嗎
不會啊
但是不會有太大聲音
在意聲音很大聲
因為我那時候高中讀女校嘛
發現大家在女校的時候
手上會拿著衛生棉在那邊甩
但是出去如果上公共廁所
或餐廳廁所
大家好像都會有一點點的困擾
就會想要小聲一點
不會有別尿的問題
然後我剛剛還沒講完
就是說我高中的時候有幾個同學
他們是在這方面比較脆弱的
旁邊有人他都上不出來
我們高中的時候有一次
有一個人
我們一群人負責掃廁所
就是掃男廁
男廁不是要裝飾嗎對不對
廁所都要裝飾啊
他們就很愛辦這種
廁所的比賽啊
校園整潔精彩之類的
廁所的環境什麼的
有時候就會有些
要布置什麼的
學校有嚴格
我們那個老師沒有要求
學校有要求
那聖誕節要掛燈嗎
沒那麼誇張啊
就是固定的
那是男廁嘛
貼一些標語這樣
我們就帶了一本A漫來
我們就把A漫的就是比較重點的那幾個段落
然後就是
一個小便斗一張這樣
所以他要每一個小便斗都尿過一天
對你要把它全部看完的話
你要每一個輪流去那個
不會被發現嗎
會被檢查的人發現嗎
如果他要比賽他就會來檢查
無所謂吧反正我們就貼而已
那一天就被撕掉了
我們那天下午我們早上的時候貼
下午老師來檢查的時候就被我撕掉了
那很酷耶我們就貼
那個你沒有看過一間廁所這麼受歡迎
你說大排長龍
對啊那一整天我們在廁所就
大排長龍
男廁是不是很少塞車啊
男廁還好
對不對男廁是不是很少塞車
就我們好像在廁所辦演唱會一樣
我們從早上貼完之後
一整天我們就絡繹不絕的都是人
因為大家都是正常臉色進去
紅著臉出來嗎
不會啊大家就是很開心啊
因為我們想像中的使用狀況是
今天來上第一間嘛
差不多第一格
你現在捷克來上第二格嘛
就大家不是啊大家都在那邊排隊把那個全部看完
然後廁所裡面就塞車了
你追劇的時候不是一晚上追完你是分天追的嗎
然後還有很受到
大家都不是去上廁所的
對啊都是去看漫畫的
我們都是去上廁所順便看
然後還收到很多回饋
就有人就告訴我們說
因為我們那個
馬桶那一間
牆壁有四面嘛
我們四面都有貼
背面的要怎麼看啊
所以他就說他長這麼大
第一次上廁所上到要轉向
要回頭
收到很多好評
有幾個同學就說
他們就是去上廁所的時候
因為太熱鬧了
太多人
所以他們那天沒辦法在那邊上廁所
你說比較敏感那幾個嗎
對壓力太大了
早晨變成困擾
老師就發現太多人
晚上就去檢查了就對了
就去檢查
你們這膽子很大耶
這樣貼不怕被罵喔
還好啊那個老師就老師嘛
我們班就是這樣啊
我們班就小校啊高中的時候
我不知道講這個
我只知道形容就是說
上廁所會上不出來這件事情
所以說我在
就是我不會尿床
所以我不能上出來
然後夢會把你的這個
就是把這件事情合理化
就是我在夢裡面想上廁所
我進廁所的時候
不是我去那邊站好之後
就會有超多人進來上廁所
就是他會把那個環境弄到
我沒辦法上他把我的壓力局限化
對就比如說就是
我突然旁邊就塞滿人很多人進來
我還以為是不是有人一直狂敲門什麼之類的
不然就是那個小便朵壞掉
整個滿的就是小便朵那個會滿
你知道嗎
再沖水就要流出來那種很可怕
就是都不能上就是全部都在維修
或者是裡面那個有個
他本來在掃廁所
那你在夢裡就很僵硬耶
他叫我出去
讓我把廁所關閉
然後到後來這個夢
因為我夢很久就是越來越奇幻
就是我這邊上不到廁所嘛
你就會找下一個廁所
對我就會找下一個廁所
他那個夢可能會一直跳到場景
所以有時候我就比如說我在教室上不了
我突然跳到場景一跳
我變成在游泳池
我就去游泳池的廁所
然後游泳池不是有那個淋浴間嗎什麼的
我就來找
結果打開每一間都是淋浴間
沒有廁所
怎麼找找不到廁所
我去廁所看到說是廁所
進去打開那個也是淋浴間
那你可以邊淋浴邊尿尿啊
那就糟糕了
他就是不讓你上嘛
就很累啊
找到起來就滿頭大汗
邊尿還好
有時候如果是那種想上大號然後沒有上的
那個我就會在夢裡面去蹲耶
你說一直蹲到都蹲不出來
超可憐
這真的是一個便秘的夢耶
我覺得
在現實中便秘
已經很慘了
而且那個在夢裡面
那是不可能成功的
你不可能上出來的
為什麼啊?就是不會上啊
就糟糕了
所以就是在夢裡面
所以你印象中就是連你媽都沒有說過
你小時候尿床嗎
也許有吧沒有印象
有記憶來就沒尿過床
怎麼厲害
至少不會像大熊那樣會尿到
被媽媽罵的程度
沒有記憶啦
就是沒有那麼嚴重啦
我有印象耶
印象的畫面都是被媽媽唸的畫面
就是起來以後發現濕濕的
然後被我媽罵
後面印象
我有一個印象就是睡覺
造成最嚴重的後果
是我從床上掉下來
我那天
可能國中還是高中
我就早上去刷牙
刷洗臉
別人覺得為什麼我的
右邊臉痛痛的
一開始是痛痛的
後來洗臉的時候會鬧
然後我發現說好痛
然後我就認真看鏡子
就是我右邊臉整個都是瘀青的
睡一覺睡一睡
我媽也沒發現
就是我掉下來
她說睡一覺睡一睡突然聽到砰一聲
應該是我掉下來然後頭直接砸在地上
砸在地上
對 但是我媽說她要起來看
她看的時候我已經爬回去
我掉下來砰
然後我可能就是迷迷糊糊又醒過來
然後又爬回床上
就睡著
跟著走上去
我完全忘記這件事情
睡著的時候跟睡醒是同一個姿勢
對 我也是
不太會 我頂多就是在原地
就是側翻或是又翻正
就這樣
我哥也是那種睡覺起來以後
就是他睡覺前跟睡覺後
也是一樣的動作
但如果你在旁邊看著他睡覺
你會發現他一直順時針
一直旋轉一直旋轉
然後最後就旋回原本的位置
所以他的床的那個棉被跟枕頭
最後睡醒都在地上
都被他推下去了
他就一直轉轉轉
所以棉被都會被毀在地上
這才不是屬於不會動的那種
我哥就是超級會動的那一型
我就是不會動的那一種
我睡覺的時候會熱
所以我常常就是
提被子
也不是提被子
我會睡覺睡到一半
脫衣服
然後換被子
有時候踢到會冷
冷的時候我就會再拉回來
再拉回來蓋 蓋又熱又踢
我就會覺得煩 我就換一件被子
你是說你睡著的時候狀況在做這件事情嗎
你說的換被子是
他夢遊去換被子
你是夢遊去換被子
還是拉另外一件薄被子來蓋
可能是拉另外一件旁邊的
我想說夢遊去換被子
不是有那個床頭櫃嗎
床頭櫃裡面有被子啊
我有從床頭背裡面
就手手往上伸
然後在那邊掏掏掏
所以是在睡夢中從那邊掏一件被子出來
然後早上起來說
我懷疑自己家裡有小精靈
因為你都沒有印象耶
都沒有印象 然後脫衣服很常發生
我常常衣冠筆頂的去睡覺
睡起來全身是接近全身
你是不是被解釋了
太熱了就一直懷疑
你講那個半夢半醒的事情
我想到我同學跟我講過一個他做過夢
他說他有一陣子
不知道就是在減肥還是怎麼樣
就他那陣子就比較忌口
然後他晚上的時候呢
那天晚上他就夢到他家裡的那個餐桌
一大堆的甜點跟蛋糕
就超多個
然後就說哇好多蛋糕喔
有草莓蛋糕
巧克力蛋糕 起司蛋糕
然後他後來他就一直在看
在數那個蛋糕
不知道為什麼後來就一個一個不見了
就不見了
他就後來整個夢做得很痛苦
然後他起來之後
他就說你昨天是不是做了一個
吃東西的夢 然後他就說你怎麼知道
他說因為你昨天啊
就一直在那邊捏草莓蛋糕
起司蛋糕
一直唸 然後他說
對啊 然後我的蛋糕後來就不見了
他說因為你在唸草莓蛋糕
所以我就走到你的耳朵旁邊
然後說我吃掉了
對
這個有用
對 他就說被吃掉了
然後他的草莓蛋糕就不見了
然後他說啊 起司蛋糕
然後他姐又說被吃掉了
蛋糕都不見了
他說千萬不要跟姐姐一起睡覺
也不要再姐姐
還沒睡著之前先睡著
我覺得這個夢好可愛喔
如果有用的話
你在夢裡也可以減肥 好棒喔
在夢裡減肥有屁用
好 再另外一個
這個是Karen
也是夢的嗎
然後他說
欸 你是夢的
他說他大學室友有一次也是這樣
醒來一直哭
說他夢到他老公外遇被他就是抓到
大學室友 對
夢到說他跟他老公
欸 你發現這個重點
說他夢到他跟老公外遇
被他抓到在床上跟另外一個很漂亮的女生亂來
他在夢裡很傷心
他老公還很壞一直跟他吵
絲毫沒話道歉的意思
可是他根本連男朋友都沒有
他不會哭一哭發現
他的眼淚來源不一樣
來自於空虛
其實我連男朋友都沒有
空虛的哭
哈哈哈哈
這個怎麼那麼好笑
我有看到一個那個是
我覺得這個夢有點可愛又有點可憐
就是他說他
就是做夢 夢到就是
睡到一半驚醒的夢 然後他很有印象是
因為他夢到有一個人
一直瘋狂拿電文牌電他的頭
哈哈哈哈
幹嘛
我不知道 然後結果他就驚醒了嘛
因為在夢裡面一直被電很痛
結果他起來以後摸自己的頭覺得自己的頭很痛
我在想說他是在睡覺的時候
有在頂到什麼東西還是怎麼樣
有撞到嗎
對對對 然後在夢裡面就變成有一個人一直拿電文牌電他的頭
喔
我好像很少夢到這一類就是會痛的夢
喔這邊 你剛剛秉軒不是有講
你在找的時候
對對對 我們在營養是說的
他說他自己做夢夢到的
他說他夢到他在
他說在這個很可怕的夢
他去他姑姑家住
然後在姑姑家睡覺
然後他在姑姑家睡覺的時候夢到
就是自己在夢裡面一直撞牆
夢到他自己拿頭一直撞牆
一直撞牆
結果起來之後發流鼻血
滿臉滿血
滿臉鼻血
他說他在夢裡面的時候在撞牆
在現實世界裡他也一直在撞牆
因為他是睡上下鋪
然後他說他睡上鋪
但是那個
他姑姑家的床墊太薄了
有點像盒子那樣
所以他就一直撞那個床板
一直撞床板 撞到是流鼻血
可怕
簡直可怕
你師傅如果睡在下鋪他上面就
超恐怖
然後他這邊
這個是在Apple評論的
他叫
或是
他說
我現在是一名房仲
我要分享的夢是我剛進這行的時候夢到的
他夢到他在一間很漂亮的別墅
他有一個客人
然後客人開著銀色休旅車
然後他把客人那個車子指揮進到那個門口的車庫內
好具體喔
車休旅車
然後進到車庫內
然後下車是噴火龍一家
有爸爸媽媽跟一個小孩
三個三個都噴火龍
小孩是不是應該是小火龍嗎
不知道
應該他就說噴火龍一家嘛
有可能是小火龍嗎
噴火龍為什麼要開車
對耶
噴火龍
你也可以走路啊
你可以跑步啊會累啊
對啊
飛過來比較辛苦
噴火龍爸爸下車就開始嫌說
車庫太小他們下車很不方便
原來是噴火龍啊
左右的空間不夠
設計給人
確實不滿足噴火龍的需求
然後
爸爸跟媽媽要一起走進門口
還要卡住
門口太小了
你介紹的房子也太小了
噴火龍很好笑
我本來以為他摸到噴火龍
是具象化客人很兇之類的
好像普通話故事
但是他也沒有說錯啊
噴火龍還說
對啊門太小了
翅膀會卡住
爸爸就一路順順便跟他進去看房子
他就很無奈
摸摸鼻子跟他們介紹房子
就到這裡啊
壓力很大
他是不是每天都有在
因為剛進這一行
大家可能要模擬遇到不同的問題
要怎麼回答
然後他遇到了一個極致的問題
是不是有辦法解決的問題
不行啊
這個物件不行啊
真的不是噴火龍啊
繼續加油
好笑
還有什麼
看一下
夢的你在那邊還有嗎
沒有啦
我覺得大家太多都是恐怖的夢
也是跟我一樣摸到一堆蛇
或是一直被殭屍追的那種
或是摸到把別人爆頭
壓力都很大
這個我覺得
我應該寫錯了啦
這個應該不是Podcast的留言
這個應該是我們腦波肉的影片的留言
就是我們有一集拍那個濃湯嘛
通湯包
湯包對不對
有一個人他說黃如萱
他說我真的對濃湯很有陰影
去年十月我一個人搭飛機去歐洲
跟朋友玩
他就帶一瓶沖泡式的濃湯上去
有杯子那種
像杯麵的包裝那種
要泡的時候整個飛機都碎死
連空姐也碎死
他就不想去吵空姐嘛
他就只好用自己保溫瓶裡面溫溫的水泡
那為什麼可以帶保溫瓶跟水上飛機
濃湯低於多少就可以
精算好剛好夠泡那一杯
但他就有一個保溫瓶裡面有溫水
他就用溫水泡
他泡的時候發現說
他沒有攪拌棒
所以他就用包包裡的Pocky巧克力棒來攪拌
天才喔
感覺就很難吃
所以他就泡出那一杯
粉泡不開
又沾著巧克力味的可怕濃湯
然後
在飛機上
他說在飛機上他也不好把它倒掉
很麻煩
他就硬著頭皮把它喝掉
真的
真的啊
恐怖故事啊
莫名其妙解到一個恐怖故事
真的超誇張
他可以先把巧克力棒
融掉用那個餅乾攪拌
你是說你要在那邊一直吸
把巧克力棒的餅乾舔掉嗎
不是我問你
我問你
降低傷害
不是是一個好辦法
請空姐給你一個湯匙
他那個水也沒有很熱
那個粉根本沖不開啊
不是每個人都有辦法接受這樣好不好
你說巧克力配濃湯嗎
我就沒辦法
就說那個
把巧克力啃掉
以前不是有人吃冰棒
然後有人說要跟我吃一口
就是一個類型
他就把自己的冰棒舔一舔
就說給你吃啊
我就說不要嘛
他就不用分給人家吃
但是我如果自己去把冰棒舔一舔
我自己也不太敢吃
那你如果吃那種牛奶
大型的旁邊留下來
你也還是要舔啊
對啦
我自己煮東西做完這件事情
我就覺得那個東西好像也被褻瀆過
所以你不是口水沾到這件事情
是被舔過的東西
就是
就算是你自己的口水也不行
我不知道啦
因為有些人是屬於不能吃到別人的口水
你應該不會介意這件事情
因為我們吃荷菜自己在家裡吃飯
不會介意
所以你介意的是被舔完這件事情
被舔完
應該是被褻瀆過
被玩弄
那種東西被褻瀆過
用其他方式來玩弄它
之類的
說不定有一根熱狗你咒罵它說給我
奇怪
這是個感覺嘛
這是有關於充爆寶可怕的故事
然後這個
我現在這個不是夢的了
我看到的是別的
就是在講我頭髮很長那個
然後就是有一個人說
這個我們
這個相關的我們後來也本來想聊
後來沒聊到
就是他說他以前頭髮呢
都到肩膀的時候就被帶去剪短
這個叫檸檬糖的留言
家人就讓他留長一點
因為可能小時候有點太麻煩
就都帶他去剪掉
然後留長一點就想說那你就到國中開學前三天我們再去剪頭髮
然後他到開學前三天
他就直接去剪一個耳下三公分
那時候我們耳徑蠻嚴的
就是髮徑很嚴
結果開學第一天學校召會宣布
截除髮徑
超可憐的
十代的眼淚
我就想到說我們那時候也在想說
那個我們大概是國二的時候
截除髮徑了
然後截除髮徑之後不是就開始有一些神秘的
各種各式各樣的髮型出現
那個時候有一種
我們那時候不是說要聊一下那時候流行的髮型
對啦
那個時候有一種
剛開始解禁那個時刻
有一種物極必反的感覺你知道嗎
就是妖魔鬼怪出行
一下子反彈然後彈到天上去
太過自由了
想要搞說西西哥這種花樣
然後那時候流行什麼
玉米鬚啊
就是沒有那時候流行頭髮要抓很高
男生嗎
對男生頭髮要抓很高
高去哪裡要怎麼抓
就很高啊 就像鳳梨一樣
就是鳳梨嘛
王仁甫剛出道的時候那個樣子
5566那個時候的樣子
對就很高然後就是
那叫什麼羽毛剪嗎
不一定總之要抓高
總之要先打薄
然後很硬的髮蠟把它抓很高
把頭髮抓很高
哈哈哈哈
通古要把每一節下課都要去
廁所前面重抓一次
一堆人在那邊抓頭髮
是嗎
我好像有印象男生女生
男生女生的頭都是
都是那個打超
打到很高很高然後頭髮會自己立起來
那種程度然後自己就是一頭這樣
然後高中的時候我們那個
我們上次
講到就是跟那個
打電動跟另外一個同學
吵架的那個人
他也是高一的時候
剛高一剛沒多久
大家剛有點混熟
他就去撿了一個可以抓高的髮型
就是層次打很高這樣
對就反正說那個頭髮可以抓
他還帶了一罐髮蠟來
然後就說我們就下課
去他們幫他抓頭髮
頭髮好像有點軟吧
然後我們就在那邊搓搓搓搓搓搓搓半天
抓不起來
那我們先把他調查
我們重抓然後我們就
把頭髮弄濕把他洗掉
弄濕到一半的時候
上課
就 洗掉
好可憐哦
第一天一個很迷人的頭
濕濕濕濕
濕濕濕濕濕濕濕濕濕濕濕濕濕濕
濕濕濕濕濕濕濕濕濕濕濕濕濕濕濕濕濕濕濕濕濕濕濕濕濕
我們就說
上課鐘響嗎
他們就在那邊
你們就把我丟在那邊
就這樣就回去了嗎
就他可以假裝他在上廁所多留一下啊
不行啦我們是一群人幫他弄啊
他自己又不會抓
所以他最後就只能
就硬著頭皮回去
他從頭到尾都很那個
就是一整節都在塞冰
好可憐
這個很酷
他的名字叫做排序有問題
然後呢
他從小就聽說吃巧克力有戀愛的感覺
然後一直到高中的時候
吃好多東西都有戀愛的感覺
吃草莓也是戀愛的感覺
草莓嗎
對啊 也有酸酸甜甜的
巧克力就是甜而已不是嗎
帶點苦澀
哦 帶點苦澀
他說直到高中
這樣講起來
清早茶還是戀愛的感覺
清早茶是要苦澀
好 我們先把這個念完
他說他從小就聽說
吃巧克力有戀愛的感覺
直到高中的時候酒渴
就高中的時候咳嗽
喉嚨不舒服去看醫生
醫生聽診之後才聽出
那個他的肺
有一些過敏的反應
所以才會咳嗽嘛對不對
後來就去做一些檢驗吧
我好像聽你講過
才知道他對巧克力過敏
他說
哦 原來
他一直以為
戀愛是癢癢的感覺
是癢癢的沒錯
喉嚨癢癢的感覺
曖昧的時候是癢癢癢的沒錯
癢癢的感覺
然後我有看到一個
他的名字看起來有點像法文耶
他e上面有一撇
一個y o l e n e那個
然後姓蔡的樣子
這好像是做夢那一集的留言
然後他這個
我覺得這個好像
我會覺得很好笑耶
你們兩個會沒反應耶
沒關係
我們沒反應也是一種反應
他說他小時候的時候
當那個班上那種幹部
就是可能是風紀股長之類的
所以他在午休的時候
就要坐在講台上管秩序
不能睡覺
然後他說他常常
午休的時候坐在講台上管秩序
就不能睡覺
坐在講台前面
還是坐在講台上
坐在講台上啊
就是坐講台那個位子
他要坐在上面
然後才看到台下說
他當然不是坐在睡覺嗎
對啊
他就是萬一怕有人在偷玩手機
或是偷看書啊
或是沒有乖乖睡覺啊
這時候怎麼辦
指著他打嘛
就要登記起來
就是要走過去
沒有
你就要走過去說睡覺
然後把他名字登記起來
可是我也有幹過類似的事情
然後他就說
他不能睡午覺喔
對啊
他不能睡午覺
可憐喔
他搞不好也不想啊
小時候不睡午覺是一種特權
對啊
是嗎
那是多小啊
小學吧
小學才會有這樣
國中誰管你啊
然後他就說
他常常可以看到有同學
就是
可能是做到那種
也是掉落或墜落的夢
然後就看到桌子
此起彼落的抖動
這個真的不錯
處理
這個有畫面
你就像那個演唱會
大家把手舉起來
然後一直往左邊跑那種感覺
然後就有人浪那樣
然後他說
他可以看到大家的桌子
就會輪流抖動
不錯不錯
這個不錯吧
滿處理的
對啊
他說
那個綁頭髮那一集
他幼稚園的時期
因為他那時候
媽媽早上都趕著上班
所以他頭髮
一直都是他爸處理的
就是只要他媽
趕著上班那一天
就他爸處理
然後每次他爸
幫他綁頭髮的時候
老師到學校的時候
那個幼稚園老師都問他說
今天是不是爸爸幫你綁頭髮
然後他說
他一直到很大的時候
還在想說
幼稚園老師根本是有超能力
他怎麼會知道這樣
然後一直到高中的時候
他爸就告訴他
因為幼稚園的時候
他爸爸綁頭髮的時候
雙馬尾都會一高一低
所以每次幼稚園老師
只要看到是爸爸綁的
就是一高一低
然後他說
現在想想
我整個幼稚園都頂著
一高一低的雙馬尾上課
好羞恥
唉唷 可憐啊
我好像
我爸不會弄頭髮耶
所以我一直以來
都是我媽幫我弄頭髮的
你要不要練習一下啊
蛤
那現在要怎麼練
哪裏練習啊
哪裏要練習
然後我又看到一個留言
我們那時候
講完那個目光之城之後
有一串目光之城的留言
是不是有很多人說
他都不敢回去重看了
對 然後後來那個
你們是不是又看了一集
目光之城
對
我們想說都已經看了
把它看完
我們現在還剩下
最後的大結局還沒看而已
他們看那一集剛好是
第三集吧
你有看過
當人們那一集嗎
不是
發光那一集
每一集都會發光啊
每一集都發光
對啊 第一集發光
最後一集
自殺那一集
那是第二集
第二集喔
就是他以為女主角死了
然後他就去那個
義大利想要自殺
對 他就想要自殺
然後整個臉色很差這樣子
對
然後我就想
我就那時候就
你們在看嘛
我就問說
他臉色怎麼那麼差
他說女主角死
他很傷心什麼的
對
他說他現在要幹嘛
他現在要自殺
自殺好可怕
他要怎麼自殺
他要走到陽光下
我就想說
走到陽光下
所以他會這麼兇
吸血鬼走到陽光下
想必灰飛煙滅
然後很痛苦的身體
然後化成一堆焦炭吧
所以沒有
他會發光
發光
對
發出強光之後
然後灰飛煙滅嗎
不是
他會全身發出
閃亮亮的光芒
像是
鑽石般閃耀的光芒
第一集解釋的時候
就這樣解釋喔
他說
他們吸血鬼不是怕陽光
對
是因為他的
皮膚像鑽石一樣
閃亮
會
會被別人發現
發現會怎麼樣
大家會跟他拍照打卡這樣
不是
他們會被那個
義大利的首腦組織幹掉
你不能讓世界的人知道
有吸血鬼的存在
是嗎
他一定是在參加
亮片路跑
不
他是跟鑽石般的閃耀
亮片是沒有辦法模擬的
所以他自殺是要走到
就是他那時候
那個時候
那個義大利
他的場地是
他們在辦一個活動
對
他要走到陽光下
然後大家看到說
那邊有一個閃亮亮的人
對
他一定是吸血鬼
我不知道為什麼
大家會知道
然後他就會被那個
他一定是在參加陽光路跑
那我們一起來參加
他就會被義大利的那一群
首腦們幹掉這樣
喔
對
挑戰權威的感覺
對對對
這是他自殺的方法
我忘記了
從今以後我們每次
我忍不住
在留言看到目光之城
我都要拿出來算一下
很煩
沒有
我們現在看到那個
狼人只要一脫雙衣
我就會說
喔
有簽約有簽約
就會忍不住講
不是啊
我沒有
我看到的時候
看到一群狼人在那邊
然後每個人
就是一群
他們就是一群原住民嘛
然後都赤裸上身
都穿牛仔褲
對啊
為什麼
比如說我站在中間
不會覺得很尷尬
不是他們有簽約
他知道啊
他們有簽約
每一集都要露出你的胸膛
就是他們很習慣啊
習慣
他可能第一次看到很尷尬
那這群
他就知道這群人
就是都這樣
這群狼人就都這樣
這是他們的制服
他們制服就是裸體
就是說
那個雖然今天
我們到我們家去吃飯
然後坐在餐桌上
所有人都
除了你以外
所有人都赤裸上身
沒有搞不好他很熱啊
狼人
狼人很熱
體溫很高
因為
他其實有那個
我還蠻仔細的
就是他下雨的時候
他會拍那個雨滴
打到狼人身上的時候
會稍微有點起霧
會蒸發這樣
對會蒸發
所以他們體溫很高
喔是喔
煩耶
然後有很多人來
我最近跟你科普了一下那個
阿爾卑斯山的少女的故事啦
阿爾卑斯山的少女就是
小蓮那個啦
他說你們記錯了
順序記錯了
他說那個是
阿爾卑斯山那個小蓮
小蓮
他是先
他被他的媽媽的妹妹
就是他阿姨
丟到山上跟那個
就是脾氣不好的老先生住
然後住了一陣子之後呢
他也都不去管他
結果後來他聽說
有一個賺錢的機會
就是去當有錢人家小姐的伴讀
喔是去賺錢的
對
不是爺爺
是他阿姨
然後他阿姨就把他拎到那邊去
就說你在這裡當小姐的伴讀
OK
然後結果那不是夜遊鎮嗎
那是夢遊鎮
就失音不良
誰夢遊鎮
小蓮
因為在那個有錢人家
規矩太多
對他就失音不良
他就回到山上去
然後回到山上去的時候
他就跟那個
小芳嗎
好像是小芳還是小芬
克拉拉
對對對
跟那個帶孩子說
你要來這裡找我玩喔
這樣
然後他才會去山上
就是養病
是這樣
雖然還是不知道
為什麼他要去山上養病
是這樣啦
真的是一個很可憐的故事耶
他被他那個阿姨丟來丟去的耶
喔
對啊很心酸的故事的
最後那些錢都被他阿姨拿走了
他應該沒有賺到
因為他還在夜遊
肯定打破很多盤子
應該都賠掉了
然後我還有注意到一個
短太郎的留言
他是在Apple Podcast
這我們不是說Podcast難留言嗎
對
就是他就是每一次留言一段之後
然後下一次他有想留言
他就去修改那個
喔他的評論嗎
修改他的評論
然後把留言加上去這樣
喔我好像有看到有幾個是這樣子的
他在出的留言超級長
超級長
像在寫小說一樣
蠻酷的
然後我們收集到的留言
好像差不多就這樣
其實絕大眾還是在講說
但你好可愛
對
當然沒錯
沒錯
大概有七成吧
我們今天看的時候就很興奮
其實很多留言耶
就是可能就有五十幾則或一百則
這麼多
對對對
然後就像我們FB
我們都會發貓的照片嘛
或是發雷光的照片
然後這樣
彈卷照片點開
啊戴卷我開戴卷我開戴卷我開
五十則裡面大概有四十八則
對
這個在七八成都是這樣
所以我們已經是精挑細選了一些
好啦沒關係啦
就是
有沒有覺得有趣
可以留在底下告訴我們
因為Apple Podcast的留言
好像最近壞掉了
他一直沒有更新耶
我以為是沒有
對
是嗎是你做的嗎
是喔
我還以為沒有人在聽我們的節目了
會藏在最下面
最下面
他以前是留完之後
過一陣子會跳上來
跳到最前面
他現在好像都不會跳上來
所以我要去最底下看才看得到新島
滿底下的
要花手段對不對
是喔怎麼這麼奇怪
我還想說沒有人
反正就多留
兩邊都留言
就有可能
就比較有可能被看到
在YouTube比較留言
比較有可能會被看到
YouTube社群留一下
有些很好笑的耶
我們有定期來分享好了
然後你這禮拜不是
你這禮拜禮拜一
上禮拜一
信誓旦旦的說
我們要努力了二更
明明是你說的啊
我說的嗎
對
我信誓旦旦的說
我們要努力了二更
結果後來做不到
就是Podcast沒有辦法
Podcast沒有辦法二更
做不到
我發現我們有沒有辦法二更
要看那個雷夢的狀況
對耶
我們可以在這個年末的時候
再更新一下雷夢現在的進度
他現在是四個月又一兩週吧
雷夢好像有點
他就是如果說
就是
有點任性
不是就是
把心裡話講出來
就是雷夢他如果是一個
他如果我們現在玩遊戲
要點技能數的話
雷夢好像技能數有點
點到一些奇怪的地方去了
你說尖叫的部分嗎
比如說我覺得他把四個月
全部的點數都點到
吃副食品這件事上
真的耶真的耶
他超級熱愛吃副食品耶
雷夢現在應該是
就是一個嬰兒來說
四個月進度
他應該是
他應該有三級的副食品
跟兩級的尖叫
還沒有點到翻身
對還沒點到翻身
還沒點到翻身
雷夢他現在
但他會服奶瓶了
雷夢他現在吃超級多副食品
副食品就是
十倍粥嘛就是
對因為我會做成冰磚
然後再加熱給他
就是比如說一份米
然後加十份的水
對對對
去把它打成泥狀這樣子
然後雷夢他之前
吃到那個米的時候很爽
吃到米之後
吃到其他的東西
第一次吃到
就很開心
就吃得很爽
後來就是識別的地瓜
吃得很爽
也很喜歡
吃紅蘿蔔
然後為他打那個菠菜泥
只有菠菜的
吃
也吃得很爽
後來再為他吃蘋果的
超好吃
然後再為他吃菠菜的
超酷
挑食養成耶
哇靠真的會耶
誒很誇張耶
就是有糖跟沒有糖的東西
差很多耶
對他吃過蘋果之後
其他對蔬菜類的部分
也不屑一顧
他現在就是
要讓他吃菜的
要偷偷偷渡半塊蘋果進去
因為他本來認識到
這件事情是
這個泥巴狀的東西
是不會甜的
就是這個味道
對
突然吃了發現說
原來可以有甜的
那誰要吃不甜的
對
現在就變成說
他要吃菜的
要偷偷的偷渡半塊
一塊的那個蘋果
鑽進去
就是讓他稍微
也帶一點點的甜味
他就可以把它吃完
那麼現在吃爆副食品
吃爆
吃爆副食品之後
不知道為什麼
他那個尖叫技能也升級了
欸他現在
有啊
我們之前不是說
我們有一次
就是突然發現他
剛點尖叫技能的時候
就是他哭
本來就會哭
哭哭哭
突然開始會尖叫
對
那現在他那個尖叫技能呢
以尖叫技能
我們後來
原本想說
他是不是被動技
是不是哭的時候
自己會被動的
加上尖叫的
這個形式這樣
後來不是
後來發現尖叫技能
完全是主動技
就是他沒事的時候
他就可以尖叫
對
他現在好像會有一點
不用哭
他就沒事的時候
他想叫你
他就可以直接尖叫
他就是最近好像
把那個尖叫技能在加強
他現在一邊尖叫
一邊往後仰
不是往後仰
是他可以叫超大聲欸
可以叫超大聲
很猛欸
有嗎
他現在有辦法把我叫醒嗎
對上禮拜
上禮拜他
昨天早上八點是不是
被他叫醒
對昨天
我帶他那一次
他早上就在那邊
就是
他為什麼要尖叫啊
你在泡奶是不是
對我在泡奶啊
一樣啊
就跟平常一樣
那天就特別
特別有精神
那天尖叫的聲音真的是
我不知道怎麼形容欸
大到
我就想說
這到底是補片
補片的現象
還是其實是一個
值得記錄的奇觀
大家最近好像真的有一點
越叫越大聲的趨勢
嗯
他好像開始很
就是可以掌控自己聲音的肌肉
就是知道怎麼用力了
所以他現在就是可以掌控
尖叫的這個技能
要怎麼去輸出
對但是聯盟現在對翻聲
這個技能的掌握度
非常低
基本上算是一個肢體障礙的程度
非常的低
因為我們很
我們就是比較少把他
翻過來讓他趴著玩
對
沒有啦
因為你可能會
你可能會
就是兩邊會不同時間帶嘛
所以他在我們這邊的時候
就是大部分都是要睡覺了
然後在麻那邊的時候
他又跟麻玩
對
就是都是躺著
少趴
所以他比較
應該照理說
他本來就會比較慢掌握
對
這個技能
但是他現在就是
我覺得他掌握的方向有點奇怪
那之前我們抱他的時候
他學會頭槌嘛
對
他會往後仰
然後再
撞你
對
就往前
他會頭槌
他現在
就是他趴著的時候
對啊
他不會試著翻身
對
他抬頭起來看一看
看一看覺得沒力了
就直接頭垂床
他還直接頭垂
然後趴著
然後把臉側一邊這樣
對
然後說
有點喘
那時候
起來然後頭垂
然後會痛
他就開始
他開始哭
開始抱哭
然後他抱哭的時候
頭就翻起來
他就是
他就這樣你把他抱著翻過來
他就是完全整個人埋在床裡面
對
埋在床裡面抱哭這樣
他就這樣你弄
他就不要
所以總體來講
是不是有點任性
不知道欸
微微的
對於吃這件事情
掌握度非常高
同時任性度也非常高
就這樣走下去就
在外面牽著走
走一走就
我不要走了
坐在地上
然後開始尖叫
小朋友不是都這樣嗎
有會乖乖走的吧
沒有吧
就是會累啊
會累啊
說媽媽累了
可不可以抱我
對啊都會這樣啊
好
你說這兩種都一樣
希望他是前面這一種
前面這一種
嗯
好
那就新的一年大家繼續努力
我們也繼續努力看看
說不定檸檬
他就是五個月之後就很乖了
對不對
善解人意
對
叫他安靜就安靜
也不用抱
然後我們就
我們一起多錄一點Podcast
沒錯啦
嗯
好了今天到這邊吧
好先到這邊
大家新年快樂
新年快樂
拜拜