哈囉 大家好 歡迎來到好味小姐開束縛 我是
我還你原型 我是崔崔崔
大家好 我是剪輯師阿段
大家好 我是攝影師阿凡
我剛才很快講過去你們就不會發現
誰不會發現 全世界都會發現
太棒了 新年的第一集
就講錯 沒錯
維持一貫的調性
沒錯 覺得很棒 從一而終
沒錯 然後跟大家
就是說明一下
上次不是說我們換了一個
換了一個場所
換了一個場所 原本就有那個倉庫來
然後在過年之前到
現在這段時間
我們就是把我們的錄音室進行一個
全面的升級 基本上都是娛樂品項的
升級 我們就是在原本的沙發
鋪了巧拼 好不好 巧拼有一個
微隔音
吸音的一個效果
然後再加了一台PC的電腦
跟一台PS4
這一點關係都沒有
不是說好是要拿來
健身的嗎 對
健身設備也有提升 飛輪也就是
被安放好了 騎了三次
不同的人 飛輪被安放好 然後
那個什麼那個
啞鈴啊 狐鈴啊 什麼的
也都到位了 也都到位了
他們都在他們應該被放的地方放著
他們都在他們應該會最後成績的
規程的地方放著 如果有人突然
很想要健身 已經找到理由了
不愁沒有地方健身
環境非常優良 這從來都不是
環境的問題
健身很難耶
就是運動很難啊
剛過年嘛對不對
所以我想問說你有什麼那個
我是突然開始
過年的時候 然後就會自然而然
會想到說
新年是不是要有什麼新希望
每次都會問啊 大家都會問啊
然後也有很多人拍影片或什麼
都會發 就是新年新希望
自己的IG什麼都會寫
新年新希望 對
但是我那時候想一想
說我是不是要想個什麼新希望
這樣子 我覺得我已經好幾年
都沒有嘗試做這件事情
對 然後我想一想我就發現說
不行 不可以有新年新希望
為什麼 我覺得
如果說你有什麼偉大的計畫
想要養成的習慣
可以改變你這個人生軌跡的一些
想要實踐的事項的話
如果你要 我們之前討論過
你是不是講出來就覺得
已經做完那個人 不是不是這個問題
如果我說有這種
重等級的事情 想要去實踐
想要真的做到他的話
這件事情開始的第一天
絕對不是在放假
不是 隔天就不是在放假啦
沒有 那個氣勢不對啊
哦 你就說好 我要幹嘛幹嘛
結果今天在放假 那我先躺一下
對 我就說 我要早上起床
養成運動的習慣
飛輪都擺好了
每天早上起來
每天早上起來就先去騎飛輪一個小時
這種的一個養成一個
簡單的 明確的 運動習慣
對嘛
我第二天直接睡到中午啊
不行
因為前天跨年
對嘛 因為前天要中午啊 然後中午又有人約吃飯
所以你覺得這應該要在什麼時候立
新年希望要在九月份開學第一天嗎
你已經沒有開學了啊
就是這個時機太糟糕了
時機太糟糕了
所以你覺得不應該放假 元旦不應該放假
不是
你再扛我的假我要生氣囉
對 元旦為什麼放假
因為想放假
全世界都放假耶
因為前天要跨年
第二天他會沒有精神
對嘛
老闆就想說你來了也不會好好上班
這個假就是為了讓
因為前一天會徹夜狂歡
所以才放的
所以你今天不可能有任何的計畫會實踐啊
所以等於說按照這個邏輯
全世界的新年第一天
都在疲勞跟沉睡中度過
都在耍廢
睡到中午吧
元旦幾點起床
沒有他睡到六點
超誇張
他老婆跨年的時候不在家去台北找朋友
他老婆也很酷
他老婆又去看了阿拉喜的跨年演唱會
對最後一場
這也是看錄影帶
也是直播
線上直播
很感人耶
氣氛非常的感動
可能他覺得我不曉得
你今年看了第五十八場嗎
哪那麼誇張
沒有啦
應該還好吧
我記得他老婆只看了兩次而已
所以真的休團了
抽到二十年之後休團
以後你老婆再也不會去看阿拉喜的演唱會
他無限期嘛
可能是一週或是一年
或是十年
不一定
他老婆有DVD
他可以在家裡用DVD看
就是不會再跑去別的地方看
你去日本看過阿拉喜演唱會嗎
我不曉得應該有吧
不覺得應該有耶
他以前蠻常去日本的
以後都不會了
他看秀到什麼時候
當然過年過節
可以一群人揪一揪在看DVD
就像有的人會
辦那種哈利波特趴一樣
看整個晚上
他們聚在一起就是在看Netflix那個藍真圖
對對對
好酷喔
就算休團了也沒有極限耶
所以我覺得要養成一個那個
還是要一群人有志同道合的興趣才可以
不是
重點不是這個
我們會講這些跨年是因為他老婆那兩天不在家
然後他都直接從前一天晚上睡到第二天晚上六點耶
對
好可怕喔
我們都想說你是死掉
他前一天並沒有說特別晚睡喔
蠻晚睡的啊
因為我那時候在追獵人
你在追獵人是不是
我們把獵人重看
這三天就是大概從那個
小結出金魚島
一直看到那個貪婪之島結束
你看蠻久的
也是個蠻廢的行程耶
我覺得三天很棒
他每天都睡到晚上六點耶
我覺得貪婪之島完之後就還好
他睡到晚上六點
所以就是我早上起來
也沒有啦我早上也沒有起來
我在中午一兩點的時候起床
雷夢的時候可能就是被我媽抱走了嘛
對然後我就去餵貓啊
然後
餵貓然後咧
吃飯自己吃飯
然後我還去打電動什麼的
然後
知道要吃晚餐了
我媽就說又會煩咧
他沒有起來嗎
然後我們就先去看車
發現家裡的車都在
到底是怎樣
都沒有任何消息
他消失了嗎
就打電話給他
晚上六點耶
他連續兩天都這樣
我就直接跟媽說
不用叫他他會睡到六點
超可怕
很冷很好睡
但卷跟他睡一樣久耶
但卷整個跨年都在睡覺
這幾天的行程就是
早上我們煮好飯之後
去到房間把飯放下來
然後從被窩裡面拿出來吃飯
吃一吃吃飽了
再轉回去被窩裡
原路折返就對了
超廢
我跟妳講
這什麼人養什麼貓
一個廢人養一隻廢貓
他們兩個非常無暖
活得過整個跨年
會鑽到你的懷裡
所以你也起不來
太舒服了而且被壓著
辛苦辛苦耶
你看有什麼比這更糟糕的
一個
執行你的新希望的時機
我們好像還好耶
我們行程蠻固定的
因為雷夢都會醒
然後說
妳每次
如果說假設妳有新年新希望
妳說許願嗎
妳有許新年新希望
通常妳都會
就是妳許過什麼
我比較有印象都是跟體重有關
就是減肥啊
我也想這件事情
我好像都是許說希望
今年晚以後可以運動
或是希望可以減到幾公斤
運動跟減肥
我的話可能還有
生活
早睡早醒
就很難啊
妳要在新年許這個願望
那妳就應該
新年三天去露營啊
新年三天去露營嗎
不行啊很冷啊
所以
這環境太糟了
又冷
妳如果待在家妳一定跨年大吃大喝
隔天睡到中午
妳想要規律
然後又想要運動還有想要減肥
一吃爆炸啊
這是一個最糟糕的環境
所以每年跨年那一刻
都覺得我要成為一個新的人
隔天起床就會覺得我是個廢物
而且我覺得很悲傷
可能妳平均在
女生大概會從高中開始會取一些
類似像這樣的願望
什麼願望減肥
體重相關的願望
我就從十八歲到現在三十歲
一直不停在上修我的願望的那個數字
今年我想要減到
四十五公斤
我希望今年可以減到五十公斤
五十公斤
然後今年我想要減到五十二公斤
再來就不會是幾公斤以下
再來就是希望今年我不要胖超過六十
很可憐
我真的覺得這根本不是許願
這是詛咒
因為妳會有個暗示我覺得
我就是在想說
我還要多少公斤的扣打
比如說
我只在四十八公斤以下
那可能我現在剛好是一個四七
妳說妳今年哪有人這樣定的
就是我就希望不要變胖
哪有人這樣定的
因為妳大概現在下降
誰會這樣算
跟經濟成長率一樣
妳說通常都會許一個比自己現在體重輕嗎
對啊
不然哪叫妳這樣新年新希望
妳這只是新年的傷害控制而已
我就大概是這樣嘛
好啦就是有時候會比
妳現在預期的體重輕
或比預期的體重重一點
沒有人這樣許的啦
比如說我現在如果是七十公斤
那我就希望我今年至少可以
就是明年的此時此刻
可以是六十五公斤這樣
之類的啊
不然妳今年幹嘛
妳今年就照常吃喝就好了
沒有啊妳會變胖啊
妳不能這樣就是
欸這可是新年新希望欸
我覺得許願要許得比現在體重輕很難
這不是
我希望我這個
我希望我聖誕節收到
已經外套中
這種波瀾願望
是新年新希望欸
要偉大一點吧
妳要用一年來承載它
妳用一年的時間去努力
但妳一年努力就是維持現狀
不是維持現狀她只是不要變太胖
有啦剛開始許願的時候
就是年輕的時候
會比較容易有宏願
就即便是跟體重有關
像我一直體重大家都維持在
我體重的時候大概都是45到50公斤
中間就是波動
所以我可能就是年末的時候比較胖嘛
因為冬天我可能就會取一個希望
希望今年可以瘦到47
那時候可能是一個49 50
年輕的時候就會
比較瘦的願望
然後我就會覺得說才2公斤而已
現在吃一點沒有關係
然後就會一直這樣自己維持
就是很容易
妳是說妳會想說
我今年只要瘦2公斤就好了
然後我覺得我應該努力一下
去瘦5公斤
所以我可以先吃到52
再瘦回去
就是我就會覺得可以
這個陳大名應該沒有很難考
我考前兩個月再讀就好
太爛了吧
妳這個已經不是10級的問題了
不是因為那個時候代謝好
這已經跟新年
這個新年到底適不適合
許新希望
這個問題沒有關係了
已經脫離這個問題了 真的嗎?
妳要先定定一個目標
妳說我一開始都定瘦瘦才不會成功嗎
不是妳的
自己目標心態有點問題
我相信我自己可以
減到47公斤
相信我之術
對 然後我記得我差不多
就是我之後就再也沒有許過DES的願望了
因為發現體重很難控制
所以妳就把體重控制
視為詛咒
妳就不許體重控制願望
那妳開始許什麼願望
我好像之後就沒有再許願望了耶
那妳開始許什麼願望了耶
不過我有問妳嗎
不會啊
妳什麼時候會問
妳今年有沒有什麼新年新希望
通常末年這個時候
那41年妳有問過我嗎
問過妳嗎 有吧
沒有啊
妳自己心裡不會有嗎
妳說今年有什麼目標啊
新年新希望
畢業吧
希望我今年可以畢業
對啊 然後開始工作之後
妳會有一個新年跟一年的計畫
而且我們會提早設定
所以其實妳已經有
知道今年大概要做什麼事情
或是今年要做什麼
那妳就沒有特別需要許願望
個人的啊
我好像真的還好耶
所以說妳除了減肥以外妳就沒有其他的
畢業 減肥跟畢業
最渴望的就是這兩個事情
減肥跟畢業
好可憐喔
這樣說起來我真的好像滿可憐的耶
我每年都會減肥
確定的
還有規律的生活
我不知道為什麼我特別嚮往
規律的生活
早睡早起之類的嗎
不一定要早睡早醒
至少是規律的生活
就是每天可以穩定的
完成一天的行程
幾點到幾點要運動啊
幾點到幾點要上班啊
吃飯啊
像課表一樣照表超課的行程
我們要適合從軍喔
我不是覺得這樣比較有效率
可是你從來沒有訂過類似的工作表啊
有啊
運動時程表耶
就是一天的日程啊
你有執行過嗎
我以前日程是這樣子
比如說從高中的時候開始
我真的很愛訂耶
日程通常是訂讀書的嘛
高中的時候讀書一開始是
我們之前好像聊過這件事情
訂計畫表的事情
一開始是小時在計的嘛
這個小時幹嘛這個小時幹嘛
最後變早中晚了嘛
然後到最後
就是發現止息上有困難
就變成是兩個小時兩個小時一個單位
中間排那個休息時間這樣子
對嘛
最後就變成早中晚
早中晚這樣
但是我可能早中晚不會說
就是早上只有一件事
可能會早上有兩三件事混在一起
然後你早上要把它做完
我不把時間切開
有執行嗎
那個時候還可以
到目前
目前的國家方式是
就是今天要幹嘛
一天做好一件事情就了不起了
就今天會有幾件事
對
然後就是
我有一陣子
每次想要訂這種計畫的時候
我都會去用一些
新的APP
對對對
他有陣子很愛用我們那個什麼
日曆形式還有工作表單
什麼形式的那個APP
那是公司的
全部都自己的
會有很多to do list之類的
我覺得找APP的這個感覺就跟那個在
買那個什麼相機還是
買健身器才是一樣的道理
所以你在這個計畫最開始之初
你會先花半天找APP
對
不是半天找APP
我會一直買很多APP然後一個一個來試
哪一個最好用
找APP這件事情可能會花兩到三天
兩到三天
因為我的手機是沒有任何的提示的
就只要有提示我都是
都會關掉
所以會設定說
每個提示提醒的時間這樣子
對
那有用嗎
最長的一個紀錄是
我那個就是
那時候想要考多益吧
我就規定我每天要寫多益的試卷
我們一起的吧
研究所的時候
買一本多益的書
我可能沒有寫
多益的考題
恭喜了三次
最高紀錄
我就覺得APP
對你來說根本就沒有太大幫助
你知道他最近跟我約定好要
多喝水
因為我們最近在減肥嘛
他真的很廢
你先講
反正我們就是最近
反正就是想減肥嘛
因為我生完小孩現在就是想要
好像差不多要開始維持身材了
然後我就說
我們現在的實行方式就是
均衡飲食然後量不要太多
不要吃零食跟宵夜對不對
然後還有多喝水促進代謝
其實我們就是在做那個168斷食
168斷食我覺得簡單來說
就是不要吃零食
不要吃宵夜
對其實時間上就是蠻標準的
正餐的時間
然後我就開始多喝水
然後我就去查了一下
我就覺得理論上減肥都會跟你說要喝到三千
我覺得太難了
所以我現在目標給自己定的
就是兩千到兩千五
我原本是覺得我是一個超愛喝飲料
超愛喝水的人
我覺得三千應該不難吧
我覺得我的標準就是定三千
然後我就
我開始喝水之後呢
因為我的杯子是五百的
所以我就每天要算一下我喝幾杯
然後我就會盡量都是喝到四杯
但有時候我會忘記我現在到底是第四杯還是第五杯
然後你老婆是不是有在玩一個APP
我們就去摘一個APP
喝水種植物的APP
因為有一個東西可以來記錄
像畫政治記號一樣
就是畫我今天到底喝幾杯
然後我就去摘了
然後從那一天之後我就可以每天大概都是兩千左右
我就蠻準的
原本我就想說這種APP哪有用
她就覺得哪有用
但是我看她每天都很規律的在按
她就問我說
我就說我推薦你去
因為我每天那時候開始喝水的時候
我就問她說你今天喝多少水
她說好像是兩杯還是三杯吧
到現在這樣
我每天都是應該有吧
然後我覺得我看起來就沒有那麼多
她杯子那麼小
我就說那你去摘
我說你記錄個兩天如果真的都有的話
那你就Let it go
因為她很少會用那種玩具型的APP
就是玩遊戲型的
沒有一天喝到兩千的
沒有我第一天真的是她叫我去喝
也是有提醒啊
她叫我去我就去喝
第一兩天真的有達標
有到三天嗎
然後三四天之後
就開始有時候就是
反正就開始
無視那個提醒
然後她就不喝水
我有看到她在玩這個APP
然後我老婆也在玩那個APP
我老婆玩很認真
她每天都很認真喝水
她已經被那個遊戲完全的制約住了
她就是會植物要渴死
我趕快喝水
然後去餵水
先講植物的設定
從一個種子開始種個植物
比如說你是要
你自己設定要喝500ml的水
你就喝了500ml水之後你去按膠水
按一下膠水
就它可以設定你每次膠的水代表多少水量
所以這個遊戲的關鍵是
你要喝水的同時去按那個鈕
然後同時跟植物膠水這樣子
你要自己去連結
它沒有強制性的連結
就像比如說我一天要喝2000
等於是說我按一次按鈕是500
我自己設500嘛
因為我杯子是500
所以就是我喝完500ml水的時候我就要記得去膠水
然後最後就把水澆在植物上
植物就會慢慢長大
如果說你很久沒喝
植物就會哭
就會看起來衰衰的
那天我們要去買東西之類的
就在車上
那個剪輯師就打開手機
我植物快渴死了
他就把那個膠水按下去了
不可以這樣
他自己親手破壞那個制約
你為什麼自己騙自己
這就跟兩體錯的時候把左邊那個樹脂遮住的時候不一樣
但是
我是那個
運動日程表
自己打勾
我小時候練琴的時候就這樣
小時候彈鋼琴
小時候彈鋼琴不是要畫格子
你們有學過鋼琴嗎
學鋼琴的時候老師會給你一個譜
然後就跟你說你這禮拜就是要這個譜
然後他畫20個格子
你要練一次打勾一個練一次打勾
那我差不多到15次到17次
我就覺得我已經很熟啦
我就把剩下的勾完
剩下的勾完欸 對啊
因為我就很熟啊
老師驗收的時候我也都過啊
對就是一樣的
但是沒有因為那個植物他
就是
那個是一個擬人化的植物
他已經快死了你就這樣不行是不是
他很渴欸他很可憐欸
他整個泛黃
你要趕快找水喝
我們在車上啊
可是我就覺得現在喝跟回家喝哪有什麼差
你就回家喝再按啊
他很可憐欸
我老婆就很焦慮說我喝水我喝水
這才是成功的反例
我的植物從來沒有快渴過啊
喔是這樣喔
出去玩啊可能忘記帶水瓶
他就說不行我要找個便利商店
然後我買一瓶水
我的植物快渴死了
他就很開心啊
不行不行
游水活起來了快渴死了
快渴死了是你的身體
不是他
真的嗎
但是他復活了所以
我的天
我不敢置信
而且他現在沒有在按那個
以後他發現他真的沒有在喝水
欸對真的沒有在喝水
他真的沒有在喝水
我覺得冬天會比較容易不喝水
怎麼會就是冬天好愛喝水
因為喝熱水很舒服
反正我的問題就是說
這種類型的制約或提醒
他都會自己親手把他剝壞掉
這對我沒用啊
我知道了不要煩我
這對我沒用所以就很困擾
這對我來說就很有用
像我現在就記得很準
我之前不是說那個日程表
我不是說我真的是輕易不下定日程表的
因為我定了之後
我會有強迫症一定要去執行他
那你可以定一下嗎
我不想
這就是為什麼我一直不定的關係
對然後我覺得APP也是
我載了以後我就會強迫
我自己一定要去執行這件事情
那這是不是就是這樣
所以你最近才都不敢那個
就是有新的新希望不敢就是
因為太過謹慎怕失敗
所以乾脆不定嗎
我們最近在討論這件事情
我跟那個攝影師
跟那個富二代A
討論定新年新希望這件事情嗎
我們討論的是為什麼人
越老
又不敢下承諾
我知道
結婚是不是男人最後一個承諾
沒有不一定
不敢下承諾這件事情
我們討論不是這種結婚那種大承諾
不是喔
我發誓我五點會出門
我絕對不吃宵夜
我今天晚上不會吃宵夜
或是我再也不吃鹹酥雞了
這個很難嗎
今天晚上不要吃宵夜這種
不難啊
但是你有可能會吃宵夜
你就不要吃啊
不是我跟你講
我真的沒有辦法自己騙自己
我會有很大壓力
因為很多種吃了不會怎麼樣
是真的不會怎麼樣
一次不會怎麼樣
你的心理會有影響
我跟你講我真的沒有這個問題
你只要違背是自己的諾言
你就覺得自己又更廢一點
我真的沒有這個問題
我如果已經把這句話說出來
比如說我今天特地就是下進去的時候
好我等一下不吃宵夜
我就絕對不會吃
但是我如果沒有講出來
我就會打破
不是就是你萬一不小心吃了
你會覺得自己是個廢人
自己是個廢物
就是慢慢累積起來
你就會真的相信自己是個廢物
你就是啊
不可以這樣
這樣會越來越廢
你意思是說要適度的容忍自己犯錯
因為習慣會變成價值觀
很可怕的
那你們就是不夠
因為你們不習慣被情緒勒索
對不對
我就是一個很容易被情緒勒索的人
所以你已經進化到可以自己情緒勒索自己
對
我覺得有點這樣
你不覺得嗎
什麼我們現在要
我們現在這一集
我本來打算水一集的
結果現在竟然要有具體的理論要出現了嗎
我覺得是耶
如果我真的是把某件事情講出來
或是做一個決定
然後我是很認真做這件事情
我如果不去執行的話
我一整天都會覺得不舒服到很想吐
不行耶
就是如果我已經講出來我今天不要吃宵夜
我就沒辦法去吃宵夜
情緒勒索我就表示說
其實我沒有想要做這個事情
不是情緒勒索就是說
比如說
比如說你媽好了
你媽叫你做什麼事情
然後如果不做的話你媽就
沒關係我自己去做
反正我都這麼老了沒有用了
這種就是藉由讓你愧疚
對方有負罪感
所以說你如果自己
我就覺得自己很廢啊
怎麼可以打破自己的那個啊
讓自己失望
我也會讓自己失望啊
但你沒有被勒索到
你沒有被勒索到
所以你也不會被情緒勒索嗎
你都不會被情緒勒索嗎
會啊
是嗎你被誰情緒勒索
我常常
沒有啊你沒有被誰情緒勒索啊
你還好嗎
一點點吧沒有那麼嚴重啊
但是還好嗎
所以就是你沒有被情緒勒索的習慣
所以就導致我們的計畫
我們有辦法好好的實踐嗎
好好的實踐
他剛剛自己說的
我剛進來錄這集之前
我就問
你各位有沒有什麼
許過的新年希望
有沒有什麼實踐的
沒有啊
這樣我們一個一個討論下來
我發現有一點點這個感覺
可能是性格的問題
越容易被情緒勒索的人
就越容易把自己定的計畫
就是對自己很狠的人
所以你老婆容易被情緒勒索嗎
好像蠻容易的
我覺得是耶
她老婆也有一點
就是你特別在乎別人對你的觀感的時候
就會很容易
怕別人不開心
或是怕別人對你失望
所以你都不怕別人不開心嗎
你是不是都每次這樣惹到別人
然後自己都不知道
你在說你自己嗎
沒有我說他
半斤八兩
是不是
你是不是不會察言觀色
因為我覺得我蠻容易察言我惹別人生氣的
是嗎
可是你每次惹別人生氣的時候你都超白目的耶
我每次都覺得我無法理解
你為什麼會這樣處理這個狀況
他很常就是比如說
明眼人都看得出來
可能他老婆現在情緒不太對
就是不太爽或什麼
然後我已經知道是什麼事情了
比如說什麼事件
近期好像是去吃那個
我忘記為什麼了
他在回一個客服
因為他老婆會跟我一起回客服
他在回一個客服的時候
他就問她說如果遇到這個
我不知道怎麼回答那我現在要怎麼回答
然後他就非常的
不耐煩
你就這樣就好了啊
就不是這樣
你這樣聽不懂嗎
類似像這樣的感覺
然後對方會覺得說
被你講得好像我很笨一樣
你也很常有這種感覺
就是很受傷
然後那次我是覺得說
氣氛不太對
我就覺得你應該有猜到你老婆不開心
然後他就問她說
你現在到底有什麼好生氣
你為什麼要這麼生氣你幹嘛啦
然後我們在場十個人一起在吃飯
他一直問他老婆說
你在氣什麼耶
因為我覺得是分開的
你老婆只是在那邊
就是暗自落淚而已啊
就是比較明顯
那句那個時候不太好
但是如果是我
我就會覺得說
他一定不想在這麼多人面前
現在去討論或者是抱怨這件事情
因為很尷尬啊
然後他就一直要在所有人面前問她說
所以你現在到底在氣什麼
我就覺得白目
而且不只一次
你有要給我辯解嗎
害我們那天只能一直在那邊討論
他就硬要他老婆說出來
他現在到底在不高興什麼
害我們一直在那邊討論要吃幾塊蔥油餅
我們那時候就一直想要扯開話題
結果我就覺得很尷尬
好啦 你說嘛 你想說你就說嘛
又沒有說不讓你說 你就說說看啊
工作跟那個要分開啦
他現在情緒不好你為什麼要逼他
在這麼多人面前說他為什麼不開心
工作就是工作啊
他不是因為工作生氣
他是因為你生氣
不是啊 他在問我這些問題的時候
我們現在處的關係就是一個
工作上的關係啊
可是如果我是員工我會不想老辦
可以啊
對 我那時候想說
你為什麼要在這麼多人面前問他
他就是不會察言觀色嘛
他就沒有被那個情緒勒索過
他不了解這種感覺啊
這導致他就是
計畫都沒有辦法
然後你說你有什麼
你曾經有什麼
計畫 新年新希望
閱讀啊 不覺得新年很容易
發起一些閱讀計畫嗎
比如今年要讀幾本書之類的
他好像去年就是買了一堆
財經的書耶 是過年
過年的時候嗎 過年的時候啊
對 就是過年的時候
真的耶 他買了一堆財經的書
真的有耶 半本都沒看完
我昨天差點又買了一票耶
我就是要買之前我突然想到說
我去年買過了
真的會耶
你買來都沒有看喔
有看一下下 我也有看一下下
我還放在床頭放了半年
因為買啦 畢竟是實體的東西
所以你會把玩一下
而且是有花錢的
沒花錢就會比較容易維持了久一點點
書其實很便宜啊
就不貴耶
那個制約性會不會因為金額的關係
我為了這個買了一個電子閱讀器
那比較貴一點
制約性略高 略高
那讀一兩個月吧
他那個用滿久的 我有看他在用
電子閱讀器
一兩個月很強啊
我會再拿起來看一下
之前我把哈利波特重看是用電子閱讀器看的
哦
就是看哈利波特是你今年的希望
就是最後說要看書
再看水書這樣
兩個月喔
是不是因為你沒有定要看什麼書啊
沒有耶
他就是定好要再看彩京的書
就是放著啊
我真的有執行到那種可以破月的計畫
上次
我們那個時候吃生酮一次可能有
可是生酮是靠
就是麻煩別人
讓所有人一起
因為那時候我們就是都不太吃
不能吃太水嘛
然後我們那時候出去吃飯的時候很麻煩
吃到後面就是
變成每次出去的時候
很煩就直接問說你要吃火鍋還是吃牛排
但是
難度那麼高還是有辦法實踐
為什麼當初可以實踐
因為那時候要排婚紗有壓力啊
那個不是排婚紗的時候
那個是出書的時候
出第一本食譜的時候
哦 因為你要出去見人了吧
哦 這樣子喔
對 有壓力
還是一樣是有壓力啊
我減肥最成功那時候我懷孕前是目前
近三年來最瘦的時候
但是你那個是因為那時候在吐啊
沒有沒有在吐之前就是我近三年最瘦的時候
然後那時候也就是因為要
拍婚紗跟結婚
就是說要見人就對了
對我差不多瘦了九公斤
對啊我整個瘦了九公斤啊
最重要還是不想對自己失望
沒有那個時候沒有
但是我現在有一點
現在就是會覺得說為什麼沒有
明明你知道你曾經瘦過之後
而且是這麼近期的時候你就會知道這不是代謝的問題
是自己個人的問題
你做不到但是你做不到
為什麼會做不到呢
因為你是個廢物
我最近就是很常陷入這個思考
你說我是個廢物的這個思考嗎
對 我就覺得說為什麼不行
我們如果不小心吃了宵夜或不小心吃鹹酥雞
也是這種
就會習慣的
慢慢你就會習慣自己是個廢物
然後就覺得說沒關係啦
我就吃個廢物
沒有像今天中午我們不是今天
因為那個音樂老師拍影片的關係
我們今天中午吃一個非常健康的餐
那個評審就一直說
你要吃這個嗎這個比較小份很容易餓耶
我說不會
他說你這樣很容易等一下會想要吃別的東西
我覺得到現在都還沒有吃東西
不要讓自己失望
因為廢一次還好廢兩次
可能有一點不好廢三次你就會覺得徹底會廢掉
所以不行
我們上次吃生酮的時候是為了要
因為太久很久沒有出去見人了
要辦一些實體活動
所以會出去見人
而且那時候可能是第一次見人
然後那時候好像
那時候我很胖嗎
還好
那時候你拍影片有露臉嗎
還沒
所以是完全
第一次
而且那時候是他很害怕
我自己是沒什麼自覺
因為我是慢慢胖的
我那時候沒什麼自覺
但你那時候好像很在意
我覺得我們兩個如果要一起減肥的話
你的那個叫什麼
意志力
你是說我們如果是一個團隊的話
我們這個團隊裂痕在我身上就對了
而且他卻不住耶
我就有時候跟他說你現在真的要吃嗎
真的很胖耶
他說可是我覺得好餓
4月寵物展就你去煮了
你就會瘦了
我現在不需要
我現在不需要這種外部壓力
像現在我們現在在那個
就是168嘛對不對
然後現在已經
連續兩個禮拜了
都沒有遇到什麼障礙
對我來說也是一樣
因為我現在有一個全新的一個
壓力源
就是雷夢
雷夢怎麼了
我發現男生
我以前覺得男生如果說會突然
我現在說很危險的話
說的男生
如果說突然就是要減肥
突然運動
很容易會有外遇對不對
你的外遇是雷夢嗎
突然男生會愛漂亮做頭髮什麼的
反常必有妖
沒錯
我不敢說百分之百
但是百分之
不要給百分比好了
但你看過的很多例子有這個狀態
我看過的例子都是這個狀態
我就沒有看過別的
都是因為有別的女性的出現
不同對象的介入
那你跟雷夢有什麼關係
就是我以前覺得
女性就是那個別的對象
曖昧關係才會這樣子
後來發現女兒也有一樣的功效
她很胖很胖
她對啊她哪知道
她搞不好比較喜歡你胖
那是源自於一個恐懼
她以後會說可惡臭老爸
就是日本他們不是很多那種日劇
他們都會有那個
比方說爸爸很臭
對
所以你想要變成一個
又高又帥的爸爸
他想要成為女兒很喜歡
然後帶出去很得意的那種爸爸
去幼稚園
你爸爸好帥喔
但是至少不要讓
就是女兒變高中的時候
覺得你很噁心
就是如果說
內褲不小心給你放在
就是你的內褲不小心丟到他們衣服裡面一起洗
他會把所有衣服拿去丟掉
不要變成那種噁心的聲音
這個是必然吧
不會好不好不會
沒有沒有就是會害怕
我說過那麼誇張嗎
我目前身邊沒有這樣的例子啊
我原本就是
就是這個恐懼在我的心裡
這個煩憂嗎
我覺得你只是想要成為帥氣的爸爸而已
有可能但是就是
強力的那個壓迫是來自於
不想成為一個噁心的就是
臭爸爸的這個
恐懼感
好像有一點點可以理解
因為我小時候我媽一直都很瘦
我媽差不多一直到
我看她到45歲的時候還是50公斤以下
然後她163她跟我差不多高嘛
她一直都身材超好
她那時候就是小時候去我學校的時候
大家都真的都會很羨慕你
因為你媽媽又瘦又高
我媽很年輕就生我對不對
我媽20歲就生我
所以說我國小的時候是
我小
媽是全場最年輕吧
全場最年輕而且有一個很大的問題
這也是一個很大的問題
我可以先跟大家預告了
就是我爸我跟我弟
都是我們家這一系的對不對
在小三小四的時候都會發胖
一路胖到國中一路胖到國三
而且那個胖不是普通的胖
那個胖好像是你天生就是蜘蛛的這麼胖
真的啦
這輩子都沒有希望的那種胖
絕望那種胖
還很胖
你們都是高中開始拉瘦的嗎
對所以我很擔心雷夢
可怕
應該不會吧如果他情緒比較像我的話就不會
他如果胖如果真的很胖的話就真的是一顆雷夢
真的耶
好可怕不能穿到這衣服
然後
所以那個時候我媽那時候小
有一次我忘記帶笛子
然後
就是小三小四的時候
然後我媽就來班上
拿笛子給我上課的時候
然後我媽就自己默默的到那個
後面的那個
教室最後面那裡
然後就很老實打招呼
然後就叫我這樣子我就去拿笛子
就回來然後我媽就說掰掰
然後就走了
那時候我媽幾歲啊那時候我媽很快30吧
對她就30幾
大概是最漂亮的年紀
大概是這樣子然後對
然後我一走之後全部人就
昨天就說剛剛那是你媽嗎
我說對啊剛剛那是我媽
然後我說嘿你們好漂亮喔
你怎麼會這樣
哈哈哈哈
真的假的
哎傷溫暖耶
哇你們好漂亮喔
為什麼你長成這個樣子為什麼那麼胖
你媽好瘦耶
我有看麻年輕的照片真的是身材很好
我媽就說為什麼你媽那麼瘦
然後你那麼胖
因為我爸沒有來
老師就放任大家在那邊問喔
上課時間
老師就放任大家霸凌你
就全部轟動喔
搞不好老師也很想問大家不好意思問
哈哈哈哈
對我小時候
也是我哥跟我的經驗
所以我現在也有一點耶
就是會擔心
他沒有辦法成為
他以後上學的時候
媽媽就是像這樣子
對他同樣投以一個羨慕的眼光
所以說小學生
他們小學剛進入學的時候
在門外也是一個鬥獸場
不只在小學裡面
比較誰爸爸比較厲害啊
對啊然後誰媽媽比較漂亮啊
小學生比較誰爸爸厲害
那是沒道理好不好
爸爸通常根本都不會出去
那種爪的好不好
我爸超級賽亞人
那沒道理
但是媽媽是很真實的就是會看到的
因為我媽就是小時候
要來學校的時候
他也會前一天問我
比如說家長會或是隔天運動會
他也會問我說我穿這個好不好
在那邊試衣服對不對
他會尊重我的意見
他會問我就是我要去你
因為他是要來我的學校
他就問我說那我穿這件好不好
還是穿這件
那我就會以我的喜好
那我覺得這件比較漂亮
他就真的會穿那件衣服來
他會穿這個感覺
很怕就是以後沒有辦法給他同樣的感受
可以理解
很怕胖爸爸
加油加油
我突然想到一件事耶
你剛剛不是說你是從小學三年級胖到國中嗎
然後我們家的基因
是從25歲開始胖
所以有機會來個無縫接軌
不會吧
25歲耶
我是胖到高中耶
大學的時候是瘦的
大學跟研究所的時候是瘦的耶
我媽是年
大概快50歲才開始胖
那不會啊為什麼你家有這個基因
你看我哥
我哥
我看我哥30歲之後
就一路往上胖耶
然後我也是25歲之後
就一直穩定很正常耶
他會不會無縫接軌
糟糕了吧
好可怕希望他小時候就可以養成那個
我知道新年西西瓦了
讓雷夢小時候就可以養成運動的習慣
幫別人取舍
因為我們家有可怕的基因
萬一他從小胖到大以後沒有自信怎麼辦
胖子也可以有自信啊
也是讓他成為一個樂觀開朗的小孩就好了
好啦希望雷夢可以成為一個自信的胖子
不然這樣好了
我覺得我們要建立我們的自信心
剛剛不是說我們都許那種大願望
都沒辦法實現
超大回天滅地大
我們現在想一個小的
很簡單的
慢慢建立自己的自信
這樣是不是才是個好方法
才是個學院的正確態度
就是先從做到的地方開始建立自信
有一點道理
我剛想到
劇情馬上可以改善我生活
我希望
不夠小太小了
太大了
希望
從今年
2021年
從今天開始
我在吃飯之前
都可以在10分鐘之內把要看的片調完
這超難好不好
你沒有一次達成的
所以你才會一直重看三國
你就是沒有辦法達成這個目的
但是我覺得不行
浪費時間的部分
不是浪費時間就是說
吃飯的品質的部分
等到菜都冷掉
你知道他每次都在做這個任務
我們不是常常晚餐一起吃飯
我就說去叫馬跟雷姆一起過來吃飯
他就說
你去叫吧
讓我來進行我們等一下最偉大的一個工程
就是去把廚房的電視機打開
還要選到一部大家都喜歡看的片
很難耶
等到大家吃飯吃到一半他才選到
對啊
昨天還前天
我們應該是在吃飯時間
第八次看夏日大桌餐
在冷得要死的時候
看夏日大桌餐
好看嘛
是不是很有理想
雖然我覺得好像有點難
但是又不是完全不能實現
快點你想一個
馬上提升你的生活品質
每次洗完澡就把排水口的頭髮
撈掉怎麼樣
這太難了
我想一下喔
我目前有在執行一個
算是生活習慣
然後我覺得我意外的維持蠻久的
把那個浴室裡面的那個
把浴室裡面的那個什麼
那個衛生棉
都好好收進盒子裡面怎麼樣啊
不要啊他拿出來的時候很難拿耶
而且他每個月只有一個禮拜會被放在外面
不然就是把
衛生紙
你不要偷渡了
我之前不是買了一個五年曆嗎
然後我那時候不是在拍五年曆的時候
五年曆是去年過年
喔他那時候什麼是五年曆嗎
他就是日本的一個
日記本然後他上面就是會
你一本雖然寶寶
你可以用五年他有三年曆五年曆
跟十年曆
他那一本就是他會把一頁
拆成五等份
然後每一等份可能只有三四行
然後就可以寫2020年的
每一頁就是這五年的
五月一號
每一年的五月一號都在同一頁
所以你第二年寫到五月一號的時候就可以看到你去年
同一天寫了什麼喔
如果說我從今年開始寫
今年過年的時候開始寫
十二月二十三十一號
我就寫說我希望我今年
今年過年了
今年要過了又是新的一年了
我希望今年可以瘦到五十二公斤
今年二十七那一年
希望我今年可以瘦到五十五公斤
對anyway反正我去年的時候
拿到這個本本的時候
那時候懷孕嘛那時候剛懷孕沒多久
然後我那時候就在影片裡面說
我要等雷夢生出來之後
開始當他的成長紀錄本
那時候一片看衰
他說等到你生出來之後
最好是會寫對不對
我現在已經寫了快半年了
就是雷夢出生現在快五個月嘛
就寫了五個月了
每天都寫他的微量變化
小嬰兒變化很快啊
對啊比如說今天可以把整個
下半身翻身翻過去的腎頭啊
你就會把它記錄下來
但他昨天也可以把整個腎翻過去腎頭啊
所以有時候比較前天也可以把整個
翻過去腎頭啊
所以你就是每天要寫一些你自己感覺到的變化
比如說今天可能就是會寫說
發現他很喜歡玩飛高高啊
就是最近玩飛高高的時候會很興奮
就是像這樣
然後有時候就是真的沒有什麼改變的時候
我就會說我今天
針對雷夢有什麼煩惱
或他今天有什麼不舒服的地方
我就會寫這種事情
我已經堅持了五個月了
這個通常是第一年最悶啊
第二年之後就會看到前一年
對就會覺得很有趣了
對你就第一年度過就好了
哇這要度過第一年欸
我已經度過五個月啦
我覺得這是我很難得執行個五個月的習慣欸
我至今從來沒有東西堅持超過一個月欸
我現在已經寫五個月了
所以我今年的紅印就是希望可以撐過第一年
不行啊你這已經養成習慣了
可是習慣是很容易被打破的啊
你三天沒做事這個習慣就不見了欸
但是你已經維持住了
你不是說先從一個可以執行的範圍嗎
你不是新的
就有一個習慣
比如說把浴室的衛生紙
然後每次換新的就好好的放進衛生紙盒裡面
怎麼樣啊
我為什麼新的時候都沒有放進去
因為那個時候太鼓了
然後衛生紙那個蓋子就會翹起來
我很討厭那個蓋子翹起來我覺得不平整
沒關係你不要反過來
不平整絕對比一個衛生紙盒空的
跟放一包衛生紙這個混亂的狀態
混亂的狀態還要好多
我就要等它被用一小層之後再放進去啊
你才沒有把它放進去
每次到最後就是變成一個空的衛生紙盒
一個空的衛生紙袋
衛生紙袋上面再放著一包新的衛生紙
這是一個完全矛盾
從邪惡的混亂狀態
這個部分我們2021
12月31號的時候再檢討
今年的檢討
不會
好你呢
你就決定了
你就好好把衛生紙放進衛生紙盒裡面
你管我
今年喔
多喝一點水好了
這個蠻難的
他幾乎不喝水
對啊他不喝水
他除了飲料以外沒有在喝水
多一點就好
那你做不到啦
一點太難了
一天喝一杯
你是不是沒有在喝沒有味道的東西
至少要有氣泡
對啊你有氣泡水
我覺得太難
保持你座位周圍沒有空紙箱
你覺得怎麼樣
沒有棉花棒
蛤沒有棉花棒
他桌上有超多棉花棒
超多棉花棒
你是什麼新年新希望大師嗎
大師請問一下
我今年要許什麼新希望比較妥當
就是我維持座位周超沒有空紙箱
他根本就是在趁這個機會
在抱怨別人
好討厭這個主題喔
沒錯
他自己許了一個什麼找到10分鐘就找到片
這對大家的生活品質都有幫助
不我有別的東西可以看
你找到那個片
紙箱怎麼樣啊
好啦多喝一點水
他才是擅長情緒勒索別人
不擅長被情緒勒索人
不是因為他沒有感覺到別人在不順
好啦
我覺得我們三個都許下了
非常值得執行的
他是多喝水
一點一杯
你一杯有包含氣泡水嗎
包含啊
那算有味道的水啊
不行啊 不然你開始學
穿長褲怎麼樣
欸真的他超怪的耶
韓流也不穿長褲然後穿大衣
穿大衣然後都不穿
他有露腿屁吧
我覺得他有露腿屁
我之前一直在講
這就是不見棺材不凋雷
我這個一兩週
我最常講的兩句話
第一句就是預防
剩餘治療
第二句話就是不見棺材不凋雷
為什麼你知道嗎
因為這個週末真的太冷了
從一開始說要有寒流
一開始說要有寒流那一刻開始
我就是長褲襪子
然後我最後那件外套
所以
每個人看到我就說有這麼冷嗎
有這麼冷嗎
那我就說預防剩餘治療
然後下一刻他們就看到游蕙凡
然後等到他回來的時候他就買了一台
個人用戶機機
再來就看到游蕙凡
游蕙凡就是在最冷的時候
不管穿什麼他一定穿短褲
但是他裡面也是短袖你知道嗎?
他是短袖短褲配大外套
然後大家就問他說你穿這樣不會冷嗎
然後把全身縮得緊緊的這樣
他說你這樣不會冷嗎
我就說不見棺材不凋雷
不停的重複
真的很誇張耶
他老婆就是百思不擇其解
他老婆那天不是跟我去逛街嗎
他老婆還忍不住問我說
在你認識他11年中
他是不是真的都沒有在穿長褲
他老婆忍不住問我
她還說他有穿過牛仔褲嗎
沒有耶
我仔細思索了一下
我只在大一的時候看過他穿過長的牛仔褲
沒有吧我沒有印象
有大一的時候
然後一直到現在
他都只穿布的長褲
然後黑色的
然後他只在要出去見人
比如說有活動寵物展的時候穿長褲
你有發現嗎
什麼詛咒啊
我跟你講他有露腿屁
他是一個屁號
那你今年就把這個腿毛屁
露腿毛屁改掉啦
他非常的無奈
太棒了
好今天可以做一個ending了
到底是什麼毛屁
不穿長褲我真是不懂
他去年還得A型流感
很拘束
你很拘束
你把全身做得很僵直不拘束嗎
你如果得流感死掉躺在棺材裡更拘束喔
空間很小喔
而且你又不是沒得過
很恐怖的
對啊你去年得A型流感
然後被關在房間裡面隔了一個禮拜
你就覺得拘束嗎
勤洗手
戴口罩
其實穿短褲也不會得流感喔
你不要
害大家穿短褲忍死了
感冒要掛掉了
好啦新年新希望決定了
改掉露腿屁
我就是要
趕快在吃飯前選道具
你就知道把衛生紙放進衛生紙盒裡面
他就是要改掉露腿毛屁
大家如果想不到自己的新年新希望
我們請那個
給你一個
新希望大師給你新希望
請示一下
好
欸你要不要開一個個人宣傳
好了啦
餵一次五塊錢
好啦好啦
那今天到這邊了吧
大家掰掰
掰掰
by bwd6