嗯?
怎麼樣?我想要改變個語調不行嗎?
幹什麼好不習慣
你先說一聲啊
大家好我是剪輯師阿斷
大家好我是先生梵
這樣就不驚喜了
這樣你們就不會有正確天然的反應了
而且我在剛剛發出奇怪的聲音之前
我並沒有做這個決定
這是信手年來的事
你不是一個啪音然後就晃來晃去
然後就晃來晃去
然後就晃到三角下去
我是因為在這之前我在那邊
我在唱歌
所以就突然帶出了一個
好可以了
今天很突然
又突然
這個禮拜多更一更
為什麼你知道嗎?我覺得我們已經找一個節奏
隔週兩更
不是那麼明確的節奏
就是如果臨時有什麼事
或緊急的事想要講
或是想要蹭一個什麼東西的熱度
下禮拜再蹭就來不及了
所以如果最近剛好有我們感興趣的議題的話
就會莫名多一個
下禮拜再蹭就太慢了
大家就忘記了
我們就趕快
所以我們今天就是要
臨時要講一件事跟蹭一件事
兩個都含蓋在裡面了
厲害厲害
好先來你要講什麼事
怎麼會分心喔
捲捲今天跟我們一起在這裡啊
他現在被我們抱來倉庫這邊
他現在非常的
好奇跟躁動
因為是在倉庫
背景音可能有錄到他的聲音
好就是這樣
我們這個月
月底本來有一個
算合作吧
像一個公益的合作
跟那個相信動物
他們的計畫超可愛的
他們的計畫叫什麼
渣女養成機
渣女養成機就是結渣
是結渣渣不是渣
專注在渣女這件事情
研究顯示
他們跟外面的一些國外的機構交流顯示說
一個區域
一個蠻大的區域
像一個行政區
裡面如果80%的
流浪的母狗
都結渣完之後
就能有效控制環境的狗狗數量
就不會有那種
快過於結渣的數量
的狀況
或者是自然淘汰的數量
所以慢慢的流浪狗數量就會越來越少
就會穩定下來
所以他們是他們的目標
一直在做的事情
本來我們是想說我們去拍一支
他們工作的影片
來介紹這樣子
結果他們的工作蠻複雜的
而且他們工作的時間
我們最近剛好比較難配合
加上配合他們的那個
他們是在募資嘛
配合他們募資的時辰
來不及製作這個影片
可是又很想要
分享這件事情
所以我們現在就緊急來
講一下話
剛好又有要撐的事情
就是說
我們雖然說沒有要拍片
但是我們還是
去台北了一趟
因為他們這個
比較少見的一個
動保團體的行動方式
非常具體然後有具體的目標
有階段性跟規劃的
那種感覺
像他們簡單來說
他們做的事情就是把這個行政區
比如說台北市所有的路
先抽樣
先在電腦上面
然後把所有的路線都畫出來
把這個區域所有的路全部都畫出來
然後切成很多塊
比如說大安區好了
所有路都畫出來
然後把它切成很多份
比如20公里切一段
把它切成幾十段 五百段 沒那麼多啦 幾十段
然後抽樣
比如說我這個比較市區的抽幾個
比較偏遠的
人住比較少的地方抽幾段
然後去調查就是人現在去走
然後去數那個流浪狗的數量
他說要計時對不對
要限時的
反正就是有一套流程
然後去數說確認幾十之後
確認說這個區域這段路20公里
有多少流浪狗
流浪狗裡面有多少是有劫殺的
然後多少是沒有劫殺的
整個大安區有多少流浪狗
你就數出來嘛
比如說你現在數出了有一千隻流浪狗
然後你之前說了嘛
要扎80%
一千隻裡面就有一半隻母的嘛
就五百隻母的
裡面可能又有一半是沒扎的
那你就可以很明確的知道說你要
扎多少隻
就知道KPI了
就感覺好像這件事情沒有
不是沒有盡頭
他知道做到什麼程度是做完了
因為如果我長期在關注
這類的議題的話
都會有一種好像就是
無窮無盡
沒完沒了的感覺
走一走這邊有一堆
就是永遠做不完
但他們在做的事情就是用一個很科學化的方式
然後很確定的
定出某目標
然後很扎實的去推行
所以比如說
像我看到一個數據
就是說現在台灣的流浪狗的組成
35%是野犬
就是沒有主人沒有人在餵的狗狗
本來就是在街頭出生的
出生就是流浪狗
再來有35%到40%是
放羊犬
就是會有那種愛媽或是阿公阿嬤
會來他家吃飯這樣
但他就是在外面跑
可能晚上會回來睡覺
像我們家以前的狗也是這樣養
就是固定有個地方會回家吃飯的感覺
小時候養的那個
我們家養的一隻叫
叫妞妞
小型犬喔
全身都是白色那種
也是這樣養
寵物跟人的關係屬於開放關係
開放關係
就是他去外面玩
玩完之後再跑回家
那時候在你這邊吃飯
在隔壁也有吃
因為以前就是真的
大家都這樣養
不是只有我們家這樣子
就是前後左鄰右舍
大家狗早上就一起揪
然後就整條街到處一起玩
然後中午在哪間吃飯不一定
剩下最少的就是
10%到12%
才是棄養犬
所以真的被棄養的狗
其實不是台灣流浪狗主要的組成
那最大的問題
其實是前面兩個就是
原本就是浪浪的野狗
跟放養犬
然後他們就針對
就針對這兩個分別提出了
兩種解決的方式
首先野犬就是去抓來解渣嘛
對啊就抓來渣
然後放養犬
他們就比如說這條路上
他們就調查很多放養犬
有哪幾戶
幾戶人家有養狗有在餵什麼之類的
就挨家挨戶的去敲門
挨家戶去敲門
就像掃街敗票一樣
然後跟他說就是不行你們家那個小狗要解渣
不然會怎麼樣怎麼樣
不然會死很多喔你養不過來
解渣推銷員
然後就跟他們配合的
然後就是免費幫他們做解渣
走這樣子
去聊的時候
因為就覺得要一家一戶
每一步都要這樣走過去
這很累人耶
我剛剛叫我爸把我們家兩隻狗
抓去解渣就很難了
好像是因為陌生人上門來
突然又要把你家狗抓去解渣
你應該會覺得很恐怖吧
也不是就是
本來就有這種防衛心態
想說你誰啊
是不是你可以拿回扣
有可能喔
我就問他們說要怎麼樣去
他說有沒有什麼最有效的方法
我們可以參考看看
他說他們的行銷大師怎麼說
他說他們在市區跟在比較
鄉下就是比較靠近山區
的說法不一樣
比如說在台北市區
都市區裡面
他們就會說我們是文明人
台北人我們是
守善之都
我們要做榜樣
所以我們的狗就是要很好管理
要養得健康
先用捧的
他說要DG
要先說你家狗狗養得真漂亮
要先讓牠願意聽你說話
生長育倫就說可惜
沒有解渣
跟賣化妝品一樣
小姐膚質很好耶
可惜這個T字不會出油
有點TP
如果你這個地方把它弄好
太完美了
馬上少五歲減零一樣的意思
都會去
比較偏遠一點的地方
飼養族的年紀稍微大一點
他說方法不一樣
現在跟他講沒有用
阿溫爭卡人不要緊啦
陳龍草就這樣子在那邊跑
阿嬤是這樣
換個說法
外面生的小狗
有時候你又不知道
小狗生下來就會沒有人餵養
很容易死掉啊
做苦受難
所以說你如果說幫一家小狗
就是說解渣
這樣子他們就不會有這些
其他的小狗生
這些苦難就不會產生
這是一個福報
這個會回向到自己
自己在做功德
我真的覺得他一講出來
太聰明了
怎麼沒有想到這個方法
我知道我跟我媽媽這樣講
他就逼我爸找他去解渣
不用把他反對
我想說真的蠻有道理的
不愧是做了這麼久
整個台北區都做完
他們現在目的就是要往下一區前進
他們已經把台北跟基隆
大台北區
基本上已經完成了
也有一些成果
他們近幾年的調查
發現說
瘦龍鎖的幼犬的入鎖量
確實是有下降
這還要後續繼續觀察
他現在就把重心轉到
因為他們已經算過KPI了嘛
已經大標了
剩下的就追蹤就好了
接下來他們就要去桃園
所以現在這段的募資是要
募他們去桃園的資金
桃園真的很大耶
網站有寫
前進桃園對大家的困難
狗太多
而且桃園有很多那種
比較偏山區的
我記得他在分享的時候
他就說其實那個勾圈的數量調查
其實蠻辛苦的
因為比較空曠嘛
還有一些山林地區
你就很難走
所以他們就想要擴充一下人力
更多的人
更多的醫生來做這件事
所以才要募資
如果現在大家去看他們的募資網頁
會發現說他們
其實已經達標了
他們有設定說他們募到多少錢
可以再多請一個補購員
或是可以多請一個受益師
這樣子
因為他好像當初設定的那個標準
好像五六天就達標了
其實很少
我們就問他說為什麼標準設這麼低
他說他們很怕達不到標
結果現在發現
因為有的人看到他已經超過這麼多
會覺得已經夠了
然後就想說
那我就參與下一次
他們遠遠的不夠
首先他們根本沒有看到下一次
他們專注的都是眼下要完成的事情
他說其實他們根本都還沒有定下一個計畫
反正就是先把桃園區做完就對了
就是這樣
他們這個組
他們不會好高騖遠
他們很實際
我們就說
那為什麼可以做一些
周邊產品
就是盈利
有穩定的收入來源
他們說就好麻煩喔
不如去抓狗
他說在那邊想那個
還不如去多抓兩隻
很紮實很實際的一個團隊
然後我們不是問他說什麼時候要再做一次募資嗎
好像反應還不錯
他就說可是好麻煩喔
也不是說麻煩
他就說另外撥一些人力出來做的事情
對他們來說負擔蠻大的
因為他們的人都是重疊的
然後有很多募資品
有很多募資回饋
想到怎麼進去的東西就頭痛
他還特意問我們說
計畫要怎麼樣會比較快
想說頭痛
還不如去多抓狗
最後的結論都是
對還不如去多抓狗
對
那就是他們現在的
在募資
我們會把他募資的資訊放在
資訊欄裡面
大家去搜尋
相信動物募資很容易就找得到
而且他們有定期來收捐款
如果你真的是想幫忙的話
可以那種定額轉帳
每個月會固定會轉一筆的那種
我覺得也不錯
我覺得他們募款的頁面
講得很詳細他們在做的事情
所以其實大家可以了解一下
可以了解一下
其實很多資訊蠻有趣的
趁這次他募資的時候有回饋品
對啊
這樣子就是感覺你募資的錢
竟然還有東西可以拿
我覺得非常完美
做好事還有東西可以拿
去吧
比那個直接捐款划算一點
心理感受金額也不一樣
這樣就完成了我們要講的
第一件事
本日任務二之一
接下來下一段就是我們要秤的事情
是很誇張
你是說你那天給我看那個嗎
對啊就是我們看到那個
這禮拜還是上禮拜上禮拜發的吧
對上禮拜發的
這禮拜吧
黃大謙
而且偶像熱門
現在好像我看到的時候熱門9吧
現在應該熱門20幾的樣子
在上面蠻久的
在熱門房上蠻久的
我看了沒有共鳴
我應該絕對不是內向人
他那天就特地叫我看
他說你看了大謙的最新的影片了嗎
我說沒有
因為我們最近工作很多嘛
已經很少在看新片
我說沒有啊怎麼了嗎
他說有上熱門你沒看
我說很值得看嗎
他說很值得你去看
我就看的時候就覺得特大獎沒點
可是你又不是內向人你怎麼會點開
我就好奇啊
我就點開我覺得他講的每一點好像
你都會有這種感覺
你都覺得我有這樣
對我都覺得你有這樣子
所以你是屬於內向人嗎
我不覺得我是內向人
對但是我也問過你
你就會覺得你是一個內向人
但你說我不覺得我是一個內向人啊
我覺得我還好我只是有點社交逃避
但我沒有到內向
不是吧社交逃避就是
不是到一個年紀之後你就會覺得社交是一件滿累的事情
就是在新環境社交是一件滿累的事
對嘛就是如果說可以社交
跟不用社交你會選擇
那就是
這樣就算內向人嗎
不是只是算怕麻煩的人嗎
偏好不社交
對啊就是硬嘛
不是這不是怕麻煩的人喔
但是這是屬於
你就是怕麻煩的人
那說不定大家都覺得怕麻煩的人比較內向
那你會就是跟別人社交你會有負擔嗎
會啊
那就是內向人
不是我就是怕麻煩的人
那我自己所以他問我說你內向嗎
我就覺得不會
就是比如說像我們一起出去
然後認識你們的新朋友
那我就覺得跟對方自然的對話這件事情
不會造成我的困難
但是我可能不會這麼
想要去做這件事情
那如果說我們今天MH人出去
都我們兩個的朋友
那你跟我們一起去
然後說我們兩個要去買個什麼東西
剩你一個人在那邊你照顧一下他
這我還行啊
你都熟吧
完全不認識喔
第一次見面
我可能就會覺得有點麻煩
阿鹿今天沒有說特別交代你說
你跟我們去買東西還是要留在原地
我當然會跟你們去啊
因為在原地你就要想說要聊什麼
不是吧一般人都會跟他去
很尷尬耶
不過有的人是積極想要認識新朋友
你說可以在那個環境
有時候我會進入這種狀態
就是一直問人家的身家
就是
我沒有意識
我沒有覺得我是內向
我只是充其量覺得我有點怕麻煩
我們就是跟著他的影片
一個一個驗證看看
就是到底會不會有這個感覺
我們來做個檢討
我到底是不是一個內向的人
你到底是不是一個內向
沒有那麼明確
反正就是秤一下
所以他就提前提到
就是那種
面對面兩個人要走近
不熟的人
在大陸馬路上路邊
走路遇到這樣
馬路上還好走廊上
我就走廊上他的例子很明確
學校走廊上
就是那種不遠不近的距離
對我們來說有點像是
是什麼人
就是半生不熟的人
比如說我們兩個同Lab
研究所我跟攝影師同Lab
我們如果遇到
就是他們Lab的學姊
認識但又不認識
甚至可能很不熟的一起吃過一次飯
不一定有
一起吃過一次飯已經熟了
知道他是我學姊
就是有一起上過
通識課同學
對
你會怎麼樣
我就會一直走走走
先假裝沒有看到他
然後偷偷觀察
他有沒有看到我
如果他也沒看到我的話
我們就這樣擦身而過
不可能因為他在走廊上
除非他一直看著地板走路啊
那如果他有發現你
沒有吧我這種情況一定
他都有發現你好不好
不一定嗎
不一定是你自己
心裡期望不一定
就是你心裡期望他沒有發現你
因為我就會覺得
與其他人想說到底要跟他打招呼
那打招呼要熱情到什麼程度
是要嗨
還是點個頭
我覺得太困難太麻煩
那我還不如低頭一直滑手機假裝
身邊沒有任何人然後走過去
如果我很遠的就看到他的話
但是你不會覺得說
那對方會不會有其實有看到你
然後想跟你打招呼但是你都不理對方
不是如果我在滑手機是我沒有看到你嘛
對不對但你想跟我打招呼
你可以主動跟我打招呼啊
我就回你我就用同等熱情的方式回答你
就是如果他是跟我說嗨
那我就說嗨
不可能把你們倆交會而過的時候都沒有任何的
最慘的狀況是拭目相交
然後遠遠的
遠遠的時候怎麼辦
你說對到眼的時候怎麼辦
對到頭吧
如果很遠的對到眼怎麼辦
兩百公尺外就對到眼
我的眼
視力有這麼好嗎
就很明確啊他也很緊張啊
你也很緊張啊然後你們兩個突然一抬頭
突然空氣變安靜了
對拭目相接還有兩百公尺喔
這時候是要遠遠的
打招呼還是要撇開
兩個都不妥
我可能會稍微點頭試一下
然後假裝我剛好要走別的地方
就轉彎逃跑
逃跑嗎
逃跑了
你逃掉了
你剩下一百五十公尺要怎麼辦
就一直看著對方嗎
除非沒有別的路可以走
能繞路你就繞路
就是我就覺得很麻煩
我就不想要思考我接下來這一百五十公尺要怎麼處理
他更極端他選擇逃跑
這樣算逃跑嗎
對啊你自己就逃避社交了
逃避社交了慘耶
完蛋了你會得那個自閉症
是嗎
我現在好像是的確有偏好
跟比較熟悉的人的社交
如果說是我
然後很遠
就已經看到對方
然後真的確定有四目相接話
我會搶先揮手
為什麼
我會直接給他揮手
因為
這是一個比較值
兩個人這麼遠
就看對方這個一定肯定尷尬了
那你要一邊揮手一邊跑過去嗎
尷尬的這個結果已經註定了
現在就是比誰比較尷尬
先揮手那個比較不尷尬
是嗎
這樣
對面他就會認住
對他就會認住
然後你就會問一句
沒有
我們就還離一百五十公尺
接下來我就可以
因為我已經打過招呼了
這關已經過去了
你就要做什麼事情
邊滑手機邊走
不然就是
走路然後假裝在
找什麼東西
不是
就是你接下來的那一百五十公尺
是比較好的
因為你已經打完招呼了
不是不理他
你不用在這一百五十公尺之間
勾結
搶先打招呼
這應該是我會做的處理
你呢
你是不是跟我一樣
假裝我沒有對到眼
你怎麼可能沒有對到眼
命題的前提就是你們已經對到眼了
對已經對到眼了
因為一百五十公尺很遠
我會假裝我沒有認出來
他真的是逃跑
但是我會等到近一點的時候
我才主動打招呼
因為我覺得我沒有辦法忍受
中間什麼事情都不幹
遠遠的時候你會假裝
已經對到眼了
你會飄開
假裝你沒有認出來
因為還很遠
所以他沒有辦法百分之百確定
你是不是真的看到他
好像是一個
好像是一個解
好像是一個不錯的解法
我不能從頭到尾
就一直低頭滑手機嗎
不能從頭到尾
這樣更尷尬
怎麼可能
而且對方一定也在警戒你
你知道嗎
對
但是我現在
假裝低頭滑手機也可以
但是你接近的時候
你還是要再對峙
跟他打招呼
我現在預設中我是覺得
我好像這樣處理會比較舒服
但我實際想想我研究所的時候
如果真的是這樣
我好像會歡快的
上去跟對方打招呼
然後再盡速的穿越他
縮短這個進程
你說一百五十公尺
你這一百五十公尺就快好
就是不會狂奔
但是我可能就會走路變快
然後加速這個環境的結束
我覺得右轉進女車比較真實
但是我實際上的經驗
好像是我會
就是走很快
我會加速
讓這個尷尬的時間短一點
然後我也會就是
比如說你們在對看的時候
兩百公尺
然後繼續往前走一段
然後才就是看著他
繼續往前走一段再打招呼
如果有這麼多心理的策略
是不是表示就是一個內向人
外向是不是比較在意這個
講到外向人
我人生中遇過一個最外向的人
是在國中的時候
但是我是二班嘛
他是十班
然後我們學校是一個圈圈
所以他在我的教室的正對面
非常非常遠
然後我學校是一個日治型的
中間還有一個穿廊
他離我大概是直線距離一百公尺
中間還有兩個天井那種
超級遠
然後我有一次不知道是在課後輔導課
遇到他
然後他是一個很熱情的女生
他就剛好坐在我旁邊
然後就說你怎麼會來這裡
你就飛不去補習嗎
然後就這樣很熱情
然後我就覺得有點驚訝
這種人生中沒有遇過那麼熱情的人
我就跟他閒聊
然後中間有兩個空警
對著我天空都在
他就在中間穿著大聲說
阿安你在幹嘛
半個學校都聽得到的那種叫聲
這種時候你要怎麼辦
他叫我阿安
我就 你幹嘛
然後我就會揮手
然後不講話
然後趕快走回教室裡面
然後他看到我移動之後
他就會奔跑過來說
你沒有聽到我在叫你喔
哈哈哈哈
超級可愛的一個女生
然後我就說我聽得到
我覺得很丟臉我不想回你
我人生遇過最熱情的人是長這樣
其實熱情到這個程度就
不尷尬了
對就不尷尬了
超越尷尬的領域了
會想這麼多就是內向人
你說像他一定是什麼都沒想
對他一定什麼都沒想
我高中我們班有一個女生
她也是有一點這種很熱情很樂觀的樣子
我們高中都女生嘛
大家就是很peaceful而已
然後她很可愛
我們都叫她早安女孩
因為她是每天不管她幾點到教室
裡面有多少人
可能裡面只有一個人
她也是一進來就早安
朝氣洪波
很大聲這樣早安
然後一開始大家就是會認住
就是因為我們剛分班
一開始大家就認住
嗨早安這樣
然後過了大概一兩個月之後
早安所有人都會早安
然後我們班就非常的活躍
我覺得真的很樂觀的人
是可以真的帶動別人的
我們班人就開始早上進來
大家都會很自然說
欸早安啊這樣
可能沒有他那麼朝氣
他就是習慣的早上起來就進來打招呼
然後我覺得那是我們班最活潑的一段時間
還不錯
雖然這樣講起來你果然還是屬於內向人吧
不是吧這可以這樣子下定論嗎
我們現在才驗證了一點
他們有別的嗎
他說他舉了一個例子
如果說從宿舍走出來
遠遠的聽到不熟的人在外面
另外一個情境
宿舍要開門
然後走廊上
那你聽到走廊上有另外一個
就是處於這種尷尬的熟度的人
讓他要經過
就是他很大聲在跟別人講話之類的是不是
嗯
你會開門出去嗎
看急不急啊
多不熟啊
就一樣啊上過通識課
對啊隔壁LAB
我的學長啊
我會握住門把
你會等你不想出去對不對
我不想出去
真的嗎
你呢
我在想
我如果不急的話
我會坐回椅子上在台上的電腦
等到聲音消失
我從來沒想過這個問題
你有真實遇過這種情境嗎
有一些啊有時候啊
你就打開就嗨就走了
你不想出去啊
我沒有想過
你有不出去這個選項就對了
對對對我會覺得就是沒有那個
不是他很自我他內心想著
我要出去而已
他沒有別的東西在腦子裡
沒有出去然後遇到我就會跟對方打招呼
什麼的
然後閒聊也還好
我不曉得應該是
我覺得你是耶
就是沒有這個困擾
所以我沒有想過說會
停住這樣
或是蠻多人會這樣子
會等一下吧
就是不想
就是怕麻煩啊
不想要花更多的精力去處理接下來的尷尬
或是什麼的
對啊
剛好他在一個半生不熟的階段的時候
你不知道你跟他四目相瞧的時候
你要做什麼反應
打招呼啊
但是如果
我很少有這樣半生不熟的對象
說實在的
聊過兩次話
我就會讓跟對方變得還不錯
雖然不會變成好朋友
但是就是變成見面可以自然的聊天跟寒暄的
比如說通室同組的朋友
可能就是同組個一兩次
不是吧有的人就是害怕這種
為什麼
就是如果說真的很不熟然後就是打個招呼就沒事就算
但就是這種通室同組過的朋友
就是你又不能
氣之不理
你又不能打個招呼就算了
可能之後不會有什麼交集
就是好像要講兩句話這樣子
這個我還好耶
這個我好像不會怎麼樣
如果他已經變成這個狀態的話
像我剛剛那個情境我就直接看不出
你怎麼在這裡
你過來找別系的同學喔這樣
然後他如果問你說對啊
我就說好我要去系辦囉拜拜
我就走了
所以你這個攀談是你可以接受的
你想要逃避的就是攀談對不對
你不想要talking
我想要逃避的是眼神的那種碰撞
但如果這種已經可以自由攀談的
就好像接受度蠻高的
因為如果是那種真的
就是沒有交集
所以你也沒有想要主動去
跟他變熟的那種程度的話
我會覺得說不知道聊什麼很尷尬
沒有要聊什麼啊
就是你來這裡幹嘛跟我要走了就這樣啊
就是他可能也沒有想要告訴我
他想要來這裡幹嘛
就是變成是一個過度而已
只是一個過度而已
可是這感覺就像是吃飽沒
吃飽囉
然後就走掉一樣的感覺而已吧
吃飽他可能沒有想要告訴我
我也不想知道
我真的有讓我就是這種開門遇到
讓我覺得困擾的只有一個狀況
就是我不知道要跟他用什麼語言對話
不知道要用台語還是英文嗎
不知道要用台語還是國語
為什麼會有台語國語的差別
就是有一些
不同的
我以前在宿舍的時候就是這樣
阿妹她有一群朋友
然後他們就是一群醜淫的煙友
他們彼此之間是用台語對話的
你不是也可以嗎可以啊
但是他們來找我講話的時候
會自動變成國語嗎
會自動變成中文
就表示我沒有
進到他們的煙友圈
不夠熟到可以用台語
那你就是跟他講國語啊
蛤
但是有時候突然開門出來
遇到他那等於是相撞的狀態
你知道嗎
突然選不到
他可能會突然
突然跟你講說
欸你好
你好還是你好
他就用錯頻
因為他通常都跟你講中文
用錯頻道了
然後我頻道就亂掉
這樣會有這種困擾
像我這種台語不好的就變成困擾
熊道遠打開發現是一個西藏人
那你就不用想了好嗎
你們只要點頭跟握手
雙手合十
就是因為有發生過一次這樣的事情
所以讓我有壓力的就是
我發現有就是
多重元選像人在門口的時候
台語也算多重元
你怕你嚇到他
然後變成你也很恐慌這樣
然後影片裡面還有提到說
就是好像現在的那個
學校的環境啊或是社會環境
都比較偏向於
個性外向的人
你是說會比較有得到好的待遇嗎
還是怎麼樣
也可以這樣說啦
但是其實這也很合理嘛
反正因為外向人比較善於表達自己的意見
表達自己的意見
所以說這個可能發生在小組作業裡面
就是很容易
外向人就容易變Leader
然後用來分配
他會分配工作或是帶領大家決定
做最後的決定就是我們這組要做的主題是什麼
我以前
有這樣子一個經驗
因為我基本上我就是屬於那種
最後決定要做哪一個主題的人
就是我自然而然就會變成那個
那個角色
那個角色那個人
確實是因為我就是會比較善於提意見
也善於就是大家提什麼意見之後做個整理啊什麼
自然而然會變成那個角色
然後發現就是說以前沒有那種
就是分組合作經驗比較少的時候
會變成只有
外向人的聲音
因為外向人可能他
內向的人就會只等任務發派
不一定
我覺得有時候就是說
就是內向人他可能會花比較多時間在整理自己的想法
像你不是很常這樣子嗎
我們開會的時候之前我們講過這件事情
像我們開會的時候每次我都說
逼我說你現在就right now講出
你當下的想法
你到底現在在想什麼
你有什麼意見你現在就要講
然後你就會生氣
我就會覺得我還沒有想好
我就還沒有想好你為什麼要我現在講
我就講不出來啊
後來發現說這兩種思考方式不一樣
我就一定要藉由討論講話
才能建構你自己的想法
才能就是整理
然後才能辦法把這個事情順出一個邏輯
或是一個解決方式來
但是我如果這樣會一直被打斷
你就一定要先想好
所以就變成說以前在開會的時候對不對
我們現在一個小組裡面就有很多人
可能我們
討論出一個結論來
但這結論可能大部分是由外向人來決定的
通常是這樣
比較善於發表自己的意見
就變成都是外向人主導
可能後來就是過了一陣子
討論完了過了一陣子過了幾天
之後
內向人已經想好了
終於想好了
突然表達意見
可是我覺得怎麼樣怎麼樣可能會有什麼問題
那我們怎麼樣怎麼樣好不好這時候就會吵架了難搞
你那時候為什麼不講
不是
他一定想很久
然後甚至想很久要怎麼去cover他講的這個話
有沒有漏洞
然後或者是說你可能會問他什麼
他要怎麼回答你
他一定組織了很久
跟他再決定他到底要不要講
因為他一定知道講了以後大家會很困擾
就說可是已經決定了
但他又覺得不講他覺得有點可惜
對不對
所以說怎樣
幹嘛
突然覺得我很懂他們的感覺
覺得他們好辛苦
你們很偉大
勇於講出來
不講會後悔
突然發現原來我是這一群
好像有一點
我不曉得我高中以前不是
我高中以前是分組作業的核心
分組作業不一定吧
我是啊就是不一定外向人就一定是
核心啊
你有可能相對外向
你是說我跟我的小組組員們比起來
我相對外向
有可能啊
因為我們讀工業設計系你知道嗎
工業設計系其實是很吃
你的人格特質的一個
很吃
因為我們常要發表
而且不只要發表我們還要去
說服別人相信你的提案是好的
同時我們還要去評論別人
所以是一個就是
既要就是
挑別人的問題
就等於說我既要跟你針鋒相對
同時我還要承受你對我的評論
就是要基本上上次的能言善道的人
就是這個充滿火花的
地方成長
討人喜歡蠻重要的
可以用大家都可以接受的方式
批評別人蠻重要的
就是剛剛說的那樣子
所以就是很容易這樣子就會吵架對不對
可能比較內向的他比較晚才發表意見
就會被當作是難搞的人
這種感覺 對對對對
開會方法有問題
所以要討論什麼要先講
如果你先考慮到
這一群人裡面就是有
不同的分別
你應該要先講
一般來說會有會前會
大學生不會搞這些
大學生就直接說我們明天討論
你約出來聊一下
會議大綱
大家回去先想一想
一般公司行後會這樣
這樣是比較有道理的
我覺得應該要心裡有個底
有辦法就是應對
尤其是對就是不善於
這麼快去表達自己的想法的人
才不會被那些外向人抓到什麼
就拋出來
然後帶來就說你怎麼那麼難搞
就是這樣
就是緩解
他以前就一直拿這件事情
跟我生氣啊
然後我就覺得說莫名其妙
我就是這樣啊
我就是看了他的這個影片之後
然後才有明顯的有整理出一個
所以你以後不會再這樣對我了嗎
就是盡量
就以前我們在開會的時候
我就一直跟陳春蘭說
你要講話這是開會不能不講話
不能安安靜靜在那邊都不發表意見
你一定要講話
然後又逼他講話
然後我們討論到一半
因為又偉凡已經很習慣我們這種討論的模式了
他很習慣你
一定要一直丟東西出來這樣子
因為你們是設計組的啊
我就是研究組的啊
我會說
我覺得
然後把現狀整理一遍
然後再試著多丟出一兩句東西
廢物
那你只是在搪塞他這個
這個缺口而已啊
慢慢的可以加速這個進程
因為你講一兩句出來之後
你可能會有新的想法
可能我也不是你現在要提意見
那你至少要有出聲音
那現在有一些feedback
對你要讓我確定這個基底有在運轉
我覺得這跟我們meeting的方式有關係
就是我們上次討論過這件事情
就是為什麼我們開會會有
絕然不同的反應
是不是你們的lab
都是屬於比較內向的人
不是不是是我們處理方式
就是我們要給意見跟回饋的
處理方式的時候
不能單純的說我覺得怎麼樣
不然呢
通常你要有憑有據
有出處
因為你們是研究組
所以你在講說我覺得怎麼樣的時候
你必須要說
我之前聽你講了什麼什麼
然後後來我看了什麼什麼
然後我上次誰誰誰說了什麼什麼
我覺得你應該要往哪裡改
這樣才會符合怎樣怎樣
你要全部的邏輯是很順的
老師才會說
那他之前怎樣怎樣你怎麼沒有說到或怎麼樣
就是那個討論的方式不一樣
但你們很常是設計提案
就是一直在brand storing
如果是我們lab的話就是
就是我做了這個杯子
我就覺得
我覺得有點醜
會不會太大啦
這顏色是胖胖的
有點肥之類的
就是很簡單的單詞嘛
我們好像不行耶
我們要講出一個道理來
好辛苦喔
而且你知道我們迷情是很累的
你們這些外向的人
要相信這些內向的人
他是有在運轉的
你剛剛說什麼
我剛剛在講昨天那個連續劇的劇情
我後來發現有一點點這樣感覺
因為我覺得
在大學的時候也比較可以
如果你習慣用brand storing的方式
brand storing就是一個
腦力激盪的方式
就是大家東丟一點西丟一點
不是不是
搞錯了我覺得你這個說法
就跟大家對brand storing的
有點誤解
brand storing可能就是腦力激盪
對它就叫腦力激盪
感覺很多人都覺得它的重點好像是
每個人都提一點意見
這樣子的感覺
大家都提一點意見
重點是不能批評
重點是不能反駁
不能做負面陳述
所有的東西都要被納入
可信性裡面
假設我們現在要做一個杯子
然後攝影師說
講什麼這太難了
攝影師說杯子一定要有底嗎
你不能說
白癡喔沒有底要怎麼用
不行不能這樣講
我說沒有底嗎
沒有底嗎
真是個很特別的想法
沒有底是不是
沒有底然後要喝飲料
就已經吸管了耶
大概像這樣
你會覺得整個討論過程很荒謬
但是是不是brand storing
保持開放性的可能
這個討論方式它最
太怕就是說
被批評
杯子可不可以沒有底嗎
白癡喔杯子沒有底叫杯子
他就開始在牆角哭
而且大家都錯失了
創造沒有底杯子的機會
這個可能性就會扼殺了
就是這樣
就是習慣性
我們比較少這種
我們比較是辯論式的
我覺得啦有一點
你們LAB討論都是辯論式的
那你會不會害怕說
你講錯話然後被嗆
不會也不是講錯話
通常會是你提出什麼質疑
然後這是他沒有在
paper報告的時候呈現的
他就必須要回答你
你針對這個部分的遺漏
如果你回答不出來
那就表示
你就是沒有準備好
這樣不就是你在找他麻煩
不會啊就表示你這個地方沒補齊
這個之後教授也會抓你
西洋間決鬥跟街頭對打不一樣
西洋間決鬥
他有規矩的
就是你的起手式要怎麼樣
怎麼樣攻擊
你要怎麼固定要怎麼防守是固定的
你聽完之後在臉書發文的時候
誰亂問什麼搞什麼空隙
被糞
沒有倒翼
不可以這樣嗎
不會這樣啊
至少我們LAB不會啦
其實大家都會但是你沒有感覺到
不會
特別讀不同空隙
不是
通常我們不是說
通常我們問的問題不會是說
我覺得你哪裡哪裡沒做好
不會我們通常不會是這樣問
通常都會說
我覺得哪裡哪裡有一個洞沒有補到
因為寫論文就是這樣
你佔了一個點之後
你要把你那個點補齊嘛
比如說我現在要講論點A
我就要把論點A的
舉個例子
用這個中空的沒有底的杯子
比如說我現在要做一個
中空沒有底的杯子
我就要先說
我為什麼要做這個杯子
做這個杯子有什麼好處
我為什麼要做一個沒有底的杯子
然後做這個杯子有什麼好處
有沒有人做過這樣沒有洞的杯子
那個人為什麼不做
還有有沒有人做過類似案例
那個人怎麼做到的
學弟妹不能在底下說
趕蠢死了
你是不是有很多針對這個
我為什麼要做這個不能沒有底的杯子
很多的方向去包圍
所以我要說你蠢之前我要先證明說為什麼你蠢
為什麼別人也一樣蠢
為什麼你要跟他發生一樣蠢的錯誤
不能直接撥分喔
好累喔
你就是找架槽
所以你就一定要這樣
所以通常我只會跟他說
可是我覺得你沒有講到說
過去有沒有人曾經做過這樣的杯子
那他為什麼失敗
我就只能這樣子
你們LAB大家在開會
討論的時候會不會很沉悶
通常正在講話
那個人講的時候
是完全沒有聲音的
然後大家就會忍不住觀察老師的神色
然後他如果看到哪裡就是有一個
皺眉
你就會我這裡是不是講不夠完善
然後就是多講一點
對通常是這樣
然後講完以後如果老師第一個反應是
來翠安你覺得怎麼樣
喔那是宅西喔
宅西
他們那個是西洋劍我們那個是MMA啦
MMA喔
MMA是什麼
我以前有一次
我做過一個東西
是給大家發表那個經驗
我非常印象深刻
我那時候
我的研究所論文是生命力設計
反正我做出來的東西都要很有生命力
就是有生物的感覺
然後我試過
我做過一個燈
一個燈具
做得像燈籠一樣
然後中間讓他放一個小電風扇
然後會吹一個小紙片
在那個燈裡面
就像是那個
有那個蒼蠅還是蚊子 飛蛾在撲火的那種
飛蛾在燈裡面這樣子會有那個光影的變化
這樣子
我就去買了一個燈籠
我先做實驗買了一個燈籠
做了那個機構
什麼電風扇啊 紙片啊
全部都弄好
因為有點趕 我還沒有做過測試
教授進來
學弟沒有在那邊
想像中應該不錯
然後燈關掉開燈把電風扇打開
確實是有那個蒼蠅在裡面飛的感覺
但是超大聲的
超吵
瘋狂的撞那個
好有生命力
那個紙球在那邊
瘋狂的撞那個燈籠
那不是很尷尬嗎
大家都笑得很開心
現場你真的尷尬
我們LAB就會說
不是啊這個這個
你這個這樣子就拿出來跟我討論
那我現在要跟你討論什麼啊這個就不行了
你怎麼都沒有去想好呢
我們LAB不一樣
難怪這麼壓抑
導致你的個性這麼
擬金流氣
這兩件事情是沒有英國關係的好嗎
我這次看到
這個影片的這一段
我才覺得好像跟你很像
所以他說
他對誰
說了什麼話
或是發表了什麼意見之後
然後回去就會
開始檢討跟反省
就開始想說這句話
對誰講這句話我是不是哪裡講錯了
是不是哪裡口氣不對
講重了講輕了
會不會他很難過或什麼之類
有沒有必要
或是我對那個發表了什麼意見的時候
然後就很後悔
為什麼我都沒試到講這句話
我就想說幹嘛呢
為什麼要這樣
超長
我不是跟你說過嗎
我說我大學的時期
還是就像那個誰講的那樣
無日三行無生
我每天晚上睡覺前都
這是無法抑制的行為
就是我沒有辦法去停下這個行為
就是即便我意識到
我現在不想要這樣我也沒有辦法停下來
就是我躺上床之後就會開始忍不住回想
我今天曾經跟誰說過什麼話
然後哪些話的時候他的表情是怎麼樣的
然後我想說
他這個表情是不是太不爽啊
那我怎麼會這樣講
那我明天要不要挽回一下
稍微跟他提一下說喔你知道我昨天講的那什麼什麼其實是什麼什麼意思
當我並沒有知道他在生氣
但又想要消滅他昨天的生氣
我就會不停的在運轉
跟那個叫什麼
抬眼
你會嗎
你會這樣子嗎
我沒有那麼嚴重
我也會
但是我的表現形式是
他會一直repeat我講的那句話
在我的腦海裡面
然後就是一直repeat
就是讓我知道我講的那句話怪怪的
但是你沒有去想
就是那個情境
然後講的就很尷尬的話
他也會repeat個兩三天
那你就覺得說我講的那句話講得不好
講得不好沒有中沒有梗
沒有中沒有梗
太無聊了
不小心喜氣演員在檢討自己的劇本
或是不熟的人
然後開了比較稍微玩笑
比較over的一點的玩笑
也會repeat兩三天
我現在偶爾還就是小六的時候
對某個人講一句話偶爾還會出現這樣
我好像也會耶
我也會偶爾出現一些
很久很久以前曾經的對話
然後覺得說當下真是不成熟
對
現在越來越不會了啦
我是每次都覺得
每一每都覺得
得到了你的救贖
我的救贖嗎
在認識你之前
無日三情無色人
認識你之後我開始懂得愛自己就好
什麼意思
開始覺得說
就是沒有人可以讓全世界都開心
沒有人可以讓全世界都開心
關於這件事情
我有一件事情我一直很想要抱怨
想抱怨很久了
抱怨誰
也是有個前情提要
我們大二的時候
大家都辦迎新嘛
你想要抱怨大學同學嗎
沒有沒有我抱怨你
我們是總召跟副召
我是總召
翠翠是副召
我們那時候就要辦一個
就是很不一樣的迎新
就是覺得每次都很俗
跟以前的喜歡都不一樣
所以就很忙什麼之類的
然後搞到最後大家因為忙過頭了
有點摩擦有點吵架
那個時候我的性格也比較
剛烈
比較硬就是覺得一就是一二就是二
就會覺得其他的一些意見
明明就會造成大家的困擾
為什麼要踩那個意見
那就直接否決掉對方的意見
反正就是那時候是個討厭鬼就對了
為了他這個討厭鬼
我都售女生團牌子
你知道那時候優惠帆跟我講什麼嗎
你知道他就是在
他跟我們同類同寢室
我們那個寢室就是我是總召
然後阿MEN
他是活動組組長
然後再來就是優惠帆
他是浮動人員
他什麼都不是
他是這種角色
他什麼公職都沒有擔
但是他又在那個就是
學測的核心然後就在那邊出意見
他好像被鼓宰
不是被鼓宰
他那時候跟我說
師爺
就是一直出意見
然後壞事都是別人去擔
被抓都是員外
被抓都是那個師爺縣長
他那時候優惠帆他現在也是
現在也是
他很喜歡那個怎麼說
他很喜歡
有點像喜歡押韻嗎
喜歡創造名言
可是他平常就是蠻容易口出名言的
他就很喜歡講一些
抖包服的有趣梗
聽起來很有道理的話
就是乍聽之下
很有道理
細細想想可能不一定
白菜就是好吃有點像
白菜就是好吃聽起來有道理
但其實不一定
有的人就覺得不好吃
或是你紅十段的白菜
那時候跟我說
那時候就是大家有點在吵架什麼之類
氣氛有點微妙的時候
就是剛開始發現
有點就是
摩擦開始產生
對啊才剛開始而已
他就跟我說
總召的工作
是把活動辦好
不是讓大家都開心
沒有道理
沒有道理嗎
但是我是總召
總召我後來發現
總召你又不用自己去做活動
你又不用去帶小隊你什麼都不用自己做
總召的唯一的工作
就是讓大家都開心
所以你的意思是他害了你
對
我就聽到那句話
之後你就徹底的當個討厭鬼
好有道理
所有讓活動不能如期進行的人都是王八蛋
然後才導致大家後來都在吵架
所以我那整個學期過得這麼辛苦都是因為你的一句話
沒錯都是因為優惠凡這個
他就是故意要耍帥
你知道那時候我過得有多辛苦嗎
我知道啊都是優惠凡害我們的
那時候真的很可憐
因為我那時候我是副召
然後女生有什麼反應都來找我
因為反正跟你們在吵架嘛
然後我們班女生有很多
所以我們班女生就跟我講說
不是阿翠他們之前就說怎樣怎樣
你怎麼不會去反應一下
這根本就不可能弄出來啊
就是還不及嘛這樣
然後我就說好我去問問看
然後我過去那邊你們就會跟我說
不是阿來不及要怎麼樣時間就是這麼緊
兩個都給我一樣的反應
我就回去說
就是他們說如果時間真的來不及的話
也沒辦法一定要想辦法把它擠出來
然後他就說不是啊
哪有人辦活動這樣的
我每天都在這樣的日子裡面度過
為什麼你知道嗎
最可憐的就是
就是我現在的閨蜜
就是我那時候的室友
就是有時候也都會覺得
不是翠翠你怎麼這樣
你是不是沒有去講
你就是要幫他們努力爭取啊
然後我那陣子就非常自閉
我們不是樓上是床嗎
樓下是桌子
你們都在床上
我不想跟他們在同一個高度
因為我不想接受責備的眼光
都是誰害的你知道嗎
都是優惠帆害的
可憐
我們都是受害者
我們是優惠帆的名言屁的受害者
對
要不然自己的鋼筆是優惠帆的
怎麼了你要反駁嗎
我體悟到一件事情
沒有人可以讓所有人都喜歡你
對然後
他又講了一句
好像有道理
這太好笑了
對啦我覺得
就像剛剛講的那個
我後來深深的體會到
尤其是年紀越大
社交圈越精華
之後我就會覺得說
真的沒有人可以讓全世界人都喜歡你
但是你可以找到你喜歡
而且他也喜歡你的人
所以你跟他有關係就好了
喔
延續上一次我們在講
我是不是被排擠那個一樣
你可以找到跟你一樣怪的人
還不是這樣
我是覺得就是
我比較啟發的是
因為我以前就一直覺得說
還是剛剛講開會那件事情
為什麼大家都開會
都已經開過會了
到後面才有一堆奇奇怪怪的意見
又一直不停的跑出來
為什麼開會的時候不講
意外的
想不到在youtube上看影片有這麼有收穫
上面有很多寓教於樂的東西
這可能是開會的方式的問題
就真的是開會方式
你應該先讓大家都知道要討論什麼
讓不同的各性格的人都有辦法
好好地參與這個會議
不然那麼多人就等於說
你有一半或是更多的力量就浪費掉
你身為一個會議主持者
這樣就失職了
就跟種招一樣
真的不要被那些旁邊那種小人
所以說他
他就是在看熱鬧
大家越吵他越開心
他以前
我們不是都討論他說
就是你話不能好好講一定要帶情緒
或是就是用擊敗你的方式講你嗎
那你現在有覺得說
保持這個團隊
與會人的其他的情緒
用比較好他喜歡的方式講
是有意義的嗎
因為他那時候就說
他那時候就說
事情開做就是開做啊
情緒這些東西怎麼會是需要考慮進去的部分呢
對不對
就像他說的嘛
沒有辦法
我的工作不是讓全部人都開心
都是被他誤導
都是被他誤導了
有的人的工作就是為了
就是要讓全部人都開心
像會議主持人的工作
那你為什麼不
我以前被誤導了啊
我這兩天才想通的
我才發現他一直都在騙我
所以他以後不再擊敗我們
但是我覺得
內向外向啊
或是說可能不是性格
就是單就發表意見這件事情
其實我覺得是可以訓練的
就對啦
就跟勇氣是可以練習的嘛
就是你要一直講一直講
很明確啊
像我們是公益社會系嘛對不對
但是我們大一的時候
他聲音都是這麼小的
超級內向
他是台中人
所以說他就是在那個
入學之前不是會有一個
銀星嗎在張地的銀星
我就先遇到他
他就超級內向都不講話
都不講話
感覺有點害怕
去那個銀星的那個
去那個公車站
還是他媽載他來的
感覺好像受到很多保護
內向然後有那種啊
就遇到那個阿伯
來推銷一個符
符
還不是愛心筆
推銷一個符咒
一個護身符之類的東西
一個要50塊
就是強迫推銷硬塞給你
然後給你拿50塊
這種的他就給他了
就是不善於拒絕別人
很害羞的那種
今天我們上課大一的時候
第一次需要發表的東西
他就上台
就是
就是比如說
他就
從頭到尾他都是用
側臉面對所有人
所有人都在他右手邊
他就面對著牆壁
左邊是powerpoint
右邊是同學面對著牆壁
然後用非常快的速度
把他的powerpoint爆完
然後就
從頭到尾沒有任何的眼神接觸
然後他那個想要
快速的帶過這個PPT那個氣勢太強了
想到怕都沒辦法
沒辦法插嘴
我就慎慎的被這個震懾到
因為想要學起來嗎
不是想要學起來
我覺得說喔
真的很內向
但是過了三四年之後
就是一直發表
我們那發表不是說一個學期發表一次耶
我們是每個月都要發表兩三次
有時候一天要發表兩次
一直不停的發表
大家都一樣
好像已經很自然了
也就是會在發表的時候
有些互動啊
一些表演啊什麼都OK
其實這個是可以努力看看的
對但是這個過程真的是
如果你越有障礙人生的時候
越痛苦
看你覺得值不值得
我如果以為現在
30歲
我會覺得很麻煩
很麻煩
所以總結是
你是一個內向人嗎
這其實也不是重點
是我們在討論一個內向人
沒有吧
你已經總結
你應該已經肯定是一個比較內向人
我還是覺得我是一個怕麻煩的人
我覺得你很明確
你覺得攝影師是一個內向人嗎
他是啊
我覺得我是可以切換的
他就是一個內向人
好糾結
他不只是內向人
你如果什麼都不想才是外向人
不會糾結的人才是外向人
你看這特糾結
他不只是內向人
可能還是一個自我認同不明的人
他還要切換
那他有時候切換萬一卡住怎麼辦
那就變成一個人格分裂人
可怕
我們已經找到一個節奏了
我們沒急到
沒急到這樣嗎
好麻煩
好
像我講到那個關於那個
你還有事情
我還以為我們在破相玩
你還有事情還沒講
我只是突然想到一件事情
就是關於內向人這件事情
就是我其實
很興奮每次要參加youtube的聚會
真的嗎
就是我很興奮
但我最後通常都會決定不要去
你有印象嗎
不要去嗎是嗎
我都會最後就說不要去
除非
你陪我去
或者是我們的經濟陪我去
就是要人陪你去
對不然我就不要去
但我其實內心是覺得很有趣
或者是很想要去看看的
但我才會一想到
每個人都會來跟你打招呼
然後那100個人他們彼此之間可能都互相認識
因為我那時候還很小
全世界就我最孤僻
對全世界就我跟大家都不熟
但萬一要玩遊戲或是要分組
怎麼辦
你只要想果然還是一個內向人
那外向人就說
去那邊可以認識很多人
一定很好玩
就完全沒想別的
但是我就一直在想說
大家會覺得我是一個討厭的人嗎
還是不合群的人
萬一我不夠嗨的話是不是會跟場子格格不入
相對內向
但是只要有人陪我去
我就會很外向
就像上次你陪我去那個年末聚會一樣
我就會
很自然的帶著你跟
我認識的人聊天
我是單人沒膽
特別想去偷那隻雞
特別想偷那隻雞
光想到那隻雞烤好的樣子
我就流口水
但我需要有一個人在我後面撞牆
我好像是這樣耶
我只要有靠山
我只有小雞膽
沒膽怕麻煩
超廢
我只要有靠山
就是個廢宅
廢宅
所以我不是一個內向的人
我是個廢宅
怎麼覺得沒有比較好
好啦
今天就到這裡
我好內向
我要去整理我今天外向的情緒
我要去收一收
我今天的外向氣氛
大家掰掰