怎麼覺得好像很久沒有錄Podcast
嘿 哈囉 大家好
歡迎來到好味小姐開束縛 我還你原型
我是翠翠
這誰戳了你一下
怎麼樣
怎麼了
因為他剛剛就說
嗯 怎麼覺得好像很久沒有錄Podcast
然後我就說
有啊 我們上禮拜才錄啊
然後你就已經按開錄
我就覺得 嗯 現在是怎樣
我覺得跟平常想像的不一樣
我覺得有點混亂
大家好 我是翠翠
大家好 我是林聖凡
你們是不是故意製造
讓我片頭永遠都講不好
沒有啊
最近 我今天啊
我今天聽那個古來
嘿
然後就是他就講說他
他片頭也講不好嗎
沒有 他前面
一開始都會講
反正就是大家好
我是古來什麼什麼什麼的
然後會爆死嘛
對不對
然後最近越來越少
因為他發現就是
要讓節奏變快啊什麼之類的
然後他前面那段可以
就是越講越快
跟那個關鍵時刻的保潔一樣
哦
我覺得那個太強了
你知道他保潔
你知道他前面是有講一句
他們的open的slogan嗎
他大概16個字
講什麼
新聞萬象什麼追緝
我是劉瑪潔
嗯
還16個字 超長的
我是覺得他每次都說
歡迎
然後就講完
我根本不知道他講誰
然後那個人知道他講他
對 然後我聽到那個
我就早上聽古來
聽到的時候我就說
那我們是不是也可以前面
不要講那麼多有的沒的
還是我要講很快
不行
為什麼不行
因為人家是講得很穩定
然後每次都是這樣
所以一成不變
哦
但是我們每次講都不一樣
大家就期待這個梗
對 裡面一個內梗
我都是梗
我很想要完美啊
很辛苦欸
還搞得我每次要開場之前
我壓力都很大
我已經開完場了
嘿
好
今天也有贊助
今天有贊助
好
我們要放的
對
Coco數位銀行邀請
不知道是不是覺得
我們現在除了要養六隻貓
還要養小孩
應該是滿適合置入金融相關的議題的
那這次呢
要分享這個國泰世華的Coco數位銀行呢
他有一個手機的APP
在手機上用APP
就可以直接申辦他們的Coco數位帳戶
那這個帳戶呢
可以連結一張Coco千帳金融卡
或是Coco Combo iCash聯名卡
所以一張卡就可以用來領錢跟消費
就還蠻方便的
那另外一個主打功能就是Coco APP上面
大家可以直接刷臉轉帳
就是可以用人臉辨識轉帳
那以前我自己每次用銀行APP轉帳
都要等簡訊嘛
然後簡訊通知通常都有56碼
就是要輸入密碼
那就要趕快背起來
然後再輸入進去
一不小心就可能背錯
你就要全部重來
所以用臉真的還蠻方便的
那他們現在呢
也有推出了Copet寵物險
當毛小孩寶的保險
一樣呢
可以透過APP線上就可以投保囉
那有興趣的人
可以下載國泰世華的Coco APP看看喔
我覺得
好像就是我們第一次拍片
然後所有人圍在電視前面
一起看你第一次拍的影片
不知道為什麼
就是因為這一次是因為它是
就是金融相關的商品
所以說他要
你先錄好
然後他們要送髮物
對
要先過審
對對對
所以我們不能這樣
像我們之前就是
隨便想
就是亂聊
亂聊不行
會違法
我剛剛莫名的聽了聽了
就是臉很紅欸
超尷尬的
覺得好怪喔
很奇怪
一樣是這樣子講
但是先錄好之後再重聽就
就很怪
剛剛我們三個
都是一副在刺酸梅的臉
讓我想到我們第一次拍片的時候
那種尬感
好糟糕了
因為我們最近
雖然說我們跟人家談業配
就是
都跟他說我們沒有辦法
就是客製化主題
對對對
就是說反正你就是插在前面
然後想講什麼
我們就講什麼
但是我們之後還是要
還是聊我們自己的
對
講我們自己想講的內容
但是因為之前
都很懶得想主題
但其實我們每次都跟那個
剛好那一集的那個贊助有關
不會離太遠
就是說我們就剛好
就是聊什麼
可能原本設定別的主題
但是可能
就是贊助講完之後
就突然想到什麼事情
就開始講類似的事
對
所以大部分開場好像都跟贊助有一點點關係
反而變得有點客製內容
在前面這段時間
你覺得是手賺了是不是
不是
我意思是說
像現在今天這種狀況
喔預錄的
糟糕了
現在就是
變尷尬
我們是要來聊我們第一次拍片的狀況嗎
哈哈哈哈
欸我覺得我自己覺得嗎?
我覺得蠻有趣的
可以跟大家分享啊
就是大家不是看我第一次露臉
其實是我們已經拍片拍多久
拍一年了吧
第一次露臉是哪一支影片
馬虎感謝影片
2017年的年末
好尷尬
喔
很尷尬
我現在看那支影片
我想說天啊你誰啊
而且不只很尷尬喔
對
你那時候很胖
哈哈哈哈
不是
好完蛋了
你這樣
你這樣講之後
到時候
大家就回去找
那時候絕對是你這五年來
比較胖的時候
最胖的時候
然後又剪
你又剪那時候短髮
對
所以就沒有肉可以遮
對沒有東西可以遮
然後
可怕欸
欸
但是選了一個很糟糕的時機
沒有
還有更胖的時期啊
我記得我變成那個
那個包薄頭的時候最胖
就是那時候啊
不是不是
我那時候還是有層次的
是短髮造型
然後大概再過三五個月吧
大概半年左右
就是有那個平髮
欸
就是我
跟那個
第一次年菜合作的時候
你有印象嗎
第一次年菜
第一次我們跟很多很多youtuber一起
那個
串聯年菜的時候
那時候還好吧
那時候我不會胖啊
是嗎
對
我現在完全不敢點開那一陣子的影片
那還好吧
但是你第一次就是馬虎感謝
就是馬虎那支影片
那次是真的胖
那一次有喬角度
所以看起來還好
我打不開的是那一支
那支我覺得真的胖
我是覺得那一支很尬
又黑又胖
不知道為什麼
哪有那一支哪有很黑
有因為那時候我們是在下午
我覺得在下午的時候拍的吧
是嗎
就那個側光打過來
反正很驚人就對了
我現在最怕打開的是那一支
那個抓耙子不求人那一支
那一支封面奇胖無比
我不知道為什麼你要把那一幕
選來這樣封面
非常的過分
那一支是你第二次拍
還是兩三次啊
好像也是很早期
剛開始露臉的時候拍的影片啊
對就是那一段時間
就是我人生最胖最尬的事情
最胖的時候就開始絕情露臉
那一次
你們是不是暗埋梗一直到今天
我們就可以用這個話題
沒有我告訴你絕對不能這樣想
就是讓很胖的你出現在鏡頭上
對大家都是傷害
沒有人從中得利
沒有沒有人從中得利
沒有嗎
沒有
今天的翠翠沒有從中得利嗎
你記得你記得那時候那支影片有有
有寫稿子嗎
有吧
有欸我們改超多次的
因為想要把它講得很完整
因為那時候發生很多事嘛
就是馬虎剛受傷
然後他那一段時間
我們過得非常混亂
常常在跑音樂
那時候
所以我們那時候
應該是事情已經到一個段落了
所以那個時候我們腳本是
竹字稿這樣子
對我們剛開始寫是寫竹字稿
而且是一咖一咖拍的
對是一段一段拍的
他跟我拍的啊
真的喔
你為什麼把我拍那麼胖
很像在幫非洲小孩募款的
就是一咖然後就面對鏡頭
然後講一段
很感人肺腑的話這樣
然後就馬虎
然後再一段換個角度
講一段然後跟馬虎玩
喔
難怪我現在
那你為什麼把我拍那麼胖
我不知道什麼時候去看
我跟你講我人生第一次去寵物展
我那一整天聽到十句話
裡面有七句都是
攝影師為什麼把你拍那麼胖
就是我本人比較瘦
我跟大家說明
最近因為我現在也有上鏡頭
你記不記得我們去那個
我們去買海產吧
喔對對對遇到粉絲
他幫我結完帳之後
他就跟我們說
你們兩個都比鏡頭上看起來還要瘦
我就說
請你把你現在說的話告訴全世界
真的
本人真的
比較瘦
不是現在的現在的畫面比例非常的不友善
不是
對
真的
對因為他16比9的
對把人拉寬
對
再來因為我們是寵物頻道
人跟貓只能選一個
對
貓好看人就胖
他每次跟我說
你不重要啊
貓好看比較重要
貓是在很低的地方嗎
對
所以你低低的去拍貓的時候
拍人就是
就是從下往上拍
就是雙下巴
直接拍雙下巴
就比較遺憾一點
對比較遺憾一點
那個就是現在的螢幕就是越來越不友善
越來越啊
對啊
那個該死的比例
以前很久以前是正方形的對不對
正方形沒有爭議
對
四比三的
你就長那樣
最一開始正方形
對最一開始長
然後最初四比三稍微寬一點點
對
那個時候大家就有常常在看到那個
電視女藝人
對
說本人很瘦
說本人看起來比較瘦
對
那時候才四比三
現在16比9
對
所以就是他們要逼死所有上鏡的人啊
你有看過現在那種那個
曲面螢幕嗎?
嘿
那不知道要幾比幾
四比一吧
超爆寬欸
我不曉得欸
大家都可以
大家可以不要買曲面螢幕來看YouTuber嗎
壓力很大
所以說大家如果看到就是YouTuber
你覺得他在畫面上是瘦的
他本人已經瘦了跟竹竿一樣
真的真的真的
那你如果像看到
看到那個
好小姐
或是看到我在畫面上
覺得說好像最近胖了
那就是真的最近胖了
不是
沒變
我們在大眾的眼中
都還是瘦的
你瘦
對
你瘦在那邊
我不是胖只是骨架大
對
就是你看得出變化
你知道嗎
你看你可能你覺得這個人
他原本可能是瘦
然後變胖
對
這個沒問題
對對對
或是從胖變成更胖
那他絕對是有變胖沒錯
如果是變化的話
那是對的
但是當你覺得這個人
他原本就是胖的時候
不
其實他可能在大眾的眼裡
一般的狀況下
沒那麼胖
是瘦的
真的
請大家把這個
很重要的觀念
就是大家告訴大家
大家告訴大家
超定久不老咖
不是真的喔
對
然後那支影片就是這樣拍
然後其實在那之前
我們有試著嘗試過想要拍我
你有印象嗎
沒有
在我們工作室還沒有
還沒有就是做好之前
我們還沒有搬來現在這裡的時候
喔
在更早之前
更早更早
大概頻道創刊
創頻道大概半年多了
這個時候吧
你說創頻道之後嗎
對啊
有嗎
拍你為什麼
我好像有印象
那時候就是他
他跟我說
那時候我們還在用最老的那一部相機
對
然後那部相機就是現在回去看
那畫質會霧霧的那一支那台
然後那時候我們就是想要拍一個就是
好像是寵物食品的評比吧
還是什麼之類的
那個有創頻道嗎
還沒吧
創了創了創了
那時候是我跟剪輯師在拍
對
然後我那時候還沒有畢業
但是每個禮拜要下來拍片
喔
那個時候
已經發了一陣子了
那時候好像想拍一個系列是
就是你去試吃各種寵物食品
對
因為我本來就會這樣
就是DECO吃的東西我都會先吃過
我要確定他有沒有很鹹或怎麼樣
想說這樣是不是有點ㄎㄧㄤ
是不是有點crazy
那你是不是要來吃吃看
對
吃吃看
就反正我平常就會做這種事情
我也覺得還好
然後就
那個時候我就想說
應該沒什麼難的就吃東西嘛
然後他相機一擺好
我一個字都講不出來
喔
對
很難ㄟ
他就在發在二十幾分鐘上吧
對
而且他也說
我記得剛開始是我們全部人都在
兩三個人
然後我就說不行
我一個字都講不出來
然後就清場
就剩我跟那個很煩
沒有吧
到最後連他都走了
他一開始有
他就有在那邊
他就說我就在旁邊
你就假裝跟我聊天
然後他就一逼
我就
一句都講不出來
我那時候換了很多方式
我覺得一開始是說
一開始是說
你反正就對著攝影機
對
然後你就把攝影機當成誰是誰
當你的朋友
對就想一個好朋友這樣
對你的攝影機聊天
對
就好了
就後來
就不行
一個字都講不出來
就真的不行
就像是突然就是聲音被鎖起來
被關起來一樣
那個元檔還在我的硬碟裡面
你為什麼把他銷毀
後來發現說
對著攝影機講話不行
那你先不要對攝影機講話
怕一個人坐在攝影機後面
對
就是就是很煩
對著那個人講話
對好像說我們認識十年了嘛
有什麼難的
有什麼不能講的
對不對
無話可說
我說不行
那個東西一直在閃紅燈
我壓力好大
那個相機一直在閃紅燈
我說不行
然後最後他就說好
那不行那我出去
然後你就在這裡面坐著
你想到什麼就講什麼
不要真的就是去吃或什麼的
你就隨便跟他去閒談
跟那攝影機還有空氣閒聊
跟他交一下朋友
對
熟一點
他說你就隨便搭了幾句話
比如說
你今天在幹嘛
隨便跟攝影機搭話
這個有比較容易嗎
然後他就想說沒有主題
我會不會比較就是不需要去想我要講什麼
沒有主題才不知道要講什麼
跟幻想的朋友聊天一樣
對他就是這個意思
然後我就想說好不然就這樣
跟幻想的朋友聊天
對
現在已經是第三種方法了
他就走出去
然後走出去之後他就說
你等一下要錄的時候你就按
然後他一走出去
我說不行不行
你回來
他說回來幹嘛
我說我沒有勇氣
我去按了一下系統器
他會咬人是不是
他就是有一個暗示
你一按
我就覺得開始了
進入了
壓力就來
對我就說不然你就先按
然後就出去
然後我就假裝他沒有按
然後他就說好
然後就幫我按一下
他就走了
然後就在裡面坐五分鐘
我就說好
我要提起勇氣跟他聊天
結果我一看他
他一直閃紅燈
我不行啊
OK你壓力好大
壓力超大的
我記得我們後來是不是有事錄出一次
還要給二大A看嗎
有好像有
我們為什麼可以有辦法拍到一次
一樣同一次
真的是硬講
我那天就硬講
就是我就含淚硬講
大概是這樣子
然後給二大A看
阿修笑到沒聽到
沒聽到
但他那時候說應該只有
就是認識我們的人才會覺得有趣
因為他說有趣的部分是看我有多尷尬
我說不行我要趁機把他電腦螢幕打開
偷偷把那個影片刪掉
然後那次拍那個馬虎那個
那個也是就是因為稿子寫太細
就是搞得說突然不知道怎麼講話
對
然後那個也就很僵硬
大家就看就是非常的僵硬
然後後來
我想把那個影片關起來
我們可以把那個影片下架嗎
我現在那個pocket一拔出去
大家都在找啦
然後再來
再來比較我們第一次拍
就是日常的影片
我印象我第一次露臉拍日常的影片
是那個聖誕節
你知道買禮物給那個
大家知道我有一幕
在很前面某一幕
就是我們在那個台中歌劇院旁邊
因為那裡街景很漂亮
有燈啊
然後有很多豪宅
就是就是我們要先拍一個
就是我們出門的畫面
所以你要出門
我們要走路
然後我準備去買東西
然後我那時候又很胖
然後他又一個很devil的角度拍我
然後有嗎
那個有啊
有很devil的角度
他就是一個比較低的角度
我不曉得他配合我身高還是怎麼樣
然後再解釋一次
因為我們那時候什麼設備都沒有
就一個人抓攝影機
那裡面明明就沒有貓
為什麼要那麼低
不是
因為我要倒退走
所以我為了不晃
我只有放在腰那邊才不會晃
他就是放在胸口下面一點點
胃那個位置
夾著雙手這樣子
所以我看起來就是很胖
拜託大家不要去找出來看
然後那一幕就是
你就你是導演嗎
那感覺就是你是導演
我是演員
然後
就是在跟著我跑這樣
然後你就說
你現在就從那邊走過來
然後就說我們今天要幹嘛
我說然後我只有那時候很蠢
我要問你說
那我們今天要幹嘛
腦子一片空白
我壓力太大了你知道嗎
那時候他老婆也在
就人很多
旁邊人來人往
對就很尷尬
然後就有一群人看著我們在那邊
一直重複的走同一條路
拍很多次
對拍很多次
講到一次就是我已經有點生氣了
然後有點生氣之後講的那一次
反而最自然
喔
情緒了嘛
我到底是要怎樣
我覺得我剛剛講的那樣很好啊
然後你就說不
你剛剛講的超級僵
然後最後那一次就還蠻自然的
對然後後來就是選禮物的時候
就是有點像是偷拍跟側拍
欸
但是一開始
嘿
一開始我原本是要拍你去選禮物
對
然後我們就是聖誕節買禮物給貓嘛
然後選禮物然後就挑
然後說點什麼話什麼之類的
說買了什麼這樣
那個時候的想法就是讓你自由的發揮
嗯
對
然後就拍嘛
然後
但你就一直不說話
因為我就覺得
啊去貓抓盤啊
是要講什麼
就去貓抓盤啊
你又拿起來說
你看是貓抓盤的
是不是很尬嗎
反正那段就一直沒講話
然後我就叫你要講話什麼
有的沒的
嗯
對
然後到後來你就暴怒
你記得嗎
我就超生氣
我就說去貓抓盤的事
我就什麼
你才沒有這樣講
然後不是嗎
沒有你那時候就
就崩潰啦
你就說我就沒有辦法啊
我就對人我就沒有辦法講
我就沒辦法
我就沒有辦法
然後就一直走
一直走不來
不是因為他一直逼我
旁邊有很多人
啊是在我
我在街上大叫那一次
對啊
好丟臉喔
他就邊說我沒辦法什麼
然後就跑
跑出那個
寵物店
對
我們因為我去了
還蠻多家寵物店的
好像是第二家到第三家的
某個過程的路上啊
還是要去停車場
沒有沒有沒有
這個過程我都沒有參與
因為我也被清場了
哦
我在車上等
對啊
就人越少越好啊 好像是欸
越多人
你就越講不出話來
不是他就
因為他那時候很壞
就是他拍完以後我就說
你這樣講話
真的超不像人在講話
然後或者是我一拍完
他就說
你這樣不行
然後就是從頭到尾
他都油條咖啡你知道嗎
然後臉很臭
然後一講完就說
這不行啊
就一直這樣
導演你這樣不行欸
對
好的攝影師說
剛剛那個不錯
我們再來一個
對啊
然後或者是說
你是導演
你要給指導嘛
對不對
他就一直說
你這樣不行
這樣不行
然後我最後就有點崩潰
理智先斷掉
然後我就在路上大吵
全部都是同一個原因
就是很僵硬
對對對
但我就覺得說
我已經很努力了
就是很努力想要放鬆
對 他就一直不停的重複說
我真的沒辦法
我已經很努力了
然後一直在尖叫
然後就跑出那個
我最後就有點生氣
我說我就已經很努力了
而且我就真的沒辦法
你為什麼沒有辦法好
就是好聲好氣的跟我講
你為什麼要一直就是
給一個臭臉給我這樣
一直逼我
我就很生氣
然後我就走出去
好 那時候我一直在
想怎麼辦
我覺得好像真的不行
該怎麼辦
有嗎 你有想嗎
有啊
我有想要怎麼辦啊
你說
又不能讓你自己拍
你不是說影片要怎麼生出來嗎
對啊
你看你看
他想不是影片要怎麼生出來
他想不是我很生氣這件事情
沒有很生氣
這你只要克服嘛
你看
過分
然後他就跑到那個
就是那個
原本在寵物店裡面嘛
就說要去那邊走一走
然後我就跟著他去走一走
然後就在那個路
你為什麼要跟啊
我就想離開你啊
三回
我讓你跑去不知道哪裡啊
要怎麼找啊
那我就生氣雞妹
然後就跑到旁邊的那個巷子裡
嗯
在路上
然後他有那個
一兩台摩托車經過
嗯
對
然後我就跟他說
那
我就想跟他說
那現在你覺得要怎麼辦啊
我們還是要
我們要拍什麼東西
對 他就一直逼我
就在我很煩的時候
他一直問我說
那你現在這樣不行的話
那要拍什麼
那你跟我說要拍什麼
我只好講那麼多
有啊
他就一直這樣
他說那你說要拍什麼
那你說要怎麼辦嘛
你不行那要怎麼辦
喔
喔 就這樣一直逼我
然後像那個婚紗攝影師一樣啊
欸
婚紗攝影師會逗大家開心
然後就
大家就變
臉色就變很自然
沒錯
對嘛
我也知道嘛
要經過訓練就可以啊
什麼東西
他說大家都是第一次啊
嗯
對啊
然後他就在路上
大吼
我就很大聲的講話
就很大聲的吼他說
為什麼你都看不到別人正在努力
你只會一直批評別人
之類的
就是這樣一句話
我就很大聲的吼他
然後旁邊路人
呵呵呵
傻傻
傻眼
因為真的蠻大聲的欸
欸
那時候真的蠻大聲的
就是怒吼啊
對
,真的怒吼
對,怒吼
我有哭嗎
蛤
有啊
太爛了吧
你是瘋鬼
落淚
然後怒吼啊
喔真的假的
對啊
你那個吼不是說
這種時候對不對
再Drama一點
我就應該要對著你就是
我也是為了整個團隊好啊
又不是說你在努力
你怎麼會覺得什麼這樣
我也是這樣
我也想要這樣
所以就要對罵是不是
對啊
對罵就對
欸
對
因為那個
但是那個時候你那個
太Drama了
對不對
我看到太Drama之後
反而讓另外一方冷靜下來
你出戲了對不對
出戲,對
出戲了
我就
喔喔喔喔
然後你冷靜的冷靜的
不然我們先去吃冰
所以結果那支影片也是放一堆
就是當過
買東西也當過場而已啊
後來就放棄了啊
後來我們就放棄在寵物店裡面
然後拍
然後講話之前
最後都是拍貓玩的畫面
沒有
後來在寵物店裡面就是拍
我對著那個展櫃嘛
兩個展架
然後我對著那個展架的鏡頭
啊他就從那邊
從左走到右
穿越
好,你就說像那個
古
古早的
古早的時候MV那樣
欸很多穿越的畫面
然後跟側拍的畫面
喔
嗯,對啊
好像就沒有講話了
就沒有講話了
我就放棄了
喔,循序漸進了
循序漸進
先從偷拍開始
對,從偷拍開始
然後
什麼時候開始比較好一點了嗎
你說拍那個
抓耙子的時候就還好了吧
嘿
可是我那支影片很尷尬
還是因為我覺得很胖
你就是說
你現在說胖跟尷尬
所以
有關連的
對
越胖越尷尬
就是自己沒有辦法看啊
自己沒有辦法看就會有尷尬感
不知道欸
不知道從什麼時候開始
變得比較自然
就是慢慢尷尬
越來越薄弱
越來越薄弱之後
就變自然了吧
反正是總有第一次嘛
我覺得我們
一兩個月之後就還好了吧
我們第一次那個
開那個開箱
拍那個IKEA全品箱開箱
你有印象嗎
也拍超久的
沒有啊
那是因為東西真的很多啊
沒有沒有
是我一直重講
就是我自己講完以後就說
我覺得剛剛那個好像很奇怪
然後我們又重拍一次
是嗎
對
就我們兩個自己在那個
那時候在現在的小貓房裡面
然後我們兩個自己在那邊重拍很多次
或是拿出來以後就覺得
這個好像不是這樣用的
然後在那邊研究
所以我們那一次也拍滿久的
但是我覺得那一次
然後講話就自然滿多的
因為它本身東西是
滿有趣的東西
所以我就覺得好像
不同的那個主體
有差
就是比較自然一點點
就有個話題可以聊
對對對
好像就好一點了
從那之後好像就慢慢的
開始越來越好
所以我就覺得那個
就是對著鏡頭
這件事情是可以訓練的
我以為你是要跟他說
對鏡頭這件事情是很難的
不
說難喔
我想我第一次對著鏡頭的時候是
直播吧
什麼時候啊
哪一次直播我忘記了
某一次直播吧
好像回答問題還是QA之類的
對之類的
喔是喔
對第一次面對鏡頭
然後我是沒有特別說
面對鏡頭會講不出話來這件事情
但是他 但是我會
不習慣
看前面
看著鏡頭講話
他會一直看我
因為我旁邊有人啊
我會習慣看人講話
好像是
對所以那鏡頭我就
我講話的時候我就會
整個畫面都是側臉
整個畫面都是我的側臉
而且好像
如果是另外的人在講話
沒你的事情的時候你會
無所適從
對對對
你會不知道要幹嘛
剛開始的時候
是嗎
對對對
如果人家沒跟
對啦
但是後來也不會啦
就是拍片的時候
就是要有意識的
要往前看
對對對
嗯
好像
欸
我好像比較自然是到
有露臉的第二年開始
才覺得看鏡頭這件事情比較自然
哦
就好多了
對嘛
所以這是可以訓練的嗎
嗯
只要通過練習一定都可以改善的
嚴格說起來
我現在應該算有訓練起來
對
就好一點
然後我們頻道就是
因為我們主要是拍貓嘛
嗯
就算比較特殊一點
所以有時候有一些youtuber
然後如果
跟我們合作
來我們這邊的話
就是他們會有點好奇說
我們是怎麼拍
怎麼拍貓的
怎麼拍片的
然後會說你們拍攝時間是不是很長
什麼之類
對
然後我們就跟他說
我們拍攝時間
超級長
啊
應該這樣講
所以每次有人在跟我們合作
嗯
幹嘛
就說我們來跟你們拍個什麼片
就會定個主題或企劃嘛
定個主題或企劃
比如說跟貓一起幹嘛幹嘛幹嘛
那我們大概抓拍攝時間
大概抓個兩個小時這樣
嘿
我說蛤
兩個小時
這個主題
要拍八個小時嗎
哈哈哈
就是因為貓會比較必須的
然後我們家的貓又有點
就是會有點認人
不是
就是你沒辦法去控制他們的反應啊
對
那你要拍到足夠
可以有辦法讓你剪一支片
對
完整的劇情
非常困難
就是要拍很久很久很久很久
對對對
然後還會
還會一直失敗
欸
因為你不能跟他說
欸你等一下就走過來
然後吃完之後叫兩聲
然後走掉
也不會
對也不行
不會
他會直接去睡午覺
哈哈哈
有啊
我們第一次看到那個
啊
之前那個黃素兄弟有來找我們一起拍影片
嘿
然後他不是說
想要跟我們家貓咪一起踢足球
喔對對對
對對對
然後那時候他把那個
他們都先把企劃給我們看
嗯
就是想要說看家裡的貓咪OK不OK這樣子
嘿嘿
我說企劃當然都OK啊
OK啊
對啊都可以啊
我說你們那天安排過來的時間有多長
嘿
然後他就說
喔因為他們早上有一個活動
嘿
晚上也有一個活動
所以他們其實只有下午
大概四五個小時可以做這件事情
喔
然後我就
還是下午呢
對還是下午貓咪睡覺的時候
然後就說
喔是喔
我說
嗯
有可能
非常極大的可能
你們在整個影片裡面都不會出現貓
哈哈哈哈
然後他就說
蛤這麼誇張嗎
我說不是
因為你要他們踢足球
嗯
非常有可能整支影片都沒有半隻貓
他說蛤真的假的
我說你們要不要就是看時間上可能晚一點點
嘿
對就是讓他們稍微比較有活力的時候
嗯
結果後來他們大概是在晚餐時間
大概六七點的時候已經天黑了
嘿
然後就貓真的有出來走動了一下
嗯
然後在那之前他先跟我們一起
排了一支認識貓咪的影片
對對對
先混熟
先混熟一下
對
然後因為那個誰
那個薇薇本身好像蠻得貓咪源的
嗯
就是意外的我們家的貓都很喜歡他
所以後來在排那個踢足球的時候
嗯
他就說我們要
什麼
三對三還是怎麼樣的
嗯
然後就說我們
三對三
三隻貓咪對三隻貓咪一起踢足球
看哪一隊會贏
嘿
因為我們家六隻貓
我就跟他說我們爭取足球場裡面有兩隻貓
就很好了
哈哈
爭取
對
努力看看
然後到最後
我們先我們先不要管有沒有足球
有沒有踢
對
不管
我們先爭取
爭取場內
有兩
場內有兩隻貓
對
在場內
喔
你們準備很多顆球要踢進球門嘛
對對對
我們先爭取排到球跟貓在同一個畫面裡面
哈哈哈
一步一步來
對
最後就是靠引誘的
嗯
就是真的有引誘到三隻貓在場內
喔
嘿
也就是那個
超
超乎欲喜
三隻比較親人的
然後他就說三隻貓要怎麼分隊
嗯
對不對
因為我們
因為瑋瑋跟哲哲沒有辦法分兩隊
嗯
他就說
那不然這樣好了
那翠翠你可不可以加入我們一人選一隻貓
哈哈哈
一人一貓一隊
對對對
我說可以
然後最後是想盡辦法引誘他們
就是看他能不能去玩那個球
所以非常困難
非常困難
我們
常常這樣子
嗯
所以我們要跟別人合作很難欸
每次常常就是
就不是我們在邊緣齁
是真的很難
真的很難
有時候大家想提一些有趣的企劃
嗯
但是就是
反正你只要覺得那企劃稍微有趣一點
大概都沒辦法執行
對
欸
其實我覺得那一次踢足球
已經是意料之外的
意料之外的
對
竟然有成功
還真的有踢進去一球
還真的有貓在裡面
真的有貓在裡面
對
甚至有些邀約他會邀求我們
然後帶貓去現場做一些活動啊
什麼的
真的
想都不要想
對
就是如果帶貓來就是
大家來打雷台賽啊
我們搭一個台
然後
哈哈哈
輪流
欸
真的
如果只有我們的貓咪也會
就是說他會忙著探索房間
然後
躲起來
嗯
或者現場很難預測
對
喔真的
我們拍片段就是靠運氣的
對啊
萬一還有別的動物或什麼的
就更麻煩了一點
對
所以你表現就特別重要
對不對
你是所有
你是全場
唯一有空
對
唯一可空
唯一可以說
你還不表現
你等一下就走到那邊去
然後吃幾口
對
你還不表現好
你要我們怎麼過日子
欸
最重要
有啦
對
你看我們之前不是拍過那個
欸
我們
腦波絡裡面有一支影片
等一下
那支影片
是
就是吸氦氣的
有沒有
喔
對對對
欸
我們有提到過那個
我們那支影片是
原本是想要來做那個
我們想要
衝那個氣球
然後把氣球
吊一根繩子
然後底下放羽毛
欸
底下繩子吊羽毛
就吊一些
逗貓棒吊的東西
對
然後看貓咪
我們想像這種畫面
飛行逗貓棒
對
我們想像這種畫面是說
貓都會很嗨
對
在那個氣球上面飛嘛
然後飛
然後那個
貓就跳去那個
拔那個毛
啊
他會把那個
稍微拉下來對不對
對
啊氣球又會再
再飄走
飄回去
欸
那不是變成一個全自動
全自動的貓系統
欸
然後又在那邊晃
又有風來風
還會對貓咪跳躍的畫面
喔有
可以放一個慢動作
喔太精彩
太精彩
影片一定很美
欸
然後我們就去
信誓的
我們就租那個
太稀罐
租要多少錢啊
六千塊
沒有啦
三千
三千六
三千塊
租一大桶
大桶
還沒有小桶
我們租一大桶
沒有小桶
對
租一大桶
然後來
然後就灌氣球
欸
我們先灌了三五顆而已吧
什麼先灌三五顆
我們還不用
還先不談灌氣球
嗯
我們光開始
開
那個
氣噴氣的聲音一噴出來
所有的貓都消失
本來他
來的時候大家很好奇有沒有
在滾那個鋼瓶
在那個
欸
在鋼瓶那個
在客廳的時候
開完場
然後說
我們要來灌氣球
然後這樣
灌氣球
然後貓就鋸
鋸過來看這樣子
然後一
噗斯
噗噗噗噗
衝著
然後後來我們就想說
可能那個聲音太大了
嗯
鋼瓶聲音太大
然後我就
我就跟你
躲在角落
在那邊灌氣
對我們先灌完
對
嗯
然後灌了好像三五顆而已吧
然後氣球原本在
因為氣球原本在灌的時候
是拿在手上嘛
拿在手上都還好
對
後來我們就綁了一顆
有沒有
然後
就是綁好
然後讓他飛上天
欸
然後就飛上去
飛上去之後
你就看到那個本丸還是橘皮
欸
就
一直
一直往上看
看
就似似盯著那個氣球
他沒有在管下面那根羽毛
對
太小了
他就似似的盯著那個氣球
嗯
然後他那個眼神
就從一開始的好奇
變得越來越恐懼
對
慢慢轉為驚恐
真的
他就一身的越壓越低
然後開始飛機了
嗯
對
然後開始炸毛
他是不是覺得那個氣球是什麼
龐然大會
會跑來壓下來
或什麼之類的
不知道
反正他就覺得
就是他就覺得那東西很詭異
嗯
就飛
就
飄在上面一顆
然後一個色塊這樣
完全沒有人看到羽毛
欸
所有的貓一樣
嚇個半死
然後下個半死
對
欸
那我們想說
那等一下
搞不好他們看習慣
熟悉了就好了
就來玩那個羽毛
嗯
沒有
等到氣球沒氣了
哈哈哈
等到那個氣球跟那個
因為氣球會慢慢的
越來越低
對
等到氣球就躺在地上
哈哈哈
那群貓
還是很怕躺在氣上的氣球
沒辦法
腰斬
對腰斬
那個是腰斬企劃
而且是大投資
欸我們
不只那個欸
那個鋼瓶3600欸
嗯
我們那些
他就買了
很多有的沒的
各種
可以充氣的氣球
對
然後羽毛
那個花了一兩千塊
嗯
嘿
對
後來就把
氦氣拿來
他一直廢片
對
不然都已經租了
浪費欸
嗯
變成一個
非常那個
所有剩下
大製作廢片
所有剩下的氣球
跟那個羽毛
都被打包
放在倉庫裡
喔對
還有一集最近的
最近我們就是
那個
冬天嘛
HBO之前
欸我們想幫我們那個
衣服換季
對
很會想說齁
換季的時候
不是很多衣服
就是成堆成堆衣服
在地上這樣
感覺貓就很喜歡
對啊
因為馬虎跟
DECO每次
只要我那個衣櫃打開
DECO就會跳進衣櫃裡啊
對
感覺他們就很喜歡
一堆的衣服啊
然後我之前
自己在摺衣服的時候
嗯
全部衣服都疊起來
就摺起來了
我好像發過一次IG
就是我把我自己的衣服
摺好疊起來
然後DECO就
硬要把我衣服弄倒
鑽到中間去
嗯
然後露出一個頭
這樣躺在裡面
對很可愛對不對
對很可愛
是不是
我想說我們要換季
一大堆衣服
嗯
那貓想必會去玩吧
一定很開心吧
對
我們就可以這樣子
就是借換季的這個事情
然後
摔一集貓咪
水一集
沒有水啊
就是摔一集
很可愛的貓咪的影片
對對對
結果我們就
導致動作
我們就真的換季
真的換季
衣服搬下來
然後真的換
然後
換季
從頭到尾
一隻貓都沒有出現
超級可憐
隨意所思
他們就走進來看
想說
你在換季啊
辛苦了
然後他們就走掉了
就走掉了
然後我們就在客廳追逐
沒有人要理我們
對超過分的
他們就真的是在外面玩
然後我們就把DECO
我就把DECO抱過來說
你看
媽媽在換季
我要幫她拍屁屁
讓她趴在旁邊看一下
然後我手一挺
她就走了
超誇張的
真的像故意的
嗯
故意的
然後貓就是這樣
你越想要她幹嘛的時候
她就越不會幹嘛
對啊
我記得以前明明
就是我們在換季的時候
她明明就都會過來玩
對
她就很興奮
我們難得第一次想說
不然把她拍起來
唉
就是這樣
我覺得他們都可以感應到
你是不是在拍片
欸
好像可以
蛋捲也可以
好像是
蛋捲特別明顯
蛋捲就是上弓跟下弓的
那個狀態差非常多
你只要
她如果沒有在拍片
她就各種賣萌
各種煩
她只要把燈打開
攝影機拿起來
她就會躲到桌子底下去
躲到桌子底下
沒錯
心情不好
她就會
我沒有要讓你拍
她就躲到桌底下
而且她很好笑
她就是有時候說
好啦
讓你拍一下
然後走出來
就是她給你幾分鐘的Code
她就比如說擺幾個Pose
你就拍
如果你剛好
你按快門不過快
或是怎麼樣
你錯失了
她擺給你那幾個Code
她就走了
Sayonara
她覺得我已經夠可愛了
你應該有拍到吧
我應該不用再裝一下
更可愛的表情給你了
然後她就直接下班
她就不給你拍了
不然蛋捲心情好的時候
是蠻好配合的
對
她就是會各種可愛
然後翻肚子
現在
職業捐帶
她到底是怎麼分辨
那個氣氛不一樣嗎
不曉得
不是
就是你這些前置動作
開燈
拿相機
然後可能就是一些人
就會離開幹嘛的
氣氛不對
然後原本大家在喧嘩
然後突然就會安靜
所以她覺得怪怪的
片場的氛圍
片場感出現了
蛋捲真是人精
她真的很厲害
很聰明
對
所以
那個說什麼
看拍貓的
那個YouTube拍貓什麼
很輕鬆的
對 說貓隨便拍都可愛
貓比人難拍太多
沒錯
之前我們不是去跟豆漿合作嗎
她就說她不是有
她有拍一集那個丟叉布的有沒有
她說她丟叉布拍了一年吧
對
是喔
對 她是每次
N個晚上剪接起來的
對
然後還有一集是拍那個
大把手指放到
那個豆漿娘娘嘴巴裡
就嚇到豆漿這樣
她說那集也拍了一年
哇
就是想到就拍一下
想到就拍一下
所以大家不要再怪豆漿
發片發很慢了
那製作時間很長
你以為是日常廢片
沒有
每個都是年度的大製作
對
而且貓很容易酸你臉
就是會啪啪打你臉
比如說我那時候去的時候
豆漿那個豆漿寶寶就說
你想要跟他混熟的話
你就拿叉布丟他
就丟附近
他就會跟你玩
他說豆漿可愛玩了
可愛玩了這樣
然後我就一丟
豆漿就很冷漠的在看我
然後我就
我就默默的看了豆漿
豆漿寶寶演
他說
欸
豆漿不是這樣的
豆漿不是
帶誰來都可以玩的
怎麼今天這樣子
我說他是不是不喜歡我
他說沒有
之前有陌生人去他家
就是也是合作拍片什麼之類的
然後也是丟叉布他就會玩
他是已經見過這招好幾次了
對
而且我們那天就是有
有加那個要測拍
或什麼之類的
前製作業已經做好了
他們感覺出來要拍片
對
他就是想要找豆漿寶寶麻煩
他說你要我玩
是不是我就不要玩
Deco也是這樣啊
Deco也是這樣嗎
Deco只要你平常就是叫他過來
他就過來
然後摸頭什麼他都很開心
但是只要不現在不只是相機
你拿手機對著他拍也是一樣
而且他只要一有鏡頭對著他
直接頭就會轉走
對他本來就會閃鏡頭
他拍不到正臉
Deco永遠是側臉
欸真的我手機上面發的那個IG
他的照片
全部的照片Deco都是側臉
不然就是他在睡覺
對
就是剛剛撒布衣的時候
我要趕快趁機拍他的正臉
不然你都拍不到
哎呀
鏡頭上面是有什麼紅燈嗎
感覺出來咩
這很厲害啊
這很厲害
他們就像是那個過年過節
阿姨來的時候
啊那個小朋友過來
那你上次唱那個歌快點唱給阿姨聽
我不要
平常明天在家裡就狂唱
前一秒鐘還在狂唱
你就要唱他就不要
我不要
就跑去房間躲起來守門
虎虎也是這樣
虎虎的照片也擠難拍
就是我很常很常
就要特地比如說看到他在那邊睡覺
很可愛
我就說那我來去拍他
但虎虎只要一有人靠近他
馬上就會撐起來看你要幹嘛
對沒錯
然後你相機拿出來
他就開始一直動一直動一直動
他是不會停下來
虎虎是不一樣的狀態
馬虎是
那DECO還會閃鏡頭
但他不會走
但卷會直接躲起來
對對對
馬虎是只要你拿著相機
他就拼命的想朝你的相機衝撞
他就一直動一直動
他就一直動
左閃右閃
然後你相機靠近他
他就去蹭相機
對對對
你就對焦對不到他
哎呀
所以虎虎很常
10張照片有8張是虎的
哦
就是這樣
人如其名
所以大家如果有看到那個IG
或是我們有什麼
平常有在發虎虎的照片
真的要珍惜
能對到焦的人
可能就那幾張
手機裡面照片非常的少
哎呦
拍貓真的很難
這就是為什麼我們會開副頻道
就不想拍貓
看完副頻道都沒有什麼運鏡
什麼什麼
沒有
平常運鏡太多了
看到固定鏡頭
整個心情就好起來了
欸是
我們拍貓基本上沒有在架鏡頭的
沒有
除非你是偷拍的
側拍的那一種
就是錄的那一種
除非他們可以叫過來
叫過來做
做啊
對啊
對
好像沒有架過
除了拍貓很難拍之外
這個我們剛有聊過這個話題了
就是近期呢
大家開始留言說
欸
翠翠好像瘦了
有嗎
有
有有有
最近
有
大概100個裡面會有一個
哪一隻
就是拍那個
腦部錄的時候會比較明顯
因為
就是固定鏡頭
大家就是會比較容易有比較
嘿
我覺得拍片另外一個困難的地方
就是在於這個
哪裡
因為你記得我那時候很胖的時候
嘿
你就會說
你就會拍著拍著就說
欸
不行這角度看起來很胖
嗯
然後就被各種求角度之後就跟我說
不行
這不管怎麼喬
然後
然後你之後就跟我說
這已經不能靠喬鏡頭來解決了
你必須要靠你自稱的問題來解決
那時候真的是這樣子啊
對
那時候我那時候比現在胖5公斤嘛
對啊
欸那個時候欸
那個
拍貓就已經夠難拍了
對
可用畫面就已經夠少
嘿
好就閃掉你的下巴
這時候多困難
你要叫剪輯師怎麼剪
對
然後
然後我們因為跟貓拍很常坐著
嘿
很常坐在地上
喔
然後你就說
你肚子跑出來
那時候又是夏天
就是很難
然後你就說不行
你只能靠你自己的努力了
喔
對
所以
欸
大家常常會說我為什麼要減肥
他一開始很喜歡盤腿做
對
然後我要說
你不要盤腿做
嗯
你把膝蓋折一折一邊
對
就是像那個
日本少女那樣做
嘿
對
因為他說你這樣看起來比較瘦
這樣子腰會伸展開來
腰骨會皺起來
對
他說你這樣看起來比較瘦
喔
對
know how欸
真的know how欸
真的真的
然後他就會說什麼
你要挺腰
嘿
對
要挺
挺著
嗯
你不可以偷偷的偷懶放鬆
因為你一放鬆
你肚子就會掉出來
喔
嘿
我就閃不掉
哎呀
對
但是如果貓又很可愛在你前面
我就只好犧牲你了
哈哈哈哈
不然你就要
側身
然後一隻手撐著
嘿嘿
對
把腰彎成S形
就是把腰彎成S形
把腰長得越長越好
對
長得越長越好
哈哈哈哈
對
你就是要延伸
喔
然後他就會跟我說
你這個褲子這樣看起來
腿超粗
他說你等一下
要怎麼怎麼做
才不會看到你的腿
哎呀
所以就是
大家就是常常會說
我就說我要減肥或什麼之類的
嗯
然後大家就會說
他就覺得這已經ok了
我真的不是這個問題
是鏡頭畫面
美觀的問題
不是
你本來就不能相信
就是在youtube留言板裡面
粉絲說的話好不好
為什麼
因為那些就是已經
喜歡看你的影片
才會看到你的影片
對啊
真的很喜歡你的人
才會在下面留言
對啊
但他們不一定喜歡我的體重
那就是在你的同溫層裡面的同溫層
好
你說他們都在安慰我是不是
對
只有在同溫層的
喜歡你的人
只有在同溫層的同溫層裡面
才會覺得現在你是瘦的
不行
那是我自信心的來源
我們可以忽略那些留言
在同一處情況下
他們比你媽還愛你
嘿
對
就是你還不用踏出同溫層
你只要踏出同溫層
你只要踏出同溫層的內側
嘿
大家就開始覺得你胖了
什麼
不是
大家那時候
就是我有一陣子
痾
懷孕之後有變胖
但是我們懷孕一陣子才公佈嘛
嘿
所以大家就開始
突然有很多留言在底下
就會說
喔原來是懷孕
我就想說
大家之前都要一直含著憋著
真的很辛苦
對
所以我現在就會覺得說
至少
至少要是在
拍攝上不會造成困難的體重吧
嗯
對不對
好不好
至少讓你不用閃我的肚子
是不是很難
很優秀
真的
非常的自知之明
嗯
喔講到那個
你說
某個程度來說
他比我媽還愛我
對不對
講到這件事情我就突然想到
我要來偷偷抱怨一下我媽
哈哈
就是我最近
生完小孩之後
嘿
我們不是每個月都會帶雷夢回家嗎
對
嘿
我現在差不多已經
雷夢現在幾個月
五個月
等於是我生完小孩之後
已經回去五趟
喔
啊
從第二趟
就是出月子那一趟開始
出月子那一趟開始
對
這麼久以前
隔一個月開始
嘿
我媽只要一看到我
喔
這還不算
這還要再加上他就是以
途中有來台中兩三次
嗯
來看我們
他說
欸
你開始運動了沒啊
喔
嘿
他說欸你這個不行
你這個肚子
我受不回去
喔
不是擔心你的身體健康
是擔心我的肚子太大
喔
他會拐個彎
嫌他胖
對
他就說你這樣還不行
你趕快運動
不然你那個肚子受不回去喔
喔
嘿
然後每次看我說
你有沒有穿束褲啊
他每次都用不同的方式去接入
第一次就說
你開始運動了沒
哈哈哈
就是有各種不同的角度去接入
對
第一次
你看我運動了沒
第二次是
欸
你有沒有看我聽人家說
在做穿束褲
喔
嘿
然後第三次就說
啊
你現在胃奶的話
會不會就是
體重消耗比較快
哈哈哈
各種
然後再來就是
還有一次說什麼
嗯
你老公都沒有跟你說
你最近有點胖之類的
做直白
對
他就做直白
然後他就
第一
前
最近的這一次
就是我上上禮拜回去
他就跟我說
我当初可是生完第二个月
就开始减肥
到底是有多担心我的肚子
她认为你还没开始减肥
对
但其实我有
最伤心的就是这里
我妈非常地欢乐我的身材
你妈是担心
我们的婚姻状况生变吗
对啊
她就说你那肚子
你都一直这么胖
然后不管你自己的话
很容易就会让
另外一半有恶心
我就说
你这个观念就不对了
没错
另外一个观念
另外一半有恶心
这个观念不对吗
不对
她说她不开始
这个时候
不对
你刚生完小孩的时候
这么辛苦
对
你刚刚就很迟疑
我说你不能有这个观念
她爱你就爱你的体重
你要减肥
是为了自己好
是为了自己健康
是为了自己性情好
为了找回自信
没错
我现在是秉持着
这样的信念在减肥
很棒
那你有什么时候
开始秉持这样的
减肥
我一直在减啊
我瘦很多
有吗
有啊
好像有留言说你变瘦了
可是你说那留言不能信
没有
那是你的粉丝
你的粉丝对我是很残酷的
才没有
有的是你的粉丝啊
有啊
我真的有瘦
我们现在都
我们严格执行那个
那个什么
对啊
我们是真的只有
8个小时在吃东西
好像是
对啊
就是下
因为我们
其实我觉得有很多好处
怎么好处
比如说
就是我开始寻回一些
幼年时期的一种
就是对生活的向往跟期盼
不就是早睡早起
不是
不然是什么
幼年时期
对生活的向往跟期盼
为什么
像小时候啊
那个放暑假的时候对不对
对不对
那个你就是睡觉的时候
就想说我现在赶快睡着
明天起床
就可以打电动
你是不是现在赶快睡着
明天起来
你去吃饭
真的耶
真的啊
你现在
下午
你会这样想吗
会
你会这样想
我会很怕晚睡
因为晚睡表示你等一下会饿
哦
对啊
对
就是赶快去吃饭啊
赶快去睡觉
睡醒就可以吃饭了
不就是不要吃宵夜吗
换了一个名字之后
大家就可以认真遵守了
换了一个名字
换什么名字
168断食法
不是
我觉得不要吃宵夜不是一样
没有
我觉得是
那个规则够不够简单的问题
你说不要吃宵夜
那最简单
几点叫吃宵夜
对啊
像我们晚餐
我们晚餐12点
我们12点多吃晚餐
那算晚餐还是宵夜
嗯
哦
啊我
那个12点吃完晚餐之后
对不对
我那个
凌晨5点我都没有睡
凌晨5点的时候我会去吃饭
算早餐还是宵夜
哦
规则不够明确
8小时就是8小时
对嘛
没得商量
有个度嘛
有个克量啊
有个度量
跟法境一样
耳上3公分
就3公分
不是说
你头发维持整洁就好
对
什么叫整洁
剃光算不算整洁
没办法遵守
我爸就这样讲
我爸就说
你那个头发像是太乱了
就是之前烫卷什么之类的
不整洁不清晰
怎么看
遮
遮那个
遮住眼睛
遮住额头
抗头抗臉
这样不会干
这样路不会开
对不对
叫我去头发剪短一点
对
那你不要真的剪
你也不要剪光头
光头就怕了
哈哈哈
你看
很难掌握那个度
没办法把握
对
嗯
168就简单
反正你就是
早睡早起就可以早点吃饭
对
,嗯
你对生活多了很多盼望
对对对
每天现在就是
很久没有那种晚上要睡觉
然后快睡着的时候会
从内心感到喜悦
哈哈哈
如果有点就可以吃饭了
可以的
我刚刚想到一些我们近期的失败事件
嗯
就是我们
最近前一阵子不是发了年菜的那个
广告吗
对
然后我们不是
伴随着年菜的广告
我们又拍一些照片
嗯
就是要放在官网上面的
对
然后我们就是今年
拍的时候就觉得说
想要来一点
突破跟创新
嗯
已经拍到快完了
我就突然跟你伙伴说
不然我们今年就是以拍到米香出现
然后我就跟他说
拍米香
对
怎么拍
他说怎么拍
我说我们就跟那个以前他
拍那个
我们有一集食堂是拍那个麦当劳
迷你麦当劳
有没有
好
你有印象吗
我们就是架着
然后等他出现的时候
我们就
哦
反正就是用偷拍的嘛
对对对
然后我就说你就架着相机啊
然后你不是有那个什么可以无
远端遥控的
对对对
我说你去架着
然后我们就撤
然后等他上来之后就按快门
嘿
对
然后我们就
就就就真的照摆哦
嗯
然后他就克服万人之后
终于把那个相机
就是用一个很奇异的角度架在桌上
嘿
然后我们就把两只小猫请出去
然后我们也所有人都出去
嗯
然后伟凡就说不行
因为我要先
就是按预备
所以在他按快门之前要先对焦
嘿
所以他要开一个小小的缝
然后看米香这样
嘿嘿嘿
看里面到底什么状况
以为知道我什么时候按
对
然后
因为我怕那个声音太明显
所以就留他一个人在门口
嗯
然后我就撤超远
我就在那个
那个客厅跟小猫玩
嗯
因为本丸如果你不跟他玩
他会说他要回去啊
对
因为桌上有菜
嗯
他会一直在门口一直叫一直叫一直叫
然后妈妈就会
想说他是不是要进来
嘿
就分心
嗯
好
所以我的工作很明确
我就在客厅一直玩
嗯
然后我就看他一直
就是各种就是
用一种很奇异的表情
嘿
一直在看里面
我就忍不住
我说他说干嘛
嘿
我说你拍到了吗
我以为他拍到了你知道吗
结果那时候
那时候你看到的画面是先怎样
我就看到他慢慢走出来
我就说
他是不是要上去了
嘿
因为我们摆在桌上
他要先跳到桌上
对
他就先
那个里面房子先巡一圈
然后没有看到儿子
对
然后叫了两声
嘿
叫了两声没事之后
他就在桌子底下坐下来
然后就看着我
四眼
靠喂
他有发现你
哈哈哈哈
我们就四眼相对
他就
然后看着我
然后就歪头
哈哈哈哈
一会儿就说
你现在是在
靠
哪一桌
你现在在干嘛
嗯
然后就
然后就把门关起来
关起来
我闪开吗
没看到我
等一下总会上去试吧
就等一下
然后我就等了一下
然后就把门打开
那就
还在远地
他就一样看着我说
我就知道
对
然后他就一直就是苦笑
然后我就坐在很远的地方
我就说
你到底在笑什么
嗯
我就探头
因为我在走廊定歪一头嘛
然后他就说
他就比了一下房间里面
然后就一个很无奈的表情
然后我就走过去看
他就说
米香一直跟我对看
哈哈哈哈
他说米香一直跟他对看
我说怎么可能
我就慢慢的蹲下头来
然后就是用一种偷窥的方式
把头这样探到那个缝里面
然后米香就看着我
一样
歪头
哈哈哈哈
你不是两个人到底在干嘛
嘿嘿
他不是啊
他们到底在干嘛
然后他就一脸很不解
我们最后怎么拍到的啊
他好像等了久
等够久
他就反正啊算了
对对对
等超久
然后他就有跳上去
嗯
然后我们最后就拍到一些他后脑槽的照片
哈哈哈哈
对
还是没办法
还是没办法用
多可爱
对
就是只有后脑槽
我怕大家甚至认不出他是谁
对
所以最后还没有用到他的照片
但是我们
诶
广义的定义来说
我们有拍到
哦有拍到
今年有突破
但是那个突破没有办法跟大家分享
太废偶了
不然我找个时间发现动物在IG里好了
嗯
所有关米香可爱的照片都是架子
架一个晚上才拍到的
哦对对对对对
好像我们拍那个暖气最近的一支
嗯
对
那个也是
小猫房换季那一支
嘿
那个是两台相机
架两天
架两台相机
然后架两天
然后所以总共拍了
就是有拍喔
开机在拍
大概拍了
七八个小时吧
就是我们把四张卡都拍完了
诶
对
开很久
就是这样子拍
大概拍了500G吧
对
那有一个问题就是
诶
有
大家
我们架两台相机
嗯
但大家看到画面都是同一台相机的画面
对
就是比较远的那一台
另外一台相机他
常
他比较容易自己关机啊
嗯
他过了会自己关机
然后他
在关机之前拍到的所有画面呢
都是那个米香
用他的屁股
把整台相机
哈哈哈
躺在
最近的暖电上
而且你又不能去调
嗯
因为你如果就是发现这个问题
然后你一介入一次去调
他就很久都不会靠近那里
对
然后就反正就是那台相机就是作废
拿走那台
测了拍比较多东西
嗯
然后
这其实也是很累
就是
可能拍七八个小时
对
过片的时候也很累
他七八个小时
他可能就是
他就是认真在那边睡六个小时
哦
像我们拍那个暖气就是这样
诶
他们真的很喜欢
他们就是真的在那边
然后真的就睡
现在是四只猫在那里
对
那真的就在那边睡一天
一整天
对
师傅一定记得了
嗯
我们自己要记得
哦
嗯
好
哦
那这集这样子就是
代表说我们告诉大家
这种拍宠物类型的
都很辛苦
也是很辛苦的
诶
你看
哇
我们那个拍片都是以天当单位的
嗯
而且我们有时候常常企划定一定之后
就是
越想越不可行
诶
然后我们就是
把它放进行程表的企划很多
但真的有拍出来的企划很少
我们要学
学那个豆浆酱拍啊
怎样
开始拍一年啊
我们今年开始拍那个
拍
映明年
就是每只猫
就是
那个拜年的影片
双手合十将拜年
这样
太难了
双手合十
要唱歌吗
要唱
不用唱歌
随便
反正就是
今年开始抓拍
嗯
抓拍一年
各种时候这样
对
抓拍一年
最后只是一堆猫咪合掌的照
一堆影片而已
诶
对
15秒吧
我觉得你可以拍到三次
一整年可以拍到三次
他们两个合掌
我觉得就已经很了不起了
还有常常别人问我们说
嗯
你们工作都在干嘛
对
我说我们工作
我们工作就是整天在那边拍帽而已啊
对
我们不是跟你开玩笑
整天
真的是
这个整天是真的是整天
真的是整天
嘿
嗯
好
今天差不多就到
这边吧
嗯
今天我就意外的聊蛮多
好像没有分享过的一些
拍摄上的小小事情
诶
跟我们原本打算要聊的也完全不一样
也不一样了
哦
所以
好
那我们
之后总会有机会把我们跟原本想的东西聊一聊
好
那就到这边啦
大家拜拜
拜拜