欸 你原型 唉唷 還沒第四次
這是第四集還是第五集 第四集
好 我們看到底看 第十集的時候到底有沒有辦法一次把你玩完
完美的講對 我上一次講對了
你上一次 但是你有停頓
是嗎 要求太多了
算了 我把他錄進OP裡面好了
喔 對 這樣就不用講了
我上一次講對了
你上一次 但是你有停頓
是嗎 要求太多了
算了 我把他錄進OP裡面好了
喔 對 這樣就不用講了
好 看你幾次可以錄完一次
那 就是上次我們有邀請大家留言嗎
有
幹 為什麼沒有讓他理我三小
是我們上次有邀請大家留言
結果後來我們才發現說
沒有 我沒想到他會在那邊停頓
我以為他會繼續講下去
總而言之上次我們請大家留言
結果我沒想到Podcast留言系統
超級爛的
他就是APP的評價系統你只能評一次
對對對 其實他不是留言系統是評價系統
變成說很多人他如果要留言
要先把之前留言刪掉嗎
還是要怎麼樣 他只是修改
修改 對 但是修改完之後
好像會洗到上面來
所以你就會變得很麻煩啊
但是這樣其實也沒有說不行啦
就是會洗到上面來啊
果然也是用得好好的
好吧 那我們到底要繼續用還是要換地方
我覺得就是
這裡也可以 然後我們不是都會發文
在粉絲團或YouTube
說我們第幾集 第幾集上架
你也可以留在底下
就是我們都去看就對了
反正你就想辦法告訴我們
我們會想辦法
總而言之就是留言有點麻煩
大家見諒
就是因為留言很麻煩
所以我們還沒有去看那些留言
而且他Podcast留言那個底下
評論超久才會更新耶
對 都十幾個小時前的
對啊 他好像是15到16個小時前
結束他15個16個小時更新一次
對 所以我們就不知道說
到底是留言很少還是留言還沒跑出來
對啊 就算想要隔天都
就錄給你們聽也錄不出來
所以我們就一直等待 等到現在還沒去整理
所以總而言之這集
怎麼聽起來有點像藉口
我們還是很認真想要跟大家
聊什麼主題好不好
我們就先從一個閒聊開始好了
就是我們今天禮拜天
我們今天是禮拜一了沒啊
還沒還沒 今天還是禮拜天
今天比較早錄
那我們今天下午
我跟翠翠去北港天后宮
不是北港天后宮 朝天宮
公完
蛋捲現在在
蛋捲在怪叫
其實上一集蛋捲也在
只是他沒有叫而已
照他現在這個節奏
這集應該是不會停止尖叫了
就是我們早上去那個朝天宮
然後
你沒有去過吧 我沒有去過
因為你是基督徒
這個無關啦 但是通常
如果那邊沒有其他名勝
我就不會想要去這樣 所以說你們是基督徒
在參拜我就不會去 不會想要去
如果去逛什麼之類的
老街啊什麼的啊
如果單純就廟來說啦
進去廟裡面逛嘛
就是去看看那些雕塑啊什麼的
還是可以的 但是因為大部分都是去參拜的
我就會覺得
尷尬
因為我們不會跟著進去拜嘛
你如果不去廟裡的話 其實
台灣的古蹟就一半
都不能去咧 可以去啊 沒有說不能去
只是說你如果是特地去參拜
你可能繞啊幹嘛的
就是我們就在外面亂晃 就有點無聊
哦 這種感覺
所以如果是抱持著看建築物的心態
就可以去就對了
那個朝天宮喔
我講一個很詭異的地方
有點恐怖我覺得
為什麼會有點恐怖
就是朝天宮它是那種
很久了嘛對不對
當地很久以前幾百年前是個大港口
二級古蹟
所以說它是一個朝天宮那邊
旁邊就一整圈是一個圓環
小時候的都市國家就是這樣一個核心
然後圓環在擴散出去
圓環旁邊就是一些
就是民宅嘛 然後你開車
不管從哪個角度開 最後都會開進那個圓環裡
到那個朝天宮
然後你就繞圓環開
然後圓環一整圈圓環
旁邊就一大堆人在對你招手
哦你要說這個
超可怕的 叫你來停車
旁邊就寫拜拜停車這樣
然後一直招手 有的是免費的喔
為什麼免費
我們就覺得很奇怪啊
他就不敢去 然後就整路一直繞一圈
他就一堆人在旁邊跟你招手
然後就招到你毛骨悚然
然後趕快跑走這樣子
就我們最後就沒有在那邊停
就開去很遠很遠的地方一個國小
在那邊停車
然後我們就想說剛剛那個
像是地獄深淵入口的東西到底是怎麼一回事
然後我們就去查
結果發現好像就是你如果真的去停的話
他會給你收一個很高額的停車費
真的假的
或者是強迫你在他那邊買金紙
對 買很貴的金紙這種感覺
就是一個微詐欺感
所以會阿伯站在你車後面不讓你開車
對對對 大概這種感覺
就這樣我們就一直招手
還好是大白天
一整圈喔 就是整個朝天給我們繞一圈
超可怕的
我只是要講說我們去那邊的路上
跟翠翠聊到我們上一集的那個
一些留言的問題
我們不是本來要預估我們想要
收集的是大家在公司裡面
對上司或老闆的抱怨嗎
結果就因為
就因為你說那個生日的
那個故事之後
大家都分享當集的心得
大家都說
大家都說忘記生日就是王八蛋
大概這種感覺
他說你不是做錯了 你是白目
有那麼嚴重嗎 有那麼嚴厲的留言嗎
有
然後我們就發現說
男女生對這件事情在意的程度
差很多耶
我們之前也稍微討論過
女生都覺得過生日
很重要嗎
嗯 也不是說過生日
就是記得一些
跟彼此有關的這些日子
好像很正常
紀念日要過到什麼程度
才算到一個頭啊
是不用到韓國那樣每個月
都有一個情人節啦
但是就是比如說雙方的生日啊
然後在一起的紀念日或是
聖誕節
情人節
我覺得這樣就差不多了 那七夕要過嗎
七夕不用 因為我自己也記不起來
就是喔 我要跟各位
三大女性就是科普一下
就是對男生來說
我認為絕大部分的男生來說
你小心謹慎發言
就是男生跟男生之間
要夠不熟
才會過生日
夠不熟
是嗎 對 就是如果說今天有人
就是
買個蛋糕跟我過生日
然後我就會覺得很
很疏離
可是我們三個一起住之後
我都會幫你們過生日嗎
就是
我們不會幫對方過生日
或什麼之類的啊
你是說如果是一個純男team這樣
對啊不會過生日啊 一群男人在那邊過生日
確實有點怪怪的
對啊很尷尬
可是你們很誇張你們連自己爸媽的生日都不知道耶
沒有爸媽生日
所以啊
大家都應該知道
我第一次知道那個阿段
不知道他爸媽的生日
不知道他爸媽幾歲
不知道他爸媽輸什麼的時候我超級驚訝的耶
就是
我覺得你們很不孝
我覺得寄我媽的生日
好像是我爸的工作
不是啊
這個怎麼會不知道自己父母親幾歲
你都不知道生日
你都不知道幾歲
至少要知道輸什麼吧
你都不知道他幾年生日
為什麼
不然你要怎麼幫你爸媽過生日
我爸媽不過生日
對他們爸媽不過生日
但是他會去弄我爸的
就是他們兩個之間的事情
他們不會吵到我
他剛剛也這樣講
他也覺得他罵生日他爸要負的計
但是不太一樣我一直在質疑說
寄生日這件事情到底是我沒辦法寄還是男生都沒辦法寄
是因為我爸所有人的生日他都記得
對啊
所以不是男生的問題是你的問題
不一定啊說不定是我爸的特殊能力啊
欸我爸很可怕
可是我覺得你弟也記得
才沒有咧
有一次我爸就是
中午12點然後突然我跟我弟
同一時間接到我爸的簡訊
我爸就很語重心長
在簡訊裡面說他覺得這個事情
好像不用特別講
但是他不講就覺得哪裡怪怪的
然後決定告訴我們說
你媽昨天農曆生日
農曆生日
他們家就是他爸爸連農曆都記得
對
重點不是這個重點是說昨天
然後他就跟他說
你媽很難過
你們會有所表示啊
我跟你講你爸也覺得這件事情
記得是理所當然
當覺得不妙的時候比如說11點半
或是大家都要睡的時候
臨危的時候投出一個
即時的援助救生所
他就想給你們自己
看看你們自己會不會發現啊
誰知道你們兩個這麼
為什麼要眼睜睜的看著悲劇發生
不是就是
可能你爸跟我一樣就覺得
這件事情沒有道理
不記得這樣
所以我只能夠告訴各位
這真的會不記得
我覺得你如果在意
別人想要過你的生日
你就應該把他寫在Facebook上
不是什麼都
我跟你講上次也是這樣
很多人都會說為什麼最後還在那邊
死不認錯還在那邊說
你要揪開趴就要揪
活該被罵你們兩個就活該被罵
用一點小心機你可以活得更開心
對對對
真的自己很在意的話
就把他寫在Facebook上
因為日前一個禮拜就暗示一下
對啊對啊
我們一開始覺得這個問題是男女有別對不對
我現在看默默覺得是你們兩個
不能代表全部的男性
不能啊
一定有很多男性很認真在幫你們過生日
你叫一百個男性來也不能代表所有的男性
對
但是我就覺得這是個比例問題嘛
那你覺得有到男女有別的比例嗎
至少在這個空間裡面是百分之百
真的很誇張欸
真的會這樣然後還有一個我覺得也是差很多
可能是生日一樣
更誇張一點是送花
就是
我不知道我從基因裡面會覺得
就是收到花
不會很困擾嗎
不是你收到當下會很開心
因為很漂亮啊
然後接下來就是
他就慢慢爛掉欸
我必須覺得送花跟收到花都是一個成就感
對啊
你聽到對方很開心不會覺得很開心嗎
就是你就讓他很開心這件事情
跟收到花很開心
就是男朋友會送我花這件事情也蠻有成就感的
對啊
那我男朋友會送我花跟我男朋友會送我滷肉飯
或是說送我其他的
我想要收到花我不想收到滷肉飯
就是不能送一些不會
你會被殺掉
幸好你已經結婚了
我跟你說他這是金牛座的輸不了
誰要滷肉飯啊
就是我想像的就是覺得拿到花之後就很麻煩啊
如果出去玩然後收到一大束花之後
你想想看
情人節約好要去看電影
在威秀前面
一束花
我就要整個威秀都捧著那束花
然後路上走路超有風
跟拿到一塊那個東坡肉用紙包的
然後吊著這樣
我跟你講
他一定比較想要東坡肉
東坡肉會讓我對他一整天都很期待
不少喔
那這個就不是喔
現場有一半男性支持你而已
真的假的你真的支持送花喔
我覺得送花是一件值得去做的事情
所以女生收到花都真的會開心
真的
就算他嘴巴上說
我覺得說話好像有點俗套
或是說也是啦
我收到也不知道放哪裡
但你沒送我就完蛋
但我呼籲廣大的男性不要常送
不然你某一年忘記送你就完了
這所有事情都是這樣吧
所有的禮物都是這樣
我們那天不是跟你爸媽吃飯
然後也是聊到送花這件事情
你就說
對啊就是哪一年
然後跟你爸之後就沒有再送了
我爸一直都會
我爸真的在這些上面
非常的用心
就所有的節日不管什麼
我爸常常在國外常常去中國
有點像是辦個台商的感覺
然後不管在哪裡
他如果在國內他就自己去訂花
如果在國外他就遙控我去訂花
或是他會就是訂好花請花店送到他們家
對對對
他會送一個價格的那一束的那一些花種
就是一模一樣的東西
但就一直送一送一送
然後都不會漏
這個我覺得就是蠻猛的
而且還不是靠祕書耶超猛
有啊 靠祕書是靠我
兒子又不記得媽媽生日
某一年就是不是閒聊
然後就說好像可以不用送了
就不用那麼麻煩啊什麼之類的
然後我爸就真的不送了
然後我媽那天就在抱怨說
我姑娘說不送她還真的不送
你看
我就真的不送喔
終於找到機會了
我就是很懸啊
然後因為我們一個朋友
就是那個瀟灑二代
他姐就是在學插花的
所以我們有聊過插花這件事情
然後我們啊我們就是三個直男在聊
插花跟送花
這件事情
是根本就聊不起來
對我們完全找不到插花的魅力影子在哪裡
到底插花哪裡討人喜歡
收到花到底哪裡開心
最後我們的結論喔這是一個
原始人時代刻寫在你基因裡面的一個回憶的片段
他要講一個很屁的言論
了解嗎
我不了解
完全不了解
就是在千百萬年前的過去
他說原始人的時期
男生大概是負責打獵的
女生是負責採集的
所以女生就特別喜歡看到花
跟成熟的果實之類的東西
所以看到花就會有一種從基因裡面
綻放出來的那股花語
大概是什麼意思
除此之外沒有辦法解釋為什麼花會討人喜歡
明明就很漂亮
花會長蟲耶
然後會爛耶
你一個原始男性
拿了一圈花
不是就表示你今天打混嗎
沒有去打獵
原始男性
不是所以那個時候不會送
是後來
當你女生不用再採集的時候
這股東西可以換其他一股
從內心伸出
不知道從哪裡冒出來的一種開心的感覺
但我也不會想要收到水果啊
不會嗎
不會啊
怎麼會想要收到水果來
怎麼會
草莓蛋糕你就很開心啊
對啊
草莓蛋糕重點是蛋糕不是草莓
是草莓吧
不會我收到起司蛋糕我會比較開心
那一樣那一定是採集的成果啊
他沒有蛋糕他沒有水果啊怎麼了
甜甜的就行了嘛
對啊對啊
對不對
不行我覺得我不能被你這個道理硬拗
蛋糕也是
蛋糕就是那個成熟的水果的一個變形
甜甜的味道沒錯
哦
所以你們希望收到的是肉乾啊
肉乾不錯
肉乾
然後還有會
就是我覺得不太一樣
但是我覺得可能是我自己不一樣而已
那你也知道說
關於出門的時候報備這件事
就是你出門的時候
跟到定點的時候會報備嗎
不管是跟你的家人還是跟男女朋友啦
欸會忘記啊
會忘記
就是有時候
我記得我們剛剛一起住
或是剛結婚沒多久之後
然後有時候會發現
我們兩個要出門的時候
他不會特地去跟他爸媽說
欸我們要出門
然後去哪裡大概幾點回來
我都要提醒他說
去跟媽媽說一下我們要出門這樣
但是對我來說
就跟那個說一下也只是
媽媽我要出門囉掰掰
這樣
我不會交代細節到這麼清楚
但是媽其實都會追問啊
就說啊你們大概什麼時候回來
有沒有回來吃晚餐啊什麼的啊
哦對啦我媽會追問啊
對啊那你看我會試講一講啊
那就是講話習慣啊
不是啊有時候
有時候在交往的時候
女朋友會要求說
啊你到家要傳個簡訊
稍微講一下
欸這類的
我爸媽其實也會要求
這是我剛去高雄讀書的時候
就說
坐車這樣欸
對對坐車
到的時候說一下這樣子
這個不是很正常嗎
但是你坐車坐完啊
坐不到啊
對啊你一到家就啊
對啊然後到宿舍就啊
或是說大家打電動
就去打電動了
就變成一攤爛泥啊
不可能記得這件事情啊
也不能這樣講
但是我弟都會記得
對啊
所以我就覺得遺產可以多分
他一定沒有關係
我覺得真的很了不起
你們在講話
我就覺得很奇怪啊
就是你至少要就是讓
在乎你人生安全的人
知道你在哪啊
對啊
真的我覺得真的很重要
可是我真的
我沒辦法執行欸
所以你可以喔
我可以啊
你都會
我會
不會漏
就算漏也是早晚的事情
就是我可能早一點或晚一點
才跟他說
我那個凌晨要睡的時候
我也會想起來
但
但凌晨要轉不轉就很尷尬
對啊那來不及啦
實在也太晚想起來了吧
我通常就是可能
我平常可能會移上你
因為你會來高鐵站載我
我可能移上你的時候
我就跟我媽說
欸你接到我了這樣
那如果我忘記了
就是已經到家洗個澡
欸好趕快傳訊息給我媽說
已經到家洗澡了
真的沒辦法
記不起來
所以這是不是男性的同病
為人子女真的是
不是你弟就可以
我
對
所以
但是我身邊有一些女性友人
真的非常在意她的另一半
有沒有跟她回報她的及時位置欸
及時位置
就是比如說
好她女朋友應該不會聽
就是我有一個朋友
然後她女朋友是嚴格要求到
她從
因為我們都一起住在外面嘛
然後要每天去Lab上課
對
然後她就是
她女朋友要求到
你離開她的宿舍
然後牽到摩托車
摩托車騎到學校
進到Lab
都要傳訊息
不可能啊
真的
怎麼可能
她一整天就在那邊傳訊息就好了
真的
她就是馬子狗
啊她現在還有在一起嗎
我走了
果然沒有嘛
誰受了啊
可是她維持這樣的生活非常久欸
喔
要是這樣要求
我就會就是反其道而行
就是說
喔我打開這個檔案了
我現在聽了兩次
哈哈哈哈
喔我現在看
覺得你有現在開始滑Facebook
我也不知道這是什麼心態
不要再這麼多廢話了
所以沒有結論
這到底是不是男女
還是就是我們
我們可以
好啦管他反正是這樣
我們就是討論一些
我們自己有感覺的嘛
再一個我就覺得差異非常非常大
嗯
就是看地圖跟問路人這件事情
你開車你會
你迷路你會問路人嗎
不會
我超討厭的
怎麼可以問路人
問路人三小
不是
我就以前你真的到一個陌生的地方
手邊沒有地圖就算了
嗯哼
Google Map
你為什麼還需要去問路人
我覺得就算以前有地圖
不是啊
我也不會問路人啊
就是有時候就是你
可能在一個小區裡面
然後你要找某個東西
你就為什麼不直接問那個人說
欸我要找那家店在哪
不一樣啊
怎麼浪費時間在那邊繞
你也不會問嘛
你以前就算是沒有Google Map
你也不會問吧
應該是不會問
不會問嘛對不對
我相信所有的男性
大概都不會問
就是我就會覺得
為什麼你知道嗎
要不止下問啊
為什麼
沒有一個獵人物去問
獵人獵物在哪裡了
笑不了
他今天又一樣的言論跟我說
他就說
因為女生就是要聽消息
然後去哪裡採集果實
對他們是一個team
所以他要知道
女生很喜歡問
然後說這是哪裡的果實比較好
我跟你說
接下來講的十點
他都用同一套理論來去討論
都說得通
就是所以說
大家會一起去那邊摘果子
所以就是
就很習慣這樣子問來問去
但男生不行啊
你如果洩露出了
不就被別人獵走了嗎
對啊
然後就是所以說
你不會告訴人家
然後再來就是說
你跟人家問那個
不是你的獵物不會動嗎
就是個爛獵人啊
你就是個破獵人
不是
如果你照你這個邏輯來說
你那個獵物不會跑走嗎
獵物是不是一直移動的啊
你採集點才不會跑走
萬一你告訴別人採集點
你這個果子就被別人採走了
你就不能多採一點
不一樣啊
你是一個team啊
為什麼我是一個team
女生就是一個team啊
你本來就是
果子就是一大堆
然後採不完啊
一大籠可能一個女生搬不動啊
一起搬啊這樣子啊
但是打獵的話就是
就是個人那個
欸
你說打獵
然後你在那邊問
回去會笑耶
開玩笑
我覺得這是
破爛理論的延伸
對不可以
絕對不能問路
裡面無限上綱這個言論
問路真的是太過分
不是
像那個有時候誇張到
比如說在一家店裡
喔五金行
我真的超級討厭
跟你們掛五金行啊
比如說我們要去找一個十字起子
我就覺得
等一下先暫停
你會去問
那個什麼東西放哪裡嗎
除非我真的
只要買的東西就走
但是去五金行
通常不會抱這個心情
會先繞個兩圈
真的找不到
才去問啊
為什麼
為什麼要浪費時間
你就只是要買個十字起子
因為我知道它在哪啊
不是
我這個前提是你不知道
沒有你這樣就
我就不是在狩獵了
我都會直接走到櫃台
沒有狩獵的樂趣
然後問說
請問我十字起子在幾號
五金行是有一個
固定的白髮的
跟百貨公司一樓
是專櫃是一樣的
不是啊
後面就是放一些
木材水管什麼的
不是我
那你的前提是
你知道他大概在哪裡
所以你去那裡搜尋
對啊
但是他不是啊
他就是管他
不知道是不是在哪
他就在那邊瞎繞
他去五金行是不是去掛夜啊
我在夯音啊
不是
你就是去逛街
我要捕獲在哪裡啊
我要捕獲他啊
然後他就一直在
一直在那邊問店員說在哪
然後直接找到
我就
我跟你說
逛一次五金行
我起碼會跟他講三次以上
說你為什麼不去問店員
說在哪裡
對他就
為什麼不去問店員
然後我就會一直
自顧自得一直走我的
手扶你好浪費時間
他會逛街啊
就像柏惟告訴你說
對對對
就是有點像是
你就逛街
然後我一直問你說
所以你要買什麼
不是你知道你要買什麼
你要買十幾子啊
我就想說
他能不能買一些別的
對嘛
能不能夠遇到一個工具
跟你會不會遇到一個衣服一樣
就跟你現在在果樹前面
你在那邊選
要摘哪一個果子的時候
我就在旁邊碎念說
你為什麼不摘那個
為什麼不摘那個
今天獵人出門的時候
不會想說他要獵一隻兔子
對
他就想說他能夠獵到什麼
沒錯
就是這個過程
我實在不想再聽到這個
這個理論的延伸了
煩死了
然後
這就浪費時間在這裡逛
為什麼喜歡買包你知道嗎
為什麼
是要買
裝果子的
是
這個
這言論有點過分
雖然很好笑
蠻過分的
我們在車上得出來的記錄
那為什麼喜歡買
那跟買鞋有什麼關係
為什麼喜歡買鞋
為什麼喜歡買鞋喔
對啊
男生也有喜歡買鞋的啊
買不要買鞋
不管你採雞或是打蝶
都需要穿鞋
煩死了
我們講到的是那個啦
買東西的差異
買東西的差別
比如說
女生就喜歡買
比較多鞋
鞋子衣服
跟保養品之類的
男生就買一堆steam遊戲
對嘛
所以大家知道
你知道steam要怎麼玩嗎
我有看過你們玩啊
你知道steam怎麼玩嗎
steam就是
steam怎麼玩
你想要表達什麼
我不太了解
就是steam的正確的玩法
是你去逛
那個特賣會
看到這個好像不錯
然後去youtube
找他的實況影片
然後把它看完
然後看大家的評價
覺得不賴
然後你就把它買下來
就玩完了
生不了耶
steam就玩完了
就可以去睡覺了
有一次我去逛家樂福
然後家樂福是會那一櫃
那個switch的遊戲嘛
它是那個ps4的遊戲
然後就看到一對情侶
想夫妻的情侶
然後他就在那個男生那邊看遊戲
女生就說
你家裡還有一堆沒有破
然後我就跟我老婆說
我來買個遊戲吧
遊戲就是用來買的
不是用來破的
沒有錯
破了怎麼辦
破了就糟糕了
對啊
但是我有點可以理解
因為我遊戲也都沒有破完
但是我又會買新的遊戲
對
你就是買鞋是穿個一兩次
然後就放著
你說這個是同一個道理嗎
對啊
喜新厭舊
就是買的過程是很爽的
是很愉悅的
所以鞋買了
就算打過球了
對
就跟你遊戲買了
就算已經破完了
穿個兩次就好了
而且像有時候
你跟最開心的過程
就是那個
買網拍
不是
如果是網拍
就是下單那一刻超爽
但是下單完之後
他一直沒有出貨
你有時候會忘記他沒有出貨
因為我會忘記他沒有出貨
太虧了吧
不是
我會覺得
過很久之後
我也沒有想起來這件事
一直到某一天我才想到
他沒有出貨倒還好
那他如果已經出貨了
你也不去拿
這樣就有點過分
對
但是我覺得
我真的受到包裹
拆開那一刻
沒有我下單那一刻開心
你懂那個差距嗎
大概了解
就是
就跟我安裝遊戲的時候
也沒有我買那個遊戲的時候
開心
對對對
一樣的感覺
那這其實
會不會是視穿鞋的時候最開心
對啊
然後你就想像說
可以搭配什麼衣服這樣
他馬上就再也沒有穿過
也是有這個可能性
講到這個
也有一個男女的差別
就是我問翠翠說
如果說她現在要發展一個新的興趣
比如說要來練瑜伽
嗯
她會怎麼去買這些設備
買那些東西
你說妳會怎麼買
就是說我到
因為我現在最近有來做孕婦瑜伽
然後我也一直買了
就是比如說
可以穿
可以做瑜伽的褲子
嗯
對就這樣
就不會想要買什麼瑜伽墊啊
或者什麼有的沒的一大堆
如果妳現在開始要騎腳踏車
妳會怎麼買妳的設備
先買一組腳踏車
對嘛
先全部買到頂
在買一組室內那種三腳架
要架起來可以練的
可以練的
沒錯
把設備然後從訓練到頂尖
她就說男生一定會買全到頂尖設備
然後從衣服到帽子通通都要買齊
對啊
就還沒開始騎
最好可以再買一個職業的訓練課程
嗯
直接朝職業
直接朝職業學生邁進
沒錯
你又不知道你這個興趣會維持多久
幹嘛花那麼多錢
就跟買遊戲一樣
買完
回來
就可以上車
無法理解
就已經練完了
完全無法理解
而且在比較那些設備跟器材的時候
可以獲得快感
喔他也是這樣講欸
對我也是這樣講
因為他跟我提到說
拍照這件事情
因為他以前讀那個
那個你以前讀什麼
那個設計的
那個
你以前讀的
像設計的知性研究
魅力因子
還是什麼東西的
然後勒
那個時候你覺得說
你那時候研究不是說
拍照這件事情
一直以來都是以男性為主的
不是啦
我研究所在研究那個
一些娛樂產業進入家庭的方式
這是我學姊的題目
嗯
對嘛
他說那個當拍照這件事情進入家庭的時候
本來是很專業的嘛
後來變成每個家庭都可以拍照
但是主要拍照的人是
男性
就是父親
就是因為他是屬於高單價的
娛樂性品項
對所以他們那時候覺得說
好像拍照都是男生在拍照
但是明明現在
都是女生在拍照
對啊
所以男生享受的並不是拍照
是買器材
對
是買很貴的器材跟鏡頭
所有男生的愛好都有共同的
的邏輯
沒錯
你看喜歡車子
喜歡高爾夫球桿
嗯
就喜歡買昂貴的
可以玩弄的
白弄的器材
沒錯
不過講到這個
我就覺得我們
因為我們三個都是讀工
設計
讀那麼久的關係
我覺得我們好像
像剛剛講買包包
或是說
就是一些
帶有
奢侈品
身份地位符號的
那些東西
其實我們都
沒什麼興趣
是嗎
還是其實你有
身份地位符號
哪一類
就像名牌包啊
奢侈品啊
看
還是看好不好看啊
就是它除了就是你
說證明說這個包是
比如說LV的
對不對
我覺得大部分LV都是那個紋
我們很少因為品牌去買東西
就覺得那個紋路
沒有很好看
很好看是見仁見智
但是
通常會買那個
都是買它背後象徵的
那個符號意義嘛
對
就是買那個名牌的名字
你不要講得太複雜
對
但是我覺得我們好像
在讀的過程中
變得有
因為就是
你會去
工業設計的過程
你會去拆解就是
那些
就是這個商品
品質是什麼
憑什麼可以賣到這個價錢
它有很多的原因
然後它象徵的
背後的意義是什麼
對
那可能跟你個人想要
塑造的形象有關
對然後再來
你會去想到說
這些的意義
這些符號的象徵
是怎麼去塑造出來的
嗯
之後
你就會覺得它一文不值嗎
對
你就會超脫
這個價值觀
就是很容易剝
很容易剝離一些
跟比較符號性質
或象徵性質的一些附加價值
但是有時候取悅媽媽
取悅女朋友
就要把這件事情拋開
確實
沒有錯
像翠翠現在在那邊講說
她沒差她沒差
到時候你真的買一條
Tiffin的項鍊給她
她一定也是爽得爆
沒有啊
你看我的婚戒就是選一個
那是因為你要花一次一半的錢好不好
沒有婚戒她付的
婚戒是我付的
對啊我就跟她說
婚戒跟你完全不一樣
你知道婚戒送什麼嗎
我不知道
婚戒跟求婚戒只是分開的是不是
對
你是買同一家
我都買一個
其實都很便宜
就是說造型比較不一樣
是一個日系平價品牌
然後也不是買鑽石
我就一直覺得買鑽石很奇怪
也不能這樣講
不行還是要有鑽石
求婚的戒指是
求婚的戒指是一個
鑽石是一個沒打磨的裸鑽
對因為我講我的理論
求婚的戒指是
那個就是一個金的手
金的環嘛
然後上面鑲的是一顆
就是沒有打磨過的原石
然後它會沒有打磨過
表示它一定是
比刺的還刺的
很爛的那種鑽石的原石
但就是原石沒有打磨過
我覺得這個就很棒
我覺得就是
我那時候的想法是
雖然說我們現在結婚了嘛
進入婚姻了
但是我們兩個之間的一切
是從現在才開始的
在現在開始的時候的
這個象徵符號
你去給它一個
已經打磨到接近完美
然後不會再有任何變化的一個
就是完整的鑽石
這不是很奇怪嗎
表示你們已經到頭了嗎
是你不要亂講話
是這麼說吧
表示已經沒有任何變化了
不是說我們四五十年之後
還是會愛一樣
會像現在那麼閃耀嗎
是嗎
沒有他那時候就是說
他求婚的詞是說
類似說我們雖然不免俗
要跟所有人
都一樣走入相同的道路
進入婚姻
然後度過求婚
買戒指這些路程
但我希望我們跟別人有一些
不屬
只屬於我們自己
跟別人不一樣的地方
對啊你只想那些鑽石
不是每顆都長一樣嗎
我覺得齁
可以打動你就好了
我是無所謂的
對啊
就是我也看不太懂鑽石
所以我就可以理解
對啊
大家不要太那個
幫所有廣大的男子說說話
那個鑽石一顆
不行
你還是要在意閨蜜的眼光
我看她買的真的
可是我的結婚戒也不是
我的結婚戒那個是什麼
雞蛋石喔
蛋白石之類的東西
就是特殊石頭
也不是鑽石
對啊
不要一直
不要一定要買鑽石嘛
鑽石看起來真的
底下會有很多留言說
鑽石很值得投資
你買一顆鑽石
你可以買一大把寶石耶
一大把寶石會比較開心嗎
好
講到最後一個
那是我們那個
在那邊逛街的時候發現
我們逛街的時候發現說
有一個
一個family
對一個family
我們兩個人
是同一個家庭
對
然後就忍不住
她說
你是不是
沒辦法接受這種事
對
你不會覺得很齒嗎
情侶裝這件事
如果是就是
類似的款式
那是各有不同
像戰隊那樣
你說像女團那樣嗎
對
有一些呼應
有一些元素呼應
女團那樣走
你說
我現在看到兩個女
兩個人像女團那樣走在路上嗎
也很齒啊
不是
就是有相同元素會色系
就是
但是是不一样的款式之类的
就是让人家看出来
你在很刻意的
在互相的搭配
就有点迟
他就没办法
不知道怎么形容那个感觉
但是是不是很多女生
超爱揪男友穿情侣装
但我也觉得有点迟
你有吗
我还好
你有被要求过吗
没有
但是我觉得
就是一开始热恋的时候
比较黏的
他才是这样吧
没有啊
这是一种
我觉得这是一种
那个出去的时候
想要贴标签的感觉
或是有小孩之后
妈妈跟小孩
也很喜欢穿一样的衣服
我妈妈跟小孩
我觉得可以理解
但我也觉得
是不是都女生发起的
对
我想应该是吧
好像是
但我就觉得
我自己也不太喜欢
就是穿完全一模一样
但是我觉得
同一个风格类型
其实蛮可爱的
而且有点甜蜜感
对啊
两个人的甜蜜感
展现在公众面前的时候
都
都有点吃吧
但是他说眼镜他可以
因为我两个眼镜
其实是同一副
眼镜看不出来啊
看得出来啊
看得出来吗
那我现在开始有点吃了
受不了
所以你的在于是
别人看不看得出来
对啊
你一定知道
别人看不看得出来吗
不一定的
你刚刚不就不知道吗
我现在知道
我现在开始觉得
有点不太妙
所以你如果去点餐
然后店员就说
你们俩配一样眼镜
好可爱哦
你就会觉得
蛮吃的
很下感这样
奇怪
鞋子他还不行
鞋子也是看
就是让人家很明显的
不同款不同色
他就不行
很明显的告诉人家说
就是我们俩是一对的
这件事情
本身就会
就我如果是别人
我就会觉得说
很丢脸
其实我不在乎
你不用跟我讲
没关系
然后我就会觉得
好像有点
你不会觉得有一个
整体感可爱可爱的吗
尤其是跟小孩
小孩我一直以为
这是一个辨识的功能
那我觉得这里一个地方
男女生可能不一样
小孩不是用来辨识用的吗
就是他穿这个
他爸爸在哪里
穿得像个凤梨
那个男的也穿得像个凤梨
他们应该是
他的小孩
应该是小孩
是不是吧
总而言之
我是这么觉得
你就不要想
不可能
我跟你讲
我没有想过要要求
他已经到了
就是不会在意
穿什么衣服的年纪
对啊
所以你把它放在他床上
他就穿起来了
你这样讲也是有点道理
没有
我今天
我曾经要
试图邀请过他
有一段时间
的影片
大家都说我们穿情侣装
那你知道为什么吗
那其实不是我要求的
因为我都会先换好衣服
然后他就看我穿什么颜色衣服
他就直接直觉去拿同样的
因为他不用想
所以我们根本没有穿情侣装
大家都误会了
我们感情其实没那么好
对
就是要我这么做
要用一些技术性的手段
对了
我们今天
列出来就这些
其实蛮多样的
还有一些是我们没有
那个
我们没有
我们没有遇到的
但是
男女差异
比如说AA制
AA
就是好像有
之前很容易在男女版上面
会吵这一类的问题
就是比如说什么
出门吃饭
到底要男生服还是AA制这样
对
我觉得
也是看人吧
就是找一个舒服的
我觉得这个好像
比较没有男女的差别
好像主要是看
个人的价值观的感觉
像我们两个
就不是有
有点AA制
但又不是很明确的AA制
我觉得啦
你们是AA制吗
同时
以前啊
交往前
就是交往的时候
交往的时候
没有那么
分那么清楚
对嘛
没有分那么清楚
我也觉得好像是一个
没有分那么清楚的感觉
像我们状况就是说
比如说如果这一餐
然后
就是
这餐如果是我请
就是我先付钱这样
对
那下一餐就是对方付钱
或者是等一下买饮料
或买什么你付钱这样
如果这餐是比较贵一点
那可能就下一餐或下两餐之类
就是这样子分
好像没有特定
就每一餐
没有分的很认真
就把它切得干干净净的这样子
而且这一个前提也是在
我们各自有自己的
收入的时候
他就认为说如果今天是
就是学生
像我们大学的时候
我就觉得应该要严格一点AA制
因为我觉得那不是我们的钱
那是爸妈的钱
就是说你
不管执行什么方式
不要让对自己造成负担
不要让对方觉得
我忘了多付了一点很在意这样
就这样就反而就是影响到感情
就好像怪怪的
所以通常真的会让大家吵架的是
你很在意你自己自己的负担
你很在意你自己的负担
吃亏或占便宜之类的事情
等一下
戴卷在柜子上下不来
好像想要抱他一下
救他
是吗他是下不来吗
误会一场
他没有要下来
他只是在上面叫的很爽
但我觉得有经济能力之后
纪念日还是要男生出
为什么啊
我觉得啦
我觉得我比较杀猪味
对
我觉得如果说比如说
今天是要帮女生过生日
男生出
我觉得可以
但如果是帮男生过生日
女生出
我就觉得也还可以
可以这样
所以我觉得
今天是男生出
比较有男子气概一点
我自己这样觉得
我知道有的
有时候男女板在战
不是说女生觉得
出去玩就要男生付
有时候是男生觉得
出去玩应该要男生付
那很好
那就让他付啊
是这样吗
女生会觉得说
我有经济能力
为什么
凭什么你要请我
对啊
为什么啊
有时候就是
就是像那个摄影师这种
傻徒
不是这样讲
就是说
如果说对方他付钱
他会比较开心
那就让他付啊
可是你有时候会觉得你不开心啊
哦这样子
就像我跟你讲
这不单是指男女朋友出去
有时候是比如说
你跟你一群朋友出去
如果有一定
每个人的经济状况都不一样
那你每次都坚持
就是你一定要抢着付钱
你是抛弯毛泥
对啊
对朋友来说会有一点失礼
这种感觉
那就
这样好难哦
好像有没有结论
好啦
不晓得啦
反正目前的状况大部分都是在柜台前面决斗嘛
那就继续在柜台前面决斗
我要分享一个
我觉得AA知道一个非常极致的
好笑的例子
就是我妈有一个朋友
然后她的小孩
结婚的时候是嫁去中国吧
跟中国人结婚
然后他们就是
已经结婚了
然后结婚了之后
有时候他们会像我们都会去逛家乐府
买一些生活用品
对
然后结账的时候
男生就会把男性用品通通拿出来
嗯
对
就是比如说我们都有买洗发巾啊
像男生绝对不可能用到卫生棉
对不对
对
他就会把
他会用到的东西拿出来
然后说剩下是你能自己截
啊像那种卫生纸两个一起用的
啊他就是会分啊
卫生纸也会分啊
就是很夸张
或者是比如说买一些食材
之类的之类的
就是买一些食材
他就会说这个我不吃啊
你自己付
不是结婚了吗
对
他们就因为这样离婚了
好像超值得理的啊
对超夸张的
然后
找麻烦
对我就觉得很夸张啊
对啊这是一种在找麻烦的
找架草的感觉
但是
但是对
好像他老公觉得这件事情很正常
他就觉得说
啊你用到当然你付钱
这有什么问题
我们两个都有收入啊
这样
诶
啊这是在结婚前没有发现哦
我也不知道诶
可能一直结婚前是没有住在一起
不会每一餐或五十五克都这样
然后你就觉得还好
然后住在一起之后
你就会开始发现这些问题层出不穷
就觉得很烦
哦对我们今天后来讨论到后来
就觉得是不是结婚前
都应该先
同居一下
是不是
我觉得也是一个互相尊重的问题啊
就是你
你可以尊重啊
像他刚刚那个
他刚刚说的那个消费习惯
他就一定要算到一分一毫
就是薯条谁吃比较多这样
对啊薯条分
你也可以尊
你也可以尊重
但是尊重下来会很痛苦
对啊
然后就是你
当你要计较到这个程度的时候
就是你在计较当下
你要想对方
你这样计较对方怎么想啊
但他就觉得
他对他来说
他没有觉得
他做错
对对对
很有道理啊
就是他们价值观本身就不一样
重点就是说
如果你先同居
你早就发现这个问题
你就不会结婚了
对不对
是不是
也许我们可以还聊一天
早一集聊那个
我是觉得
互相尊重就可以
嗯
因为表示
你算到很细
就不是一个互相尊重的行为
你什么都要算那么清楚
那你为什么要一起生活
嗯
我就喜欢算很细
为什么你不尊重我的这个生活习惯
对啊
不是在说的吧
就是表示
那我拖地洗饭
那个做菜
要不要
算钱
你如果要算就算啊
如果你硬要算就这样算啊
那如果真的就是
同居前就发现
那两边都可以接受
这样有办法生活下去
真的有人有办法这样生活下去吗
肯定有啊
对啊搞不好可以
我那天看到一个新闻说
老夫老妻到现在
两个人还会数
那个冰箱里的鸡蛋
对啊
就大家就可以接受就可以了吧
不是因为他这样才会上行
大部分人不行吧
就是就是有这种啊
就互相有办法配合就可以啊
一定可以找到
自己有办法配合的
所以应该要先同居啊
但是我觉得你
互相尊重就不会这样子了啊
为什么会
你要站在对方心里去想
想说为什么会不开心
你就可以慢慢修正啊
也是啦
意思就是说
我刚说
就是我就是要这么明算账
但是对方就不开心
那我自己应该也要调整啊
哦
这样说好像也是
但是你不同居
怎么会知道说会有这个问题
对啊
啊不是啦
他意思就是说
可以互相调整啊
可以捞一圈
捞一圈讲一个废话
好啦
今天应该差不多
累了累了
好下一集来聊同居啦
同居没办法聊那么久吧
同居可以聊一些
比如说
也不是一定是男女同居啊
就是比如说室友啊
我们一起住之后
有没有一些很受不了的
室友
习惯啊
对不对
这一定超多的
这真的是
我现在随便想想
就好多话要argue的
我们下一集再聊
室友真的是
哦真的
大学室友是什么都没有
甚至没有
不认识就
错过就在一起就一学起
对啊
很恐怖耶
就是这样啊
嗯
有的人会
就住一个月就换宿
就是这样
哦
好吧
那今天先到这边
大家晚安
晚安
拜拜