哈囉 大家好 歡迎來到好味小姐開束縛 我是翠翠 我還你原型
哈囉 大家好 我是翠翠 我還你原型
我是翠翠 我還你原型
我们其实没出去多久
我们现在还有联盟在
能出去已经很好了
天黑了就想回家
还是年纪到了
我们好冷
好黑
就觉得好累
天黑了就想回家
吃完饭就回来了
过了一个很平淡
但是很温馨的生日
这样就好
你知道吗
前一天
它是礼拜天生日
大概礼拜四的时候
大概从一月开始
就从各个地方的私讯
或是留言
开始有人提招这件事情
到底是谁放消息出去的
不知道
所以他有跟我讲说
在过我月底24号生日
然后再过一阵子
我说我要过生日
我两个礼拜之后就生日了
我再跟你确认一次
我要过生日了
我很认真的提醒
然后再说
再讲详细一点
我不只是过生日
我一定要有
一定要出去
我说我要约会晚餐跟礼物
非常明确交代
我的愿望
你是什么
学测倒数吗
现在晚上
对
然后一直
它是礼拜天生日嘛
一直到那个礼拜四
我还问他
他还在问我说
欸你真的有记得我生日吗
如果到最后
我之前
之前也有观众留言跟我讲这件事情
他就说
我妈妈某一集聊到
就是你都没有帮我过生日对不对
对
然后我就说
我就跟他就说
他觉得他的男朋友都不会主动
记得他的一些相关的纪念日
或是他的活动
对
他觉得很忧郁
嗯
然后他就问我说
我都怎么排解
我就说
我男朋友也都不记得
然后他就说
那你都不会生气吗
我说
可是我就觉得有时候
你真心的想要什么
比如说像我就是直接跟你讲
我就是要约会晚餐跟生日
没错
你不要觉得丢脸
不要觉得说自己主动
好像是自己求来的
对
好像是你以前都会这样子
刚开始的时候
我会有一点这样
小女生心思
觉得那个就不纯净了
就不纯粹了
觉得那个不是他主动
想要惊喜
对
就会觉得说
这不是男朋友真心想要做
一定是我拜托他才这么做
我跟你说
你真的不要觉得这样丢脸
人到一个年纪
不是
我会觉得说
有时候男生真的不知道
女生想要什么
不是不知道女生想要什么
你这样讲就错了
不是
这样讲就错了
我知道
那个是
你知道有什么错
那个是生理限制
欸
什么意思
就是
火灾啊
你想到没办法
想到没办法
我就卡了
我就没办法
什么意思
他年纪大了
年纪到了
他脚麻
就算火烧到
脚边了
他也跑不了
所以跟生日有什么关系
我就忘了
我就真的忘了
你明天要生日也来不及
你知道吗
对啊
真的会忘记啊
不是
不是我故意要忘记
就真的忘记
你如果想要大家记得你的生日
你就让Facebook提醒大家
对啊
我真的觉得
我也有一点这样觉得
我觉得不要不好意思去提要求
就是很多女生
或者是
很多人啊
就是会觉得说
比如说像跟另外一班
要去过生日或什么的
他都会
等等等等一直憋憋憋
憋到那一天
发现真的什么都没有
跟自己想像的不一样
这也算是一个惊喜
太惊喜了
对就是很难过
不然就显暗示啊
对我就觉得
如果你真的觉得
不要拍谁
可以用暗示的
就是像
开玩笑
比如说像你一个月前
我就我就跟你说
我今年真的要过生日
我没有在开玩笑
你没有跟我过生日
我真的会转头带雷梦回娘家
就是不要不好意思
对我觉得
我觉得欸
搞不好这就是我们交往
这么长久以来的一个方式
就是你真心想要什么
你就要提
因为你就是
光猜很累
你又不知道他到底
其实想要怎样
我以前就是跟你说
比如说我们之前
有稍微口头
议定说要结婚的这件事情
稍微觉得时间已经稍微到
闲聊的时候
然后到最后
但是你说你还是觉得
要求婚嘛对不对
对
对然后我就跟你说
好哦
那我们现在决定好
那我现在开始都有
任何时候都有
可能要跟你求婚哦
对
我说那你接下来日子要怎么过
我要去外面吃个面
你就说靠北啦
今天他会不会在面店
跟我求婚
然后我说哦
好累哦
不然我们去公园走一走
他就说完蛋了
他会不会再跟我求婚
啊我要穿什么
对我就觉得
女生不要不好意思
就是不要觉得说
自己求来的
我觉得没有
最重要的是结果
你要开心
好哦
如果他给你一个
你不想要的跟
但是他自己想的
然后超级low
哦对
其实你有跟我谈很多条件
对啊
欸比如说你就说
你不想要收到PS5
对啊
我就觉得很奇怪
对啊怎么会有
不想要收到PS5
对啊
哈哈哈
没道理啊
不是我怕你
你以为说PS5容易吗
对啊
我想说我都收不到欸
我就怕他
只是埋怨他自己啦
就是类似像这样嘛
你就是可以
他还有说
一定要具体的东西
嗯
欸我送他什么
什么幸福的婚姻生活啊
嗯
什么
按摩卷啊
我都会生气
乖巧的雷梦一天
一日卷啊
对
不行
我说我都会生气
这么严苛
各种票卷类都不行
对
就是欸他真的
含义类的也不行
不是
当然
也订货是属于那种
皮皮那种
朝天药色啊
对嘛
我是觉得说
像我就不会觉得
以前刚开始交往的时候
会觉得说
比较矜持
欸
就想说不要自己讲
对
讲得好像就是
我很想要怎样怎样
好像求来的样子
好像自己很
嗯
就是
四块
嘿
之类的
喔
交往久了我就觉得
我觉得什么事情
都要拿出来讲
喔
对
啊
对方真的没有做
那就是他的错
因为你已经讲了嘛
对不对
啊
我就是想要鲜花加美酒嘛
结果你就会给我一个卤肉饭
那就是他的错
啊
对
卤肉饭不好
卤肉饭
按摩卷不行
不行
不可以
按摩卷加一日
雷梦陪睡卷
不行喔
雷梦陪睡是每天要做的工作
不得同时使用
不得同
之类的
我就觉得说
不要不好意思
雷梦陪睡卷吗
对啊
等于说我今天真的想打电动
不行
我就给他一张卷
嘿
然后就说
那就给你
你今天就要陪雷梦睡
嗯
喔
是不行
很爽欸
通常你打电动
我就会去陪雷梦睡啊
我很少啊
像
工作的时候你才会陪雷梦睡啊
或
对啊
对
通常是这样
但如果你真的在打电动
我差不多要睡
我也说
不然我今天跟雷梦睡
喔
所以这种卷不行
按摩卷也不行
欸
按摩
很爽欸
按摩是你按摩
但是陈春安不特别按摩
说实在
对啊
我很怕痛啊
不是
他不会按摩
他不会帮
帮别人按摩
嘿
对
他每次按摩的时候都是
就是
怎么说
他抓的那个范围太小
就很像在捏你
你知道吗
然后他
用拧的
对用拧的
然后就很痛
他用拧的很用力
有时候他有用心
你就不好意思苛责他
喔真的假的
你说喔喔喔
好可以了
喔真的是这样吗
原来是这样吗
真的是什么事情
他拿出来讲的
就是我觉得没什么啊
就是
就是我觉得你讲了之后
才会
他才会慢慢的
越来越符合你的期待
喔
对
那就是你的一个新增要点
对对对
就是新增要点
喔所以我们现在
我们回到原点
回到原点
因为我们没有
分手的经验
没有被
对对对
欸还是其实你有
他有
好不然我们先请
那个
我们先请摄影师
分享一下
如何妥善的面对
被分手的这件事情
他经验也没有说
被分手经验
没有说真的很多
只有一次
就是数字不等
对实际上其实不知道
对
欸你在聊
今天这个主题之前
你是不知道
我们要聊这个
你们不知道聊
如何维系感情吗
对啊
但是
但是人家就
人家就
像我们刚刚
像我们刚刚说的啊
就是你要
你要什么
嗯
就提清楚嘛
对对对
啊如果对方没有准备好
对
那就对方不对
对方不对
对啊人家都已经问得
这么清楚的一个问题了
嗯
我们还不给
给明确的回答
就是我们不对啦
就是我们不对
就算没有办法
你也是硬要深一点出来
所以我们只好派你
嗯
我有先问你老婆
你老婆说
她这集她不会听
真的吗
她就在坐在旁边
哈哈哈哈
喔不是喔
我怎么都交到这种朋友
我上去澎湖也是
晚上我们就在喝酒
嘿
啊大家就坐在那边聊天
啊我有听说
然后我朋友就
我朋友就忍不住了
就往我面前
你还会想你前女友吗
哈哈
这种人
你有巧好
对
这种人
嘿
这我老婆就坐在我旁边
喝醉了吗
不是
太太不懂得看颜色了
喝醉了吗
是喝醉了吗
那你们的
你没有一公
一巴掌打过去吗
我说我就一脸说
哇靠你怎么问这种问题
嘿
然后说
你老婆不知道吗
哈哈哈哈
太尴尬了
那恭喜你
我怎么都交这种朋友
对恭喜你
那你就说吧
你就说吧
欸
其实没有什么啊
就是
我觉得
放着
最快的方法
大家都说最快的方法就是
交下一个嘛
是吗
这么快就可以走出
就是前一段时间
然后又交往了这么久
这对
那你这样对下一个
好交代吗
通常会有一些征兆
因为你只要不是
就是被劈腿啊
或干嘛的
通常会有一些征兆
不会说
就是联络比较少啊
之类的
前一天很开心去过
那个
情人节
然后隔天就分手
是吗
这种人不是很多吗
通常是情人节前
是吗
欸通常是情人节前
发现还有另外一个
要过情人节
两个真的巧不容易
就只能跟其中一个分手
或者是
实在是感情
觉得感情维系不下去了
真的没有那个
没有那个心情去过情人节
等于是说你被分手之前
其实你已经有感觉了
是有感觉的
对
那你为什么没有想过
要挽回
或是处理这个问题
分手的当下
是如何分手的
传讯息对不对
是吧
传讯息而已吧
我们要聊这么深入
我们不是要聊
怎么面对这件事情
没有当面的吧
我们不是当面吧
我们现在聊怎么面对
不然我们先
我们先给大家一个picture
他不是被当面分手的
对
当初到底发生什么情况
基本上那个事先
我应该是
我应该有参与到
那时候在研究所啊
对
研究室里面
而且你们那时候超级忙欸
对我们刚好在做案子
对对对
你们那时候
我记得你们每天每夜的
我们在建3D什么
做案子对
然后所以那时候
就是大家都很忙碌
然后都有点焦虑
对
这样子
然后就我们就是
因为我说我们lab
就是外面有一个
很大的桌子嘛
大家都在那个桌子
上面工作啊
对
就做做做
突然那个
你就进来
你是从你们label
来找我们吃饭吧
对
啊你就问我说
为什么又一凡脸色
看起来这么差
你真的超级夸张
他已经脸色
差了快一个礼拜了
然后我就一直觉得说
他最近看起来
不太对劲
但我问他说
你身体不舒服
他就说没有啊
这样
他就没有说
然后那天走进去
我就说
要去吃饭吗
然后大家都很欢乐
然后又一凡就低头不语
我就说
我就默默靠黄一杰身边说
又一凡是不是在生气
我以为你们刚开会怎么了
对
他就问我说
那个又一凡是不是在生气
然后我就
蛤没有吧
3D见不出来吧
对
他超废的
他完全没有发现
你哪里不对劲耶
没有啊
我3D见不出来
是那个脸啊
不是
就是一副就是
一副就是
那边一坨大便
对
你看那坨大便
嗯
然后滑倒撞上去
什么东西
就是
就是有头颊这样
就是感觉好像
内心有什么
正在纠结
就很臭这样
脸很臭对
然后
啊你就这样回我吗
对啊
然后你还很大声问他说
又一凡你心情不好哦
我就真的觉得
他是3D见不出来
3D见不出来
真的是很阿渣耶
欸你朋友好雷哦
然后
然后他那时候
当下又可能说什么
因为全内部人都在
对啊
然后过了一个礼拜
我忘记我们有一次在干嘛
我们在车站吗
还是坐捷运
我忘记了
也是我们三个
还是只有我跟他
我忘记了
我们三个嘛
然后我那天就说
我就已经
差不多快两个礼拜了
我就问他说
我真的觉得你最近
是不是怪怪的
哦
心情不太好
嗯
,然后他要放长假吧
之后就要放长假
他就是他才跟我说
哦他最近
就是被分手了这样
哦这样子哦
你都不知道
不知道啊
你真的很废耶
所以你还每天
跟他在同个label里
不
3D见不出来
所以我脸真的很臭
对他才跟我讲这件事情
但那好像已经是
事后两个礼拜了
哦
哇这两个礼拜
他是怎么煎熬的啊
还好吧
欸
这都不是重点
你又没发现
欸这都不是重点
就是我觉得
就是你如果
实
讲通俗
一点
嘿
就是时间会冲淡一切
哦对啊
对但是你仔细去算一算
嗯
就假设他今天交往是五六年
嘿
我跟前女友交往大概四年
也是四年多吧
也是蛮久的其实
四五年左右
嗯
那你纵观你整个人生
嘿
那其实占非常小的一个部分
最多最多
是吗
八分之一十分之一
如果你45岁的时候
然后就突然一个心悸
然后就创下来
这样就
平均而言
哈哈哈哈
可是你那时候才25岁
他等于占你人生五分
四分之一了欸
欸对啊
你那时候
你那时候才25岁而已
对啊
但是你
那是当下的感觉啊
五分之一
对
那你就以整个人生的
长度来说
像我跟我老婆
嗯
对
那就是说超过
是我四分之三的人生
对
差不多
都跟我老婆在一起
嗯
是吗
啊如果说你等一下就突然
你朋友
你跟你前女友在一起的时间
我可以把这种话讲出来
不要说了
哈哈哈哈
正常来说
那个时间是
你其实没有那么长
对
你的意思是说
把眼光放远一点
放远一点
对
嗯
那
显然也许是
就是你两个走下去
会有很多种原因
对
但我总体来说
嗯
都把它归类成
两个人都不够成熟
哦
或者是你们两个
真的有某方面
就是价值观的冲突
是没有办法磨合的
就是个性不合啊
我觉得很多人分手
说个性不合
我真的觉得没有
没有就是言过其识
大部分原因
真的是个性不合
就一直吵架
一直吵架
是要怎么走下去
我认为就是说
不管是价值观啊
环境啊
或认知什么不同
都可以
只要两个人够成熟
一起去面对
都有办法磨合
跟找到一个妥协的方法
有可能
那我认为是
当磨合不下去的时候
就是两个人都还没有
到那个阶段
还没有修炼到
那个程度
我觉得或者是
一个好方法
就是你与其在那边
就是纠结说
到底是
现在分手这次
到底是你错我错
到底发生了
什么事情怎么样
有时候会减好自己啊
是不是我哪里不够好
对之类的
干脆就是反正
一定就是有一个
很综合的原因
两个人在某个心智上
就是
都还没有达到
没有办法处理
你这两个集体
就还不行
这个两个集体
就还不能合体
对
那就继续改造
有可能
就还不是时候
就表示
我那时候
我心里是觉得说
如果你跟这个人
没有在一起
就是分手了
就表示
他就不是你的正缘
那你放弃一个
不是正缘
你是说从一个
玄学的角度来看
对啊
他就不是最适合
你的那个人
因为如果是的话
你们就会走到最后
是吗
会不会他其实是
你的正缘
那是你把
就是
正缘戳掉了
对你没有
我们是
这个主题是
这个主题不是这样
对主题
你不要再
不要再逼人
在钻牛角尖了
对
我就觉得就是这样
那是开导人
那具体来说
你当初是怎么走出来
具体
具体来说
方法
是靠工作的忙碌冲淡吗
就是你专注
在其他事情上面
我还是会难过
但是我觉得
无可避免
那不要
把自己陷入
在那个情绪里面
太久
就是多专注在
生活的其他部分
就会好一点
跟朋友出去玩
之类的
那时候我们没有出去玩
那时候你有3D
认真见3D
那时候你们两个都很忙
我基本上是忙到
没有时间来
见3D真的是很好使
七八个小时都很专心
好了好了
所以如果说
你现在被分手很伤心
开始学剪片
学剪片
剪片很好使
学见3D
开始学一个新的东西
可能是一个不错的方式
剪片上字幕
也是有够反的
上字幕
你就找一个
很喜欢的YouTuber
帮他上字幕
帮他上信息字幕
我们也有很多片
可以
可以开放给大家
上字幕
对啦
好像是这么说
总而言之就是
私讯我们
我最近跟
英文版的日文版都可以上
我现在跟我女朋友分手
然后我想学日文
之类的
一句一句翻
对
然后我们就
哪一支影片都给你翻
这样子
我们还帮你
我们还可以帮你
把你的故事写在
咨询栏里面
对啦
总而言之
如果你已经被分手了
你可以难过
但不要难过太久
搞别的事情
不要
不要去检讨
就是到底是怎么样
到底是谁错
发生什么事情
对
就表示
有可能就是你们两个还不够成熟
不然就是这缘分根本就不对
不管你从务实的角度
或什么玄学角度
来探讨
反正都不会有个结果
这是正常的状况下
如果是被扎
那没什么好的
一定对方的错
被扎就是
还不放生
放生吧
就如果被扎的话
有的就是被分
就是如果说男方劈腿
或是女方劈腿
他会在那边想说
是不是我做了什么事情不够好
然后让对方
宁愿去劈腿
他扎就是扎
扎就是扎
没错
会劈腿的人就是会劈腿
幸好
幸好发现了
没有
对对对
没有把他就是捡起来
就把他放生去吧
好
你说第一个方法就是找一个
先放开心胸
不要去纠结那些谁对谁错
再来就是找别的事情忙
对
然后刚刚一开始有提到
就是找新的对象
新的对象是一个方式
所以说他现在的老婆
就是当初
有些事情
你不要怕
心里就好
对
他又没有接很近
没有接很
没有啦
其实是近不近
真的
你看不懂我的眼神吗
老婆一直坐旁边
老婆现在很专心在滑手机
她没有在替你放行李
没有
好
我们回到这个比较安全的话题
嘿
是
冷淡之流
我好热
我不知道为什么大家
原来
其实关于就是我们想要
听我们讨论什么感情观
或者是什么
嗯
交往的一些事情的人
真的很多欸
喔是吗
我以为我们是很无聊的那一种
所以说
大家对这些八卦多少少都会有点兴趣吧
喔是吗
那是分手八卦比较有趣
还是
好好的在一起的八卦比较有趣
肯定是分手八卦
都有趣
好
那我们接下来进入比较无聊的部分
嘿
就是我们想说
不是
他是他是他是他
他说你你被分手
然后可以分享
嗯
不如你来分享一下分手
没有
嘿
这个我等一下
会稍微提到
喔你说分手别人的部分没
不是不是
就是我等一下会稍微提到这件事情
我们接下来我们预定的
要讲主要的话题
你尊重一下主持人
嘿对
好
主持人不可以
就是分
对啦
嘿嘿嘿
好
就是说我们想说我们
没有
太多被分手
分手别人的经验对不对
我们两个
我
你没有
你有
我没有
然后所以说
嘿
我们今天就来聊聊
今天就来聊
怎么样就是
能够维系感情这么长的时间
嗯
然后好好的走到
结婚什么之类
而且因为我们从学生时期
然后进入到当兵
然后再到
工作
那工作是一起创业
有很多冲突
我觉得我们有一点
bug
就是我们有开金手指
就是我们从交往到现在
基本没有分开过
嘿
我们的研究所都
刚好考到同一个学校
或许这就是一个
一个要点啊
尽量不要远距离
嘿尽量不要远距离
喔
有可能啊
我觉得我们两个可能
都没有办法远距离欸
欸
性格上来说
啊我们要远距离
真的是啊
当兵你就远距离啊
当兵你被关着
你是能去哪
当兵我被关着
啊至少你也没有乱跑啊
啊我也被关着写论文啊
你也被关着写论文
写论文的时候很脆弱啊
当兵的时候很脆弱啊
对啊
会有学长来说
也就是说当兵的那个
有一个学长来
之类的啊
有可能啊
当兵很闷啊
真的太闷了
不是不可能啊
也是
军营里面也有
也有那个女生啊
不是没有女生啊
对也是有士官长的女生
对啊
好像是欸
跟你讲如果真的要
那个乱搞的话
哪都有机会就对
真的要批的话
就是这些都是借口
对啊
哦有道理
嗯
对
好
好那我们现在就来分析
就是我们各自觉得
有怎么样来维系感情
的一些方式吗
对的方式
我们觉得我们有什么诀窍
有什么心得感想这样子
好你先你先你先
我觉得有个前提是
你很怕麻烦
我也很怕麻烦
啊什么意思
就是怕麻烦的人
就是我只要想到说
哦现在如果跟这个分手
我要跟另外一个人
重新建立感情
我觉得好麻烦
不一定啊
有时候你就觉得说
跟就比如说我跟你在一起
就是全身发痒这样子
哦
我跟你在一起
这件事情本身就足够麻烦
嗯
去找一个心得还比较不麻烦的时候
你不能把它归咎于性格
这样大家都没办法参考
哦
也不是不是我觉得如果说
是今天是真的跟这个在一起
很讨厌的话
是
就是麻不麻烦
这不是重点
哦你都无法忍
对啊
我忍不下去
嗯就是就像我今天如果说
就是拉肚子
对
就是死在门口
就算就是去厕所
要开18个门
我也去啊
哦也是耶
对对
有道理有道理
这个本集最好披育
是吗
你是说
塞了裤子
然后18个门是最好
对对
嗯
我觉得
我觉得以前那个
老人被说什么
睁一只眼闭一只眼
啊
我觉得不是说
睁一只眼闭一只眼
我觉得是你要学会
左耳惊右耳出
有时候对方
讲了一些话
不是有心的
哦
或是他就直接
吓了我一跳
你不要
睁一只眼闭一只眼
是一个
那个情境很明确的
啊
的一个形容词
很多老一辈的
都会讲这样讲嘛
但我觉得不是
睁一只眼闭一只眼
我是觉得是要
左耳惊右耳出
对
翠翠药典
翠翠长久交红药典一
左耳惊右耳出
就是有时候
讲话嘛
难免
你的情绪上啊
或是你现在正在干嘛
或是不耐烦
或是你讲话就白目啊
之类的
哦
就是有时候讲话
就是你不要太往心里去
哦
那你就知道
他就是这么白目
那就好了
就好了
怎么听起来怪怪的
为什么听起来哪里怪怪的
不是
怪怪的
我没有
他应该是在很客观的
在讲一个
就是从客观角度
对
讲一个客观现象
客观现象
跟他个人的经验认知
没有关系
那我就了解
就是这样
就是不要太往心里去
有的时候说话
自己有时候是情绪
或是当下的一个状态
在吵架的时候
有时候讲话比较丑
对
就是讲话就特别白痴
那你就
我觉得离开那个情绪
或离开那个环境
或离开当下那个条件之后
你就是要
let it go
哦
因为如果你一直在想
那些同样的事情
你一想就想
会越想越气
很可怕
哦
你是说
比如说
你在吵架
比如说他刚刚说
我觉得你今天这样
看起来真的很胖
我刚刚没有这样说
比如
比如说
你不要这么敏感
比如说他就说
比如说你今天穿了一身
哦
你们要去约会
打扮很漂亮
你觉得很漂亮
我觉得很漂亮
你就觉得很漂亮
你就觉得说
你今天怎么穿这些袜子啊
这超怪的
然后你一整天
心情都很差
对
但是你不要想说
他觉得你那个袜子很乖
你自己看着爽就好了
不是啊
他那天穿一个
真实世界
穿一个
那个裤袜
裤袜
然后又穿高跟
又穿
牛皮色的高跟鞋
不是高跟鞋
平底鞋
但是我的平底鞋
有一个脖子
脚脖子
那有一个环
然后
就刚好卡到
那个裤环底下
就在那边卡在那边
然后就是
那边就是一个
很混沌的状态
他就不立手
那我要去
用第二个
那个要点
第二个要点
有些话
放在心里就好吗
你知道讲出来
就是讨骂
就是讨吵架
好是吗
你就吞下去就好
真的吗
其实就真的觉得超怪
难道他穿的时候
没想过吗
没有
我穿的时候觉得
他想过就不会想穿
我都觉得很怪
我就说
你会不会觉得这样很怪
我肯定是没有这么觉得
对啊
万一他精心搭配
结果你
对啊
那边
叽叽歪歪
有这个几率吧
对不对
有这个几率啊
对啊
所以说你
这种时候你就应该
背弃自己的价值观
跟良知吗
吞下去
睁一只眼
鼻一只眼
放在心里
睁一只眼
鼻一只眼
然后你听到他讲出
这么白目的话的时候
你就要做何尽有何出
因为你自己开心最重要
自己开心最重要
对
不然你管我怎么穿
你管我
对
买内衣也是这样
自己买
自己漂亮自己穿
最开心
不要想那么多
你的意思是说
男生不要对女生的穿着
做过多的批评
不是
我的意思是
女生听到男生
说出白目的话的时候
要做何尽有何出
讲白目的话
对
我突然想到
那个我们之前
不是
不是跟我们没关系
没关系
我们的经验
是
你记不记得我们有一次
在云林台那里
我们去打
打保龄球
然后隔壁球道
就有一个
一个女的先来
等她男朋友
然后女的
就是脸妆化得很白
就是她粉底上
很厚
底妆化很白
然后眼妆好像也很白
就是
整个很亮
整个脸部很亮
完全没有印象
在那边等
那可能只有我听到
我们就打打打
打到他男朋友来了
他没有来
看到第一句话
就跟他说
你是在那边刮衣
炸开
超气
我一方面觉得
那个场面惊心动魄
一方面我非常钦佩
那个男的
精准
那个形容精准
我这次觉得
那女的哪里怪
说不出来
说不出来哪里怪
他一想刮衣
我就
哎呀
我觉得尤其是女生的妆
真的是嫌不得
妆嫌不得吗
化妆很难
找家草
化得好更难
而且他有时候就是
抓不到
还抓不到自己的妆感
他还正在练习
就你就批评他
他以后就不想练习
就不想化妆了
没有大家一起讨论
一起进步的空间吗
对啊
你可以用别的方式
你为什么要这么刮衣
例如假设今天很白
你试了一个新的妆感
不是
但是你有点满意
但是又不太
确定
对
然后太白是不是
化太白是不是
不一定
身为另外一半要怎么说
另外一半劈头就说
你怎么
要怎么办
就是你就说
我觉得你已经够白了
这底色不用化那么白
你说化太白
这些状态吗
对
所以你说与其说
我觉得你皮肤已经够白
不用化这么白
他如果真的很白
就像真的很白
就是你
你说他移动
两斤粉掉下来
就是刮皮那种白
他生怕这个程度
他下次剪
不够
不够剪不够
剪不够
就是
还是会过白
或是说
他现在已经300%白
他下次还是200%白
还是200%白
还是白要翻
或是说
他担心
就是
他等一下跟你一起
就是比如说你化这样子
我等一下跟你出门
大家会以为
你在cosplay
然后一直来找你拍照
很麻烦
太夸张
之类的
就是可以委婉一点
就真的不能讲
不要那么呛
就说
我觉得你今天妆
好像化得比上次白
这样就不会受伤吗
我也有这样说过
没有你都不是
你就说你今天搞得化那么白
没有
有时候
我就会说
你今天的这个眼妆
就是
很怪
就不会这样讲
不然我要什么说
你不能说你今天眼妆很怪
你可以说
我觉得你上次化的眼妆
比较好看
上次化的眼妆
对
这种正面评价
好吗
他就是想说
是哦
那他就想
上次眼妆怎么怎么样
他就会慢慢的
往那个地方靠近
就表示你没有在称赞
他这一次的眼妆
你在当下会去修改
你现在的这个眼妆吗
有可能会啊
有可能他看一看
越看越觉得
好像这次好像比较猛
是吗
这样就不会生气吗
假设你今天试了半天
今天化妆化四个小时
眼妆怎么化都化不好
然后他就说
我觉得你上次的眼妆
比较好看
我知道
你可以讲
怎么样
太难了吧
这个情境太复杂了
是不是
不要讲
不行
不要讲他
他如果真的当作cosplay
整天憋着饭都吃不下
这样怎么办
他如果不讲的话
他会觉得嘴巴被别人
塞了一个臭丸子
塞掉
你又讲
就是用看你女朋友是什么
看你另外一半
是什么样的性格嘛
就是我会觉得
尽量用
侧面打击的方式
就是不要直接说
我觉得很怪
不要
尽量用别的方式
这两个要点是互相搭配的
一个人睁一只眼
闭一只眼
一个人作惊又而出
就是互相嘛
互相
有时候我真的不行的时候
你要作惊又而出
有时候你真的不行的时候
我要睁一只眼
闭一只眼
对
好难
互相搭配
操作起来真的很难
这样讲起来
要有意识这件事情
我们才讲第一点而已
就已经凸显了
这两个人要长久交往
一只眼跟一只鼻
两个人要长久交往
真的不见得容易的事情
真的真的
非常难
要互相搭配
哇 太难了
原本以为这点很简单
经过一番解释
已经难到没有参考价值了
不是
这个真的是要看两个人的性格
然后要互相
而且你要有意识到这件事情
有点难
好
然后我刚跟你说的第二点是啥
看一下
有自己的交友圈
就是很多人有了另外一半
就什么事都想跟另外一半一起去做
比如说我前一阵子不是看到那个
那个果子君
他在台中有合作的
卖的他那个喝果子的店家
果子君就是一个在做
不是吃喝果子的YouTuber
对
他就是有在外面寄授
然后就觉得
这个超棒
但我就会找他老婆去
为什么
为什么不找我去
因为我不确定
你喜不喜欢
我喜不确定
我喜
你可以试啊
不行
我不是问了吗
这个风险太高
你刚刚不是一副对艺术界很不屑吗
我在艺术界是不是
那你跟你老婆去
对
我就觉得说像这一类的东西
你就是可以找自己的闺蜜去
不一定一定要跟男方去
有时候他就是没有兴趣嘛
对对对
对不对
真的
有时候就是有一些事情是
你有兴趣
我不一定有兴趣的
这时候你就不要勉强我
一定要陪你去做这件事情
或是我有兴趣
不对啊
这样有问题
对
那有时候像我们
我有兴趣的事情
你几乎都没有兴趣
那怎么办
你说爬山吗
之类的
不管是爬山
不管是爬山啊
我们去踢足球啊
踢足球
打篮球啊
打羽毛球啊
去游泳啊
我不会游泳啊
去海边玩啊
对不对
那我们有什么事可以对你说
我们只能一起睡午觉之类的
一起睡午觉不错啊
看电影啊
逛街啊
对不对
然后一起去一些特殊的
像我们刚刚
都是你喜欢
你刚刚说的都是你喜欢这种事情啊
对我的意思就是这样嘛
就是有些我喜欢你
有些你喜欢的嘛
什么你意思是怎么样
我听不懂你意思是怎么样
不是我意思是指外出
外出
外出怎么了
就比如说我看到有一些店
我觉得蛮不错的
我觉得你会喜欢我才会问你
要不要一起去
但如果你没有兴趣的话
我就觉得也没关系
我就找我自己的朋友去
对
这样
我懂这个我懂
我说what if
就是说
两个人都没有交集
对
都没有交集
那我要
来提供那个二支B
二支B
你偶尔要忍耐一下
大概有10%
然后你不想去
就说我们去一下
哦
去那个那个那个那个
不是不是
你要假装有兴趣
哦
假装有兴趣
或者是其实你根本
事都没事
你就不知道你有没有兴趣
哦
不是我怎么觉得好像
所以你一直说你大概
一直说你大概
就是跟老婆去
通常都是你假装有兴趣
然后一定硬跟这样
硬跟去了之后发现
其实蛮有趣的
比如说
比如说比如说
我想一下
比如说
哈哈哈
不要逼我
哈哈哈哈
好
下一个
等下在他讲出去之前
我们就要寂寞
哈哈哈哈
我们看可以讲
寂寞多久
来
我之前那个
欸他好快就想到了
去台东那个划
划那个
划那个什么
立奖
就是去那个
去花莲啊
去花莲玩那个独木舟
独木舟
哦
因为我这个玩意是不
水上设施我是不太爱的
哦对
因为他不会游泳
嘿
会不会游泳
这件事情就很怕死
很怕死
很怕水
很怕水又泡高
对
而且他完全不玩任何游乐设施
只要
只要这一届
这一届
这个活动会高于
高于地面或低于地面
他都不行
哈哈哈哈
欸对
那就其实意外的还蛮有趣的
哦
那是因为是独木舟
独木舟广义来说
还是跟地面平行
哈哈哈
不是不是我的意思不是这样
你的意思不是
要怎么维系
长时间的感情吗
对啊
就是我讲说要有自己的交友圈
就是不要想着
不要觉得24小时
都一定要跟对方黏在一起
或者是
所有事情都要跟对方做
就是你要维持自己有自己的
其他的活动跟其他的交友区域这样
你才不会
就生活里只有对方的时候
很容易腻或很容易烦
我觉得这个会不会跟你的性格
其实是有点关系
有可能
像我的第三点就是
学会跟自己出去玩
这是一起的事情
对这是一起的
就是你要学会自己出去玩这件事情
就是
脆脆是有办法
自己可能去看电影
看电影吃饭
然后一整天这样子
一整天
我很enjoy这个状态
对但是如果今天是我决定
就是我要自己一个人去吃饭
然后去哪里看电影
然后去干嘛
去哪间店逛
你会觉得很可怜吗
不是我那天就会待在家里
睡午觉
就是
对啦那可能是跟我的个性有关
我会觉得你要维持自己的人生跟生活
就是你的人生不是100%都要跟另外一个人挂钩在一起
我就觉得是这样
你就就是要有自己独立的空间
对对对
有喘息的空间
喘息的空间
因为看久
因为看久都会看到缺点
对啊
看久都会看到缺点
不是要出去看看有没有别的更好更新的
没有就是你跟一个人相处久了
就容易他的那个不好的一面会曝露出来
比如说
比如说你看久了之后
你从小伙子身上看到了什么比较不好的一面
比如说我跟剪辑师相处久了
就觉得他很宅良
平常其他的朋友跟你相处久了
这个剪辑师人很nice
觉得他很有趣很风趣很健谈
真的真的
没有我们两个都觉得很宅良
很宅良
有一点类似这个感觉
就是相处久了难免会有摩擦
但是如果你今天就是给自己一点喘息的空间
然后自己出去玩
你就会觉得放松一下
回来就觉得可以再继续往下
这样
我没有说跟你在一起很辛苦
这么严重
严重到发现不能往下了
你开心的来源不是只有你的另一半
对没错
你可以自己寻开心
或者是你跟有其他朋友也可以获得快乐这样子
对这样我觉得会比较健康
你要在一起很长的时间
所以说三不五时把自己抽离一下
我觉得是好的
就会比较不像交往这么久的感觉
有点道理
就像人家说什么什么小别生新婚那样
有可能
所以可以自己跟朋友出去玩
或是自己出去玩
自己出去玩
像我工作太忙了
工作太忙或太烦了
我不是就可以说
我明天要自己出去
我还蛮常这样跟你说的
所以说三不五时就是跟自己的朋友
出去个几天几夜的
其实是好的
不要带另外一半
对
真的我也觉得另外一半不要跟
为什么
因为另外一半不想跟
很无聊
对啦之类的
就是我就觉得没有必要
所有的人生都要跟对方整个黏在一起
最好是不要跟
有时候他跟闺蜜抱怨你的时候
你在旁边多尴尬
多尴尬
对
而且你跟他去
他要照顾你说
你会不会觉得很无聊
或怎么样
麻烦
没事我都不跟
对超讨厌
有时候我常常看到一些文章
D咖
PDD什么的
就说他原本要跟那个
跟谁谁谁约要出去玩
什么之类
然后原本都敲好了
结果男朋友突然就是
不去
抱怨说不去
什么什么之类的
然后就吵架这样子
我觉得他不去
耶
超开心好不好
对就是
就是那个男生有时候就是
他一开始可能答应
可能答应说好
对
可能后来没想到有些行程是他
觉得很无聊
他答应说好之类的
其实就是已经是很勉强
哦
有时候常会这样
好像是
就是那个团
他有你的朋友圈
他又不熟悉
他光想就觉得很尴尬
去的地方他也没兴趣
原本这件事情还有两个多月
想说我先
我就先答应下来了
然后拖着拖着
先让我打完这一场
好
我先打完这一场
你要不要去台东什么什么
华龙洲什么的
好
打完这一场
好好
你先回
我到底要不要去什么
好好
去
然后他这场打完
就忘记这件事情了
哦
对不对
意识起来是前一个礼拜
前一个礼拜你突然说
我们下礼拜要去干嘛
蛤
我有说要去吗
华龙洲
去台东华龙洲
类似
对类似
真的不要勉强
对
不只是女生跟男生
我身边有很多朋友是男生
去哪里都要带着女朋友去
但都是他的哥们
哦
但女生就觉得
很无聊
你们聊那个什么车子
聊什么
我又不喜欢
哦
对
不用去
保留双方各自的生活圈
没错
嗯
我觉得认识对方的朋友可以
就是认识就好
也不一定一桌一定要多黏在一起
OK
对
太配了
那我还有说什么
我说这么多
我想想
好
第三点哈
就是吵架完要开会讨论
吵架完要开会讨论
对
除了会是那种有主席的那种
就是
对
呵呵呵
没有啦
就是两个人要讨论
嘿
我就
有时候很容易就是吵架完哦
嗯
尤其是交往久的情侣更容易这样
就是像他们会有个默契
和好
哦
就是睡觉起来就说
嗯
你早上要吃什么
哦
那就和好了
你除了那种床头吵
床尾和这种感觉
对对对
但是你觉得这个是不好的
我觉得这样不好
我就长期下来不好
哦
就是你吵完架
吵架一定当下一定是有个什么原因
让你们吵架嘛
但是很常情侣就是会说
啊
现在已经和好了
那我们就不要
或者说你
就是情绪已经觉得
过去了
对
然后就想说
那我们就不要再提这些不开心的事情
哦
但我觉得不行
因为问题会被搁置
久了就会被
就会被放大
哦
就会一直累积
我觉得这样是不好的
哦
又会发现有类似的经验
嘿
那你怎么确认说
你怎么确认说
就是什么时候该开会
开会时间点
这个我觉得会有一点感觉吧
就挑两个人心情都不差的时候啊
心情都不错的时候啊
而且还有再来就是你讨论的
开会的方式也很重要
就是你不能说
对啊
你昨天就一定要怎样怎样怎样啊
你不能这样
你要说
就是
就是说
昨天怎样怎样
我觉得我知道我哪里不好
具体来说好了
具体来说
比如说我们现在就在吵架
嗯
嘿
我们就在吵说这个
你袜子都没有卷
卷起来乱丢
哦
嘿
对你就说你袜子就是又
又把袜子卷起来一球丢那边
我就说我妈从小就是这样子啊
什么之类的
嗯
不行
完全没有这个经验
你怎么都会说
哦
好美
假装嘛
假设
假设嘛
对
我们就是为这件事情吵架
然后吵不开交
直接直接从就是袜子这件事情
嘿
吵到就是我们对就是
哎
直接在吵到家事的分配
嗯
直接吵到
在走你的教养方式
哎
然后再直接吵到就是
就是两个人的生活形态不同
嗯
然后直接吵到于
就是对于就是
人生价值观的落差这样子
哦
那我我要附带一个条件
好
就是一样是
要点三支B
嗯
要
要学会说对不起
认真的
要点三支B
要认真的说对不起
好
就是像我不是每次跟你吵完架
如果我之后
找你开会
如果是我主动找你开会
我通常都会说
对不起
我昨天好像有点大声
哦
你就说要用
道歉当开头
对
你要先说你哪里错了
哦
就是我
我没有
我不是要找你吵架的哦
先
先让对方知道
我现在不是要找你吵架
哦
对
我只是想要解决问题
如果你跟我说
对不起
那个我
昨天讲话太大声
哦
你前置人讲话大声
哈哈哈哈
对啊
你总是要时间点
这性格
对方还
还在生气啊
你就是要
摸出两个人的性格啊
等一下
不会有这种状况吧
不会吧
通常不会的
不会有那专门吵架吵吧
对啊
就是我觉得两个人在一起久了
会有默契啊
你大概知道什么时候可以讲
嗯
但是我觉得要有意识的
去做这件事情
像我
像我的话
我们的话啦
因为我是很受不了那种
就是两个人在一个
就是
冷战
冷战状态
或者说
好像有什么事情
没有讲开的这种感觉
对
这我受不了
所以等到我们真的在吵架
然后吵到后来
就是
就是情绪比较平了
过一阵子
可能不用等到隔天
嗯
可能过个半小时一小时
我就受不了
我就会说
就是
我们来取得一个结论
或共识这样
对
他开会的方式就是说
我觉得我们昨天这样吵
这样子不行
嗯
我觉得我们要讨论一个
以后都不用
不会再吵架的方式
我们要系统性的解决这个问题
但他的语气会是和缓的
然后他也会在挑
我就是没那么不爽的时候
嗯
对
所以就还好
嗯
那我的方式就是
我会先说
我
我会先道歉
我会说
我觉得我昨天好像
什么什么地方
有点过了
但是我觉得
因为怎么样怎么样
所以我真的有点不高兴
嗯
对
就是要认
要让对方知道
你到底在气什么
不然下次一样嘛
他还是会讲一样白目的话
你还是会生气
然后就没完没了
这样不行
哦
先从边边道歉
是吧
我们是蛮常开会的吧
然后再就问题核心
逼你道歉
不是
你先道歉的时候
通常对方会不好意思
就会道歉
就说
我昨天是讲话比较大声
一点
但是你真的不能
把袜子再卷起来
之类的
然后我就
哦
既然你又道歉了
我就已经
对你都已经道歉了
对
然后对方就
也不好意思再跟你讲
就是说
好啦
这样
照这个逻辑这样子
一层一层的推导下去
是
先道歉那个人
优势很大
先道歉这个人
本来就占
讨论的核心主导权
我靠
对啊
你要先道歉
然后再就
你想讨论的部分去讨论
已经在起爆点
哎呦
是不是开始
突然觉得
我平常跟你道歉
没那么简单
心机
都是心机啊
真的
不要觉得
就是这样子
好像自己挨一劫
或怎么样
没有
你已经占据主导权了
是真的
要勇于说对不起
这个议题的决定权
已经在你的手中了
对
然后我sometimes
会搭配一些装可怜
所以
对方就会觉得
更不好意思
没错
心理战啊
心理战
两个人在一起
为什么那么累
没有啊
讲起来
是这样
但其实有时候
聚集操作起来
就会变成一种习惯
对
然后你讲的下一点
其实跟这一点有关联
因为跟吵架相关
不对呢
那你接下来的三点
都跟这一点有关联
都是吵架相关
真的吗
你就说
吵架最容易分手啊
对
想要破口大骂的时候
要离开现场
这个是我自己的方式
就是我有时候
有时候吵架的时候
你就会觉得
好像某一句话
憋在嘴巴里面
不讲出来
就是很想吐
那种感觉
就是一定要吐出来
那种那个时刻
我不知道大家
有没有这个时刻
比如说
只有野蛮人才会
把袜子卷起来
就是你有时候
脑子会突然浮现出一句
你觉得
你明明知道
很恶毒的话
我知道
这种感觉
就是你两个在辩论
然后僵持不下
这时候突然一件金句
刷出来
你就知道
你讲这句话就赢了
对
这句话太强了
但是你明明知道
讲这句话
杀伤力很大
对
或是不可回头
赢定了
就是一个暴击
对
就是你
那句话不讲
就要吞下去
硬吞吞下去
先离开
抽到金卡的时候
那张卡不能打
对
你就先离开
然后去外面
对着树洞打
就是类似像这样
有时候你就是
很容易在吵架的时候
很无脑
冲出一些很可怕的话
而且那时候
当下你明明就知道
那句话不应该讲
比如说
你有说过什么可怕的话
我没有
我会离开
你都会离开
对
你都没有说过吗
我又吵不赢你
我没有印象
所以你不是说
想到很
很强的话
不要讲
你想不出很强的话
赶快跑
避免对方说出很强的话
不是
就有时候
我会觉得说
我现在再讲
接下去讲的话
都会很难听
有时候会甚至于
会人身攻击
之类的
就是有时候
我会知道
我已经快到那个时期了
就是我接下来讲的
都不会是好听话
都是意气用事
哦
的这个时候
我就会走
我记得我有次跟你讲这件事啊
有
他有一次就是很不爽
因为他觉得架还没吵完
我就走了
哦
然后他就来问我说
逃离战场
对
他就觉得
他就觉得架还没吵完嘛
他就走过来
就硬要问我说
那我们
他说那你到底在气什么吗
什么类似像这样之类的
你确实不爽快
对
你那个如实
那个combo都准备好
准备好
我要出海
要投降
哇靠
我这个精美的combo
对方直接中礼
好
对
就是这样
然后我那时候就来跟我吵架
他那时候是真的来找架吵的
然后我记得我那时候就跟他说
我不想讲这件事情
他说不行
这样这件事情就没完没了
嗯
他说我没有吵完不行
一定要讲好
对
然后我就说
我现在再跟你讲下去
每一句话都会非常难听
嗯
你等我准备好
我觉得好了
我就会去跟你讲
哦
对
我那时候就这样跟他讲
我现在状态不好
对
我们
因为吓死
我们现在
越战
我们先用
先用罩子把牌盖起来
哦
类似像这样
游总你明天再跟我谈
游总你明天
我还没想到
对
然后就是趁这个机会
可以稍微理清一下
自己到底在气什么
有时候气到后面
你就已经忘记自己在气什么了
哦
对
你就是稍微离开现场之后
可以想一下
我到底在气什么
我应该要怎么赌他那句话
之类的
想清楚之后
再跟对方讲
因为有时候你一直
在情绪上
你就最后就不了了之
我们都在吵什么东西啊
不会吗
你没有这个经验吗
我吵架通常我不太会
很凶
不然你们上一次吵架
在吵什么
关于你都不做家事这件事情
关于你都不去煮猫饭这件事情
哪有
关于你
都不愿意帮忙这件事情
关于你明明约好
早上要出门
就一直说要吓唬这件事情
叫不起来
怎么办
这你要怎么解决
就起来啊
这通常是我错了
通常八成的机会
是我错
剩下两层
对方真的有错过吗
还是其实都是你错
八成
这件事情的八成是我错
对
这件事情八成是你错
还有两层是对方的责任
你是说关于你
睡过头这件事情
他没有用心叫我
对方没有用心把我叫起来
对啊
你叫两次叫不起来
你叫三次嘛
对嘛
我一直叫不起来
你就放弃了吗
我可能曾经可以这样子
这样说一说
这大招我起不来
两方都有责任
不是
你为什么前天要工作很晚呢
我早就跟你约好了
你要安排你的工作啊
不是
也不能这样讲
有时候很多事情
你说工作来了
工作来了
就是这样子
工作来了就是来了
对你就是要先厨艺完嘛
对出去玩这个是有办法
就是比较相对来说
没有这么重要
我们脱离诅咒了
我们原本是要问他说
他们上次吵架的时候
他怎么办
对啊
他通常会在气头上嘛
反正就是时间过就道歉
因为我会知道我错在哪里
对啊
啊
他会知道他错在哪里
但我觉得道歉这种事情
就跟告白一样
跟告白一样
要精心准备
不是
你告白之前
要准备礼物
告白之前
要先确认对方
两个人心意相通
你再去告白
哦
道歉
要确认对方已经原谅你了
你再去道歉
蛤
已经原谅你了
你要怎么知道
因为他气已经消了
你再去道歉
不然在气头上你道歉是
没有用的
很容易更吵起来
你都怎样怎样怎样
说对不起有什么用
还不是没有出门什么什么
对
比如说像上次你睡过头什么的
那个综合事件那一次
综合事件
又不煮饭又睡过头
然后又什么都不帮忙
什么都不加做家事
像是一坨肥肉一样
躺在地上的
在那边
你是怎么判断说
这个节目对我太多人身攻击
我人人设要崩坏
我要退出
没有
因为很明显的
因为他老婆婆那一天
就是就是脸色都不好看
对
肉眼可见的在不爽
对啊
你要怎么判断说
他就是已经气消了
就是脸色变脸色变没有那么好看
就放就是都不用处理
放着就气消了
通常是吧
一样就是你过那段时间再去谈
冷却一下就好了
好这样子
因为两个人是要过一辈子的
所以不肯气一辈子
不可能气一辈子
不可能
可能藏起来
假装没有气
但其实有气
写在小本本里面
对对对
你为什么要听小本本
为什么小本本
你不知道陈春安会把他
讲不出来的金句
遍布以你的金句
通常写在小本本里面吗
真的吗
会有一个暗列小本本
说哪一天要拿出来就是
他就是
国外有一个绿耳朵
的那个小本本
对
他就是我的小树洞
不是
因为我觉得这件事情对我有帮助
你说那个
树洞
对
树洞对我有帮助
就是我写下来之后
我会重新审视这件事情
对
有时候其实没什么好气的
或者是我好像气得太over了
或者是我当时就应该这样堵他之类的
下次都会变成你的养分跟人家
下一次的辩论会就会更好
对不能忘记
不能忘记
要被记下来
一定要记起来
所以上次你老婆就是放着就记好了
不是放着就记好了
就是你过段时间在谈嘛
然后一样约挺好
下次你怎么做
所以下次你要怎么做
对
不是就是我真的工作太晚
才导致这个状况
对
所以下次如果一样的状况的话
你应该要包容我才对
你怎么会生气
尽量避免这个状况会发生
那万一
对嘛
万一这样子发生
你这种状况你还怪我
那是不是
好疗愈
这个诅咒怪怪的
对啦
好anyway
总而言之就是
气头上很容易说出一些
自己跟对
就是自己会后悔的事情
对
这时候最重要的方式就是离开现场
去康荡一下
就会好
就会有帮助
好
那你下一点跟这点又有个关联
我又说了啥
就是你说要约好
不要讲到对方底线
底线
不是说要聊
应该说约好吗?
还是说要了解
要
我觉得要聊过这件事情
就是生活中
你们要试着了解对方的底线在哪里
就比如说你的底线就是
你说我不能接受别人
你不能接受别人露出非常不耐烦的
或是你是白痴妈的表情或语气
是吗
对
就是比如说最简单的就是责你
就是
就是你说什么就
喔
对不对
类似像这样
你是你不能接受的
喔确实是
还是有点烦躁
对
然后所以当我
你认真跟我讲过这件事情
这是你的底线之后
我们约好了
我以后不责你
这件事情不管你再生气
今天两个人吵得再凶
都不可以犯
都不可以踩
对约好这个底线
我们好像还有一个类似的
就是我们不要在吵
不在吵架中提到
就是分手这件事情
喔对对对
绝对不以分手
绝对不说出
分手这两个字
不然分手啊什么之类的
这相关的那个
对如果你讲出来就表示
你已经生失手了
你已经分手驴过了
喔这件事情是需要去解决的事了
喔对
就是不可以轻易的讲这件事情
对这是我们的约定
这是我们约定
但是这个其实是不太容易的事情
因为有时在气头上很难
不是不是
你没事讲到自己就是很
有点怪
欸对就是你没事不会去约定
两个人的底线
就是你不会去讨论这件事情
可能就是之前有稍微讲到
然后就是
没有不能分手这件事情没有讲过
有啦一开始可能也有啦
我觉得我们有一个特性
是我们是可以
就是可以讲道理的
你说我们两个吗
我们两个是可以讲道理的
我觉得比较实际的做法应该是
你只要每次这么做
你女朋友都会生气
嗯
那你尽量不要这样做
呵呵呵
这个很难观察欸
对啊
如果能观察出来就不会一直犯啊
不是你有时候讲了一连串的
有12个字
可能他只是对其中某一个字
逢讲必报
但你就要猜12次欸
对啊
很难欸
比如说我觉得你今天穿这样子
真的是很
很奇怪欸
欸
说不定他对于
奇怪
穿这个字很敏感
好之类的
不知道比较奇怪
我觉得
哈哈哈哈
你看大家都猜不到啊
综合性的就是你对他的衣着或是外表有
评论
不好的评论
嗯有可能
蛤
就是我觉得你要试着去知道对方的底性在哪里啦
大部分的时候是一个很感觉的东西
对对对有可能
就像我刚刚说你那个辙是一个代表性
但你通常是讨论别人对你露出不耐烦的状态
哦
对
,这个可以观察
你有什么你有什么底线
底线不能拿我家人说事啊
哦对对对对对
对啊
你不可以跟我抢我的
就是你不可以跟我的家人抢我
就是我们第一次我很认真跟你讨论就是这件事情
哦
你是说你如果我要跟就是要回家要干嘛
对
之类的
就是你就是家人永远是我内心里面的最重要那一位
哦
就是不能说我们今天约好出去玩
你到底要你妈还是要我这种
我不行
哦
我会生气
确实确实
我觉得你是白痴啊
这个是我们也是讲过的
对这我们也是讲过的
我刚刚说的是就是要约定这这这件事情是太容易的
你说特定讨出来拿出来讨论吗
对
我觉得我们应该是有特定
拿出来拿出来讨论过
对对对
对但是一般人不太会做这种事情
我们好像交往第一年就讨论这件事情了
有
对
然后我后来觉得这个很必要
嗯
因为
你那时候还说
啊
这太夸张了嘛
干嘛要约罚三张
哦
好像有
那时候就这样回我
后来觉得这真的重要
是不是
我什么有指挥
就是你那我去
所有
哪有有有
哈哈哈
去当兵的
当兵的时候
对
每一个那个当兵
就有执行班长你知道吗
嗯
执行班长就是他那个士官会轮流来当执行官嘛
那个礼拜就是都他都归他管嘛
嗯
啊一开始当了就是礼拜一啊
早上就会招会嘛
大家集合啊
就会讲话这样
然后就是都说就是大家要好好配合
嗯
然后最近这个礼拜我当执行官
大家好好配合
然后我都不会跟大家一番怎么样
不会特别去刁难大家
你就相安无事
都相安无事
大家都好好的
只要不要踩到我的底线都没有问题
嗯
每一个都这样讲
啊
没有
,没有人解释过他的底线是什么
哈哈哈哈
你到底底线是什么
哈哈
妈我真的是
到底可以救紧钱炒到
还是怎么样
对啊
不然你怎么知道怎么遵守
讲清楚嘛
对对你不要踩到我的底线
嗯
你千万不要踩到我的底线
对
就是比如说
厕所要扫干净
之类的
你不讲我怎么知道你厕所要扫干净
哈哈
对
之类的
或者不要靠近我
不要靠近我方圆十公尺
我靠我怎么知道
好像很多游戏
透抽也没关系
但一天不能超过两根
哈哈
对啊
事情很尬
哦很尬对
对但是我觉得以长久来说
如果你们真的有心要走的长久的话
这些都是必要的
嗯
嗯要尽力
哦
就是说你们肯定会
肯定会交往那么久
一定会遇到吵架的时候
对
一定会遇到吵不可开
就要拿到护砍
嗯
不会
对
哈哈哈
那个一个
快跑
玄学上的拿到护砍的程度
嘿嘿
对那这种时候呢
就是把大家的那个武器限制好
对
嗯
你就是不能拿
开三刀
大规模毁灭性武器
哦
对
嗯
哦
比武就点到为止就好
嘿对对对
点到为止就好
要先讲好
哦
然后是刚刚说的
认真道歉这一点
好认真道歉我讲过啦
嘿
就是要真心的道歉
你
很多情侣
就是交
尤其是交往久的
就是两个人已经有默契
知道
现在已经过了
嗯
就是就是最常的就是
就是结
化解尴尬的方式就是
那你等一下要吃什么
然后另外一个人就说
如果他没有毁你
嗯
或是他说
对不对啊
就表示他还在生气
但如果他也有心想要跟你
就是结出冷战
的话他就说
哦
不然我们去吃什么什么
好
这件事情是不是就过去了
嗯
那也不行
要真心的道歉
你不能装死
你讲的那个就是我们的状况吧
对
哈哈哈
你不能觉得说
啊
反正对方已经不生气了
我们干嘛还要再去打这件事情来
说事
嘿
我觉得不行
要真心的道歉
这个真的是
维持十年
维持十年感情的秘诀吗
对啊
不是十年之后
呃
我十
我的十个
我的四个要求
哈哈哈
我觉得是吧
有可能
而且我
我认真说我们刚说的那几点
我们是真的有做到啊
对啊
是真的有做到啊
嘿
但是比较特殊的就是
我觉得我们比较特殊的是
我们真的就是
如果是吵架
或是遇到什么
事件的时候
嗯
我们是会很认真的来
讨论这件事情
嗯
讨论的时候不能争气哦
会很具体的
列出
就是
规定的事项这样的感觉
对
就是最后会有一个解决方案
嘿
是不是很特殊
是不是没有想过
是不是没有想过可以跟女性这么
就是
欸
哈哈哈
紧涩发言哦
欸
我觉得一定有很多
很多人是刚开始交往的时候
不敢
对
比如说像有时候
我觉得两个人在一起
如果有一方一直都委曲求全的话
一定不会长久
你不要一直习惯性委曲自己去包容对方
你一定要把你不爽的讲出来
不然永远不会长久
像我
我们刚交往的时候
我们前三年是不是都没有吵架
我们前三年都没有吵架
真的假的
我们第三年狂吵架
第三年狂吵架
真的假的
就是研究所第一年吧
狂吵架
对
有吗
有
那是因为你内分泌失调啊
不是
哈哈哈
他不是
他不是在
耶我
我那个时候真的内分泌失调
欸
你要怎么不跟他吵架
我那时候吃中药嘛
他那时候是
就是像
神经兮兮的
对啊
那时候脚痛觉得自己脚癌
现在不是真的觉得自己脚癌
他是用实际的行动去想要证实他自己真的得了脚癌
对对对
这个我们好像之前讲过
对啊
就是我那时候有恐病症
很可怕欸
一天到晚要去不同医院挂号
哈哈哈
就是之类的
反正就是
我觉得尤其是比较
比较
好
像我这种内向的人
嘿
刚在一起的时候会
会很
担心对方会讨厌你
喔
或是会怕对方生气
对
所以就会习惯性委屈自己
就是想说
好那
啊算了啦
就
不然就忍一下
就虽然有点不爽
但是
啊
算了啦
这样
喔
很常这样
你会有这种感觉吗
我会有这种感觉吗
嘿
会啊
就是
哈哈哈哈
内向的人
好
是吗
我说委屈自己
有
有什么事情是你觉得你就是
我明明很气
就想说算了
他就是这样
对
就是包容
因为我总之你是你包容你老婆的
哈哈
你为什么
为什么
为什么我觉得他的问题
要不怀好意
哈哈哈
这个
为什么啊
你老婆脾气很好欸
我觉得还好吧
对我们没有什么
我就还好
可能是他有
要包容他
他有没有什么
我就知道你要再问他
混蛋
不要再挖坑了
对之类的
就是我觉得不要习惯性委屈自己
像我们到第三年
我们真的开始比较熟了吧
哈
就是
开始
我开始不怕你生气了
哈
你要花这么长的时间
你没有在怕我生气吗
还好吧
有啊
我很怕你生气
我很怕吵架欸
哈
因为你凶起来的时候很凶欸
我哪会
哪没有
哪有
好
anyway
某个人
嗯
他一开始可能交往的时候
会很怕
对方生气
不管男生女生
但是我觉得你不能把这个事情
变成常态
嗯
对
如果你今天连你
受委屈都不能跟对方讲
那在一起还有什么意思
哦
我觉得你们都要有长久的打算
一定要度过那个可怕的争吵期
真的有这个时期吗
有啊
讲起来
讲得我好像觉得我是大魔王一样
可怕
不是不是不是
就是
我觉得是
好发于
前几次交往的
人
情侣
哦
有可能
可是你是我初恋啊
有可能就是
就是谁追谁最很辛苦
嗯
男生女生都有这种状况
比如说你
某个男生追女生做得很辛苦
终于追到了
嘿
刚开始就会
就会捧在手心上
哦
对对对
很怕得很生气
哦
嘿
但是这样不会常
但是又不是你追我的
那我就性格内向
哦
就是性格
或者是
性格内向
那种男生讲话比较强势
咩
比较强势吧
因为你算是外向人
我说外向内向的部分比较强势
他就是
我没有说什么
你讲话都很凶
你还说是不是
然后
你什么都会决定
我懂我懂
我没有啊
我没有自然就不会觉得你是说我啊
因为他就是
有话就说的人
嘿
但我不是
哦
所以我就会容易在前期
刚交往的时候会
害怕起冲突
哎呦
对
一方面是觉得自己讲不赢啊
好
一方面是会觉得说
会不会
刚开始萌芽的这段感情
很容易就消逝
哦
对
就会怕
哦
对
但是我觉得
一年两年还好
但是你要找到一个时机
如果你们真的有
共事
一个时机
要长久的话
你要开始跟对方说
你一定有在生气
哦
对
不可以装死
哦
就是
不能长久的
一昧的忍耐
是不会长久的
你总有一天你会忍不住
忍无可忍
然后爆发
然后对方就会说
你以前都不会这样啊
对啊
你是不是感情生变了
对
你是不是不爱我了
没有
他自己在忍你
哎呦
对
就是不能这样
总有一天会爆发的
哎呦
好有收获
好
哎
嗯
是吗
这是我一个就
脆脆的观点
不代表任何男性女性
我自己
好
那我们那个整理一下
嘿
首先就是
总而言之
左耳金右耳出
tips
搭配睁一只眼
闭一只眼
好
tips one
嘿
好
然后
诀窍二
就是要有自己的交友圈
因为学会自己出去玩
对
简单说就是不要
学会跟自己交往
就是要保留自己的时间
对对对
不要24小时都想要跟对方黏在一起
嘿
真的不要24小时都
想要跟对方黏在一起
有的时候对方不愿意
哈哈哈
会造成对方很大的困扰
对啦
就是给彼此一点空间
嘿
然后这个
接下来全部都是吵架相关
嘿
tips三
如何吵架
嘿
首先呢
好
整理一下
首先
我们要先
约好一个底线
对
嘿
动武不动到哪里
对
打人不打脸
对对对
吵架的时候
把对方的底线先讲清楚
先讲清楚
嘿
不要觉得丢脸
拿出来讨论
嘿
然后等到
吵到破口大骂的时候
可以考虑先离开现场
对
离开现场
当你决定
可以打
但不要动真刀真枪
嘿
打不赢赶快跑
嘿嘿嘿
嘿
当你觉得
就是要收手
下一刀要把对方砍死的时候
先收手
嗯
当你觉得
下一刀就要被砍死的时候
先跑
哈哈哈
对
然后跑完之后呢
就是
要
吵完架之后要讨论
哦
要学会说对不起
对
然后认真的道歉
互相搭配
嗯
哎呀
那是一个
超佳的技巧
很具体
具体吗
我自己讲完以后觉得很具体
哦
棒哦
优秀
哈哈哈
对
好
今天差不多了
然后其实我们还有
准备
你的对不对
对
你要跟大家分享
关于你的
方式
对
我觉得方式
更加具体
哦
真的假的
更加有价值
上厕所要脱裤子这么具体
这差不多
哈哈哈
差不多
我们留待下集分享
欸
等一下
就是
如果大家以后有什么
想要听我们讲的
欸
也欢迎私讯或留言给我们
糟糕了
不对
不行
啊
什么
我们今天刚说好说
我们要来
因为我突然发现那个
嗯
Apple Pockets的评价恢复了
哦
对
他跳回上面了
跳回上面了
对对对
我想说
哇
机会难得
要来回一下留言哦
不然我们就
我们定期来
看一下大家留言好了
嗯
对
不然你上次
一次就看4000多折
哈哈哈
凸显欸
会凸显
那怎么办
我们时间其实差不多了欸
没关系我们就随便
任选两折
没有我们就是
就是一路
一路看下去念超快
嗯
这样
从这个礼拜六开始
我们看能不能
试试看能不能
念个一个月这样
这个每一集都听不腻
每天上班也听
摄影师的吐槽
每一集都很有画面
摄影师好像很久没有吐槽了
摄影师最近就是
都负责笑比较多
他最近略微沉默寡言
最近心情不好是不是
负责当剑靶
啊
我今天负责当剑靶
怎么会这么觉得
我们都是一个
三方面都很平均的
一个讨论啊
没有
我在隐认
如果你真的没有
做错事的话
别人怎么会有
嗯
考学测紧张到
辗转反侧没办法睡
然后我就设15分钟的
睡眠闹钟
放你们的帕克在睡觉
结果我一下子就睡着了
这是赞美吗
这什么意思啊
他是给五颗星
但是嗯
嗯
竟然九点多就睡着了
真是大大的感谢呢
早上起来心情还很愉悦
嗯
他失误一面
他紧张
然后就睡着了
哦
笑着笑着就睡
对了
喊让大家含笑入梦
就是听我们podcast
比听就是
催眠曲还有用的意思
对对对
好
很感谢你的留言
觉得哪里怪怪的
哦
超长留言的一段
EP39
听了podcast
所以跑去把
影片都看了一次
脆脆拿个很胖
超可爱的
哦
跟大家报告一下
超可爱的
这个形容词
本身就是
专门形容一些
比较圆润的
就是比较
就是对
这类的东西
仓俗
像康熙字典里面
就很明确的说明
超可爱
就是丑得很均匀
是吗
好像是吧
哪一本字典里面写的
但阿段说第一次出镜
是圣诞节那集
但是回去看了三遍
都没有看到啊
不是啊
不是说我啦
对
我是说
脆脆第一次出镜
是在圣诞节那一集
对
他就去把那几个
看了三遍
外出啦
哎呀
还看了三遍
辛苦你了
以后每一集podcast
都来讲
我几支影片好了
就可以抽一下浏览
辛苦你了
辛苦了
五星真的超喜欢
我去听新的
听完再听旧的
好了
以后再有这种就是
借喜欢之名
然后说我们
就是更新太少之时的
这种留言
我们听得出来
我们之前不是
有一个礼拜太忙
就说我们
本周六停更吗
然后底下留言
全部都是
那podcast会更新吗
对啊
过不过分啊
关心一下我们的
youtube影片好不好
我们很稳定
跟podcast的
不做家事的理由
男生是不是都一样
回到做家事那集
男生
主逃避家事的理由
跟我先生都一样啦
碎碎粉结很好
让我有出怨气的感觉
都一样
那集有什么理由
不做家事的理由
上班太忙
回家就不想做家事
没有
都不是理由
你先生不做家事
一定是有他
就是逼不得已的
一个原因
没有
家事要一起分担
没有理由
过分
叫他去听那集
唱头唱
Flying的留言
好爱粉举手
我快心心
现在回去看以前的影片
都觉得有
尬味的感觉
哈哈哈
反而成为
最最最好
厉害的感觉
一路成长好多
要克服镜头
真的不是一件
很容易的事情
就跟你说了
你干嘛回去看呢
对
为什么还会
大家都坏孩子
大家还在底下留言
我们说我们不是坏孩子
才没有
全部都听完了
现在没事就听以前的
最期待每周二的更新
好
我们知道
我们会
每周都会更新
哦
铁板面
铁板面留言
我们家这边的早餐店
铁板面需要另外用锅子煮
不用铁板
原来是因为
不要让铁板冷掉啊
他们家的锅子煮
这样就不是铁板面啊
哇
这样不是炒面吗
对
诶
有道理
讲得很好
什么东西
锅子煮都不是铁板面的
对啊
不是铁板
这样就不行了吧
是不是差别吗
好像说那个
受热
铁板温度比较高吧
对对对
锅气不一样
诶你被骗了
你被诈骗了
你赶快去
那个
检举他
检举他之类的
不要啦
阿姨很辛苦
不要去烦他啦
好那我们再延伸一个问题
那如果今天
是
这个早餐店非常的聪明
他现在用锅子煮铁板了
那我们要怎么搞
这间早餐店呢
就点别的啊
不是
原本我们搞他的技巧
就是点铁板面
为什么要搞
早餐店阿姨
搞错什么了
他弄很冰
对
那现在我们要
怎么搞他呢
五个猪排蛋饼啊
猪排也要煎超久
猪排要煎超久
就是那种里肌肉猪排的哦
不是组合肉猪排哦
里肌肉猪排
那个也要煎很久
哦
好那这边告诉各位
如果说
大家的那个早餐店
非常聪明
现在我们先用锅子煮了
就下次点里肌肉猪排
他如果都叫别人帅哥
就漏到你
欸弟弟
的时候你就点五个猪排蛋饼
为什么不叫我帅哥
对
很
好听五颗心
原本听FB有字幕版的
实在太好笑了
来听完这版
一开始很常听不完
殊不知一次可以
听好几集
实在是生活很开心
要努力做完全部
哦
我们FB的精华有字幕版
就是我们在YouTube有
精华影片
然后原本我们会
跟上
我们会跟上
精华的肌肉猪排蛋饼
在好位小姐的FB上
对
但是
好位小姐的FB觉得说
帕克相关的
贴文太多了
对对对
不够纯粹
所以我们现在只有
发在YouTube上
还有那个
你的脑波若
其实也有一个FB
会发在脑波若的FB上
没错
对
如果说懒得去滑YouTube的
可以去加
脑波若的FB
五颗心
那种裸体的梦
我有做过
然后我在梦里
找到了解决方法
就是自信一点
像平常一样走路
衣服就会自己
长回来
我真的假的
没错
好狂喔
你是不是梦到自己裸体之后
你就会在那边躲躲藏藏
对对对
怕别人看到
我说过啦
你会梦到自己裸体
就是因为你那阵子
对自己某方面不满意
或是缺乏自信
才会做这种梦啊
没错
然后就躲起来嘛
就会把你的就是
那种心情具象化
陷入那个情境
所以自信心越高
衣服的那个
完整度越高
越多
所以你的强制
转换成自信模式
对
你就要直接
踏出去走台步这样
天哪
你心脏好强喔
学习学习
慢慢的
衣服就越进回来
然后越传越厚
越传越厚
我很久没有做这个梦了
是吗
最近自信心爆红
我已经放弃我这种
好 差不多了
我们已经成功的追到
大概1月17号的留言
OK
1月17号是
三个礼拜
我还以为
我还以为已经追回一个月
其实才追了一个礼拜
算了
那我们慢慢追好了
好 那今天就到这里啦
好 今天就到这边
大家拜拜
拜拜