大家好 歡迎來到好味小姐開束縛 我還你原型
我是翠翠
大家好
很標準
大家好 我是剪剪師阿斷
大家好 我是剪剪師很煩
很好 在今年的最後
沒錯 非常的完美的做了一個ending
很好
好了好了 趕快過去
這是我們剛剛討論了很久
到底要怎麼切入這個話題
然後
最後的結論是
就直接跟大家說
我們今天要來聊呢
沒有 我們只是討論到說
過年的時候都會被問很多問題
就是長輩們都很關心你
對 然後我就說我們今天沒在怕了
對 我們結婚了
所向無敵
還有擋箭牌
今年是豐收的一年
對 今年是豐收的一年
沒有 他那天還讀我說
你以為你就不會被問了嗎
馬上就會被問二胎的
二胎喔
二胎很好回答
怎麼回答
二胎你就說
就是等年末大一點啊
不用 我跟你講
小孩子就是要兩個一起帶
你一次累完這樣才可以
你這樣拖太久到時候你要重累一次
是嗎
對 怎麼辦
啞口無言
真的嗎
通常都是這樣啊
長輩就會想要催你趕快一起生一生啊
不是啊
真的嗎
真的會比較輕鬆嗎
如果真的比較輕鬆的話
不要亂
你為什麼老婆這麼弱就會說服
沒有
媽應該也沒有那麼想要趕快有第二個
他現在顧雷夢應該是感同身受了
所以說我一直聽你講那個紅包
所以說真的是不是第一胎
這個時候會收比較多紅包嗎
沒錯
對啊 第一胎啊
有規定喔
這個有規定喔
就是大家都一時一時啊
長輩看到那個新生兒就很開心啊
對
都會塞一點塞一點
這個有那個行情的嗎
沒有吧
我其實不知道新生兒的行情
應該是輩分差越多會給越大包吧
輩分差越多就越大包
真的假的
欸
啊
我們家好像都輩分很近欸
沒有啊
你那個
如果有阿祖
你奶奶那邊
阿祖就超大包
狗包什麼之類的
可是今年疫情不能串門
不能到處打紅包
真的假的
哇
突然變少很多虧大
欸 疫情年的寶寶
都找不到紅包欸
你意思是說就是本來就是大家會來我們這邊
串門啊
然後看到哎呦那一隻夠可愛啊
就塞一個這樣
但是其實大家都不想啊
壓力很大
對
然後今年剛好
疫情
然後沒法度過去
然後就審一個紅包
啊
虧大
那我們只能期望老二的時候
可以審一波
深不逢時
對
所以那說我們今天就是來聊一下這個
嘿
嘿關於就是物問題這件事情
喔你說過年回家長輩最討厭的問題嗎
那我們就我們可以拓張一點
是
我們不用特別專注在過年回家
嗯
的狀況
喔
長輩各種善意的關心
要怎麼應對
你好會講話
大概是這樣子
嗯
因為我跟那個
崔崔我們兩個在催婚這個領域
喔
被催婚這個領域
欸專家中文專家
應該是等級99啦
嘿
嘿嘿嘿
欸我們交往是幾年嘛
對
我們差不多第幾年開始被催
因為我們一開始還是大學生
大學生的時候還好
還好
差不多研究所第二年就吧
我當兵的時候有被催嗎
沒有吧
你當兵的時候
我你你爸媽比較少遇到我啊
欸
通常會等當完兵再說吧
對啊
喔當完兵之後
嗯
當完兵之後到我們結婚還過了
你當兵幾歲啊
我當過三
三四年有
三四年
欸
不只吧
四五
應該有五年多了
五年多
對對對
差不多
我們被催了
密集催婚的時候是在我
剛搬來一起創業第一年
喔
每一次的晚餐
媽媽都會跟我聊一個
他朋友的女兒的故事
喔真的假的
媽媽跟你聊說
比如說
嗯
一開始都會說
他朋友的女兒最近結婚了
什麼什麼什麼
喔那有好多人去參加
好熱鬧喔
喔家裡有多一個人
感覺多棒啊
就是這一種喔
就是這一種
對於這種呢
我們兩個就一直都是屬於一個
啊就是現在也跟
結婚後也是這樣啊
現在也是這樣啊
沒有差啊
嘿嘿嘿
就擋回去
空氣中間有ㄎㄧㄤㄎㄧㄤ兩聲
然後就回去了
嘿嘿嘿
嘿
對後來這個路線行不通
嗯
對不對
媽媽就開始進階到下一個
嘿
下一個就是媽跟姑姑一起
喔
喔對對對
我媽是那個大裙架的
對對對
不過這兩個
一起
然後就他們是會說
欸
Janna你吃午餐了沒
我說還沒
他說來來來來來
然後把我拉進廚房
好萌豔
現在想想就很可愛
然後我拉進廚房的時候
我坐下來準備要吃飯的時候
嗯
氣氛不對
不可以吃
你不是來吃飯的
你搞懂沒有
對
然後我記得好像
有一個階段都是分享一些
比如說
某某某的朋友的女兒
一開始都不想結婚
結了結了婚之後發現真棒
不是不是
就是30歲之後才結
然後拖太久之後太晚結
喔
欸想生小孩生不出來
喔是一個負面教材
沒錯
開始各種說啊
她懷了就是辛苦了兩三年
對對對
如果你們有要生小孩的話
他會先問他會先問
啊你跟一姐以後有沒有打算生小孩
我說嗯
還在考慮應該會吧
他說齁我跟你結婚
中計了
有一個誰誰誰
然後他就是辛苦很多年
然後都生不出來
喔
為什麼呢
為什麼
高齡產婦
啊
太晚結婚
作息又很亂
你們更危險
啊真的
沒
我不知道為什麼每個禮拜都有一個這樣子的人
就是可以跟我分享
不是是
這樣子的故事發生在不同人身上
嘿
然後這個舉例給我聽
然後是一個故事集
對對對對對
就是有
就跟一千零一夜一樣
每一個故事都不同
一千零一夜高齡產婦
沒錯
哈哈哈
對
然後後來姑姑
完之後就是被分越來越大
嗯
喔對對對對
然後後來有一個我的那個誰
後來
阿姆吧
阿姆
嗯
不是姑婆沒那麼大
喔阿姆
阿姆
那後來當我們的媒人
嗯
就是媒人
媒人集
對媒人集
對對對
也是來我們家
就是
來玩吧
某個周末來玩
找我爸吧
不是
那一定不是純粹來玩
是啦
一定是被Call來的
沒有吧
絕對是被Call來的
真的嗎
因為因為這個這個阿姆呢
他做過很多的媒
他有點像你們皇
皇室中心的
對對對
專屬美人的那種
專屬美人
嘿對
所以你怎麼會覺得他來的時候很單純
對
那一天印象非常深刻
他一定是催婚狂沒
對對對
我們那一天印象非常深刻
我們兩個要出門
嘿
要去買東西還是要幹嘛吧
我忘了反正就是要出門
就是打扮好了要出門喔
嘿嘿
應該是去約會或什麼的
嗯
然後走到門口的時候
媽媽就說
欸你們要出門啦
我們說喔對啊
她說
喔啊什麼時候回來
我說可能吃完晚餐才會回來
嗯
然後他們就說
喔來來來來來
跟你講一下事情
很快很快
喔
把我們拖了半小時
呵呵呵
你有印象嗎
我真的我印象是
因為我在穿鞋他很跌倒
嗯
就是突然一個急剎
然後就就默默的把鞋拖掉
你那麼久嗎
我有忘記了
你手無寸鐵
對
存檔都沒存
你就會打到很旺
沒錯
還不知道
你這個雷包
呵呵呵
雷隊友
然後你那時候就說
喔我們
他說你那時候還一度說
啊很重要嗎
一定要現在講嗎
對啊
一定要現在
因為我們急著要出門
然後媽媽就說
很快啦
嘿
我們就被騙進去了
騙進去
就是一開始起手式是什麼
我忘了啊
也是說
你們有沒有計劃結婚吧
嘿
然後我們那時候
那陣子給對外的公開回答
我們的制式回答都是
有
大概兩三年正在規劃
喔
我們的起手式都這樣
嘿
然後他就說
哎呀
那等兩三年
兩三年都幾歲了
生小孩多累
嘿
你都這樣齁
沒有替女生想
喔
女生生小孩多辛苦
我都沒有替女生想
對
你都沒有
你就自己在那邊拖拖拖
你要想女生到時候三十幾歲
生小孩多辛苦
很累捏喔
喔
真的捏
先立業要錢
要先成家
喔
有道理
嗯
然後你竟然一句話都不回
然後他們就看著我
哈哈哈哈
我那時候內心是忐忑啊
然後我就一直轉頭看他說
喔
對啊
我們是不是打算怎樣怎樣
然後我就看著
黃韻潔講
然後黃韻潔都沒有get到那個光波欸
然後他就讓我自己講欸
蛤
你沒存檔
沒帶裝
還不談
對
超廢
我那時候應該要說什麼
我那時候應該
你那時候
因為我是女方
很尷尬
你是男方
而且又是你的家人
你應該要主動去說我們的計劃
拿出來你的get小
說我們兩年後
5月22號
要結婚
日子餐廳都訂好了
對
正經在看
對啊
你不能讓女方回答啊
因為女生不管講什麼都有點尷尬
你知道嗎
我那時候
我覺得我們應該是要出去吃飯吧
你那時候就一直在滑手機
還在幹嘛
你就是很專心啊
對
我應該一心想著要吃什麼之類的
之類的
然後我那時候
每一個回答
我都會轉頭過來問黃怡婕說
你說對不對啊
然後她還是
哦
對啊
就像你說的那樣
然後繼續滑她的手機
你不知道我內心真忐忑
我想說
哇塞
這是你家人
你為什麼不回啊
然後我就很緊張
而且那時候還是心不心不
你知道嗎
就是剛來她們家
一起
就是接觸她家人那個感覺
啊後來呢
後來
後來就是
後來我覺得我真的很佩服我自己
我覺得我自己很是神隊友
然後
後來就是講講講講講
然後就說
我們說
哦有計劃兩年後嘛
然後她就一直說
為什麼不趕快結一結嘛
嗯
然後最後我就說
哦
啊
因為我今年29
嘿
嗯
然後她就說
啊29
哎
然後就問我幾年次的
嘿
然後講完以後她說
哎過了啦
現在沒有人在看農曆
幹嘛看新曆
嘿
過了啦
這樣
然後我就
哦
可是
如果看新曆的話
一結29
哎呀
對
沒有辦法了
我記得那時候阿母就
一個回頭
看著你媽說
什麼
一結29
真的嗎
對
資訊缺漏
哎呀
對
他們在打仗之前
他們沒有恰好
缺了這個資訊
可惜了
對
免死金牌
29歲
哦
所以這個就過關了
對
但是
因為講了29之後
30就必須一定要結
哈哈哈
哦
我是這樣子哦
對啊
那時候他們就是
他們就變成很有共識
我們30要結啊
這招
你只能用一次的哦
就是
必不得已
每次7傷權
嘿
7傷權
嗯
必不得已不能出牌
你30不結的話
說不過去
那是因為你們兩個相近吧
比如說兩個如果差2歲
嘿
你說
你可以有兩次緩衝期
沒有
你中間那一年
他就會逼你28的時候
趕快結
欸
不是
你這樣更慘好不好
你如果說兩個差1歲
對
今天我29
嘿
對
然後兩年後你29
嗯
你就第二年
你這年不結
你就要再拖兩年
沒錯
他就會想方設法
逼你在這年結婚
你就沒有道理
這年不結婚
這種不是拖贏
拖了就贏了嗎
沒有
你以為
欸
你是不是有跟我回去那個
去爪哇北送禮
喔就是去你
對
去你們其他長輩家送
那幾年年結禮
啊你跟我去的那一年還好對不對
對
還好
啊那時候因為我們已經決定要結婚了
對
我們等於是有點去送帖子的感覺
那個
就是去跟他們說我們什麼時候
是要結婚了
對
前一年是我跟我弟一起去的
嗯
嘿
他就把我留下來泡茶
哈哈哈哈
然後咧
就專心的講
就是
催婚這件事情
我覺得他一定有
他的理由是什麼
就說他認識很多朋友啊
朋友的兒子啊
誰啊誰
然後就跟他女朋友
一直交往
很久啊
嗯
啊感情很好啊
兩個條件都不錯啊
嗯
啊就一直拖拖拖拖拖到後面
不知道怎麼了就沒有結婚了
啊就分手了嗎
對啊就分手了
他沒有不知
他沒有
他不知道說你不不怕分手
對
不是他說你都不解
怕人家跑掉嗎
對對對
這類的
男生好像是這個角度去勸吼
通常都是遇到這一種
欸就是這樣子
一先你一個跑掉的前女友
嘿
還有會說什麼
成家之後比較
什麼定下心來去闖事業嗎
還是這個
這個
這招沒用
這個對啊
這個已經
這比較虛啊
喔
有些都是跟生小孩有關欸
感覺是阿姨有先放消息
你要去美戰的時候
啊
喔
我就這樣覺得
一截
你再放一下
我就覺得我那個阿伯
每次都是問我說就是
公司怎麼樣
公司怎麼樣啊
頻道怎麼樣啊
還在拍片什麼
很有趣啊
什麼之類的
對
今年不一樣
因為今年主題特別明確
一做掉就先泡茶
泡茶這樣
第一件事就是這個
好那一壺茶沒喝完之前
還不能走
欸一定有
一定有那個
喔是喔
一定有收到指示
唉呦辛苦辛苦
因為我是女方家吧
所以女方家呢
態度不太一樣
欸
媽媽都會有點
想要拖著拖著
喔
就是媽媽都這樣
結婚之前呢
一直就是
問你說
阿你什麼時候要結
什麼時候要結
欸
真的時間相近的時候
又很怕你嫁掉
喔
有點捨不得
對
欸所以你家親戚去你家
就不會問女生說
什麼時候要結婚
因為我們家十個孫
我這一輩有十個內外孫嘛
欸
有七個女生
大家都非常有默契
誰提誰招打
所以不會有這種問題
對啊
反向
你說你問我女兒
我就問你女兒
對啊
大家不要這樣彼此傷害
喔
對啊
他就會是
比如說
我哥很早結婚
欸
所以就會問
就是
我哥就已經免疫了嘛
嗯
然後我在我們這一輩
算是最小的
很小很小
後面只剩一個很小的表妹
所以怎麼輪都輪不到我啊
喔
就是你就是
順序排後就對了
對對對
沒有遇過
完全沒有這個辛苦的地方
喔
你是不是很大
對啊我就是算
長子長孫這樣
爬著你的長孫對
唉呦可憐喔
對
你沒有覺得誰敢結
呵呵
喔原來是這樣子喔
對啊
好像排序有差
啊你都沒有被催嗎
我沒有被催
沒有被催喔
為什麼
你不是也是289
的時候結的嗎
我爸會時不時的提一下
嘿
但是我爸不是那種
會耳提面面的類型
嘿
對他會說
啊
如果時間差不多
就把人家娶回家
喔
這樣子
講兩句這樣
負責任這樣子的一個心態而已
對對對
喔
然後你媽不會很期待
你結婚有孫子之類的
我媽完全不提這件事情
為什麼
我媽還好
我媽喔
嘿
我媽我
不太做
做這種吹
催促的動作
喔
可惡
他們家好peace喔
他們家好無聊喔
呵呵呵
好無聊
都不會有驚心動魄的場景嗎
而且我們家不太走親戚
喔
對
又孤僻
無聊又孤僻
嘿
反正我們今天
完全沒有這個困擾
完全沒辦法聊欸
呵呵呵
好總而言之喔
嗯哼
關於催婚這件事情
嗯
如果說
大家在過年的時候
被問到的話
嗯
怎麼辦
我覺得給對方一個
明確的計畫表欸
喔
嘘
假的也沒有關係
喔
對啊
你就跟他說
我就是明年要結婚
我就是明年5月22號
嘿
你太近了吧
中午12點
嘿
或是
後年
後年比較容易被催說
那你不趕快結一結
或是拖著拖著
這樣風險很高欸
明年就
明年就馬上到了欸
明年5月22
那不是三個月後嗎
不是啊
啊你過年的時候
不是才初一嗎
才三月啊
到明年還有365天欸
喔我們說明年
喔
對啊
明年5月20號
中午
對啊
到時候早點到
還好吧
你還有
你還有一年多的時間欸
對啊
還好
我就會給對方一個
假的計畫表
真的嗎
嗯
可以這樣子嗎
可以
到時候就說
以拖待變
對
蛤
嗯
到時候就說
不是你不是喔
現在飯店有多難訂
我也想要在明年5月22號的時候結婚啊
我就訂不到齁
好日子太多人搶了
嗯
疫情太嚴重
沒錯
真假的
然後你就說
我只訂得到年底的
欸到時候再說
啊那個誰誰誰
就說他年底的時候要出國
沒辦法來
就是這樣
以拖待變
沒錯
因為你如果說
一些很模擬兩可理由
比如說
再看看啊
嗯
啊還沒有準備好啊
再想想啊
嗯
同樣大家都會搬出那一套來
喔
高齡產婦
蛤
跟一千個跑掉的女朋友
對
但是你已經決定好結婚了
欸
就沒什麼好說的
對啊
沒什麼好說的
他再勸你沒意思
你都決定好了
喔
好好
真心推薦
欸
真心推薦給對方一個假的計畫表
那個大家聽聽就好
然後
然後我經過調查
這個過年最怕被問到的問題
嗯
第二名
喔
剛剛是第一名喔
剛剛第一名
喔
催婚是第一名
我還以為
你的調查是別人的調查
還是你的調查
我就是Google搜尋
過年
問問題
哈哈哈
是農場聞的調查
很有公信力
好
欸
就是有沒有女朋友或男朋友
那這個就對我們來說還好啊
這沒有遇過啊
我有被問過類似的問題
啊
但是因為我們交往太久了
你知道嗎
對啊
然後我身邊的表姐
表兄弟姐妹親戚們
可能沒有交往這麼久的
嗯
我每年回家都
差不多從第三年開始
每年回家都被問
欸你今年男朋友是同一個嗎
就是想
有沒有換另外一個
然後打聽新男朋友的八卦
然後只要我一說
啊就原本那個啊
他們就會散散的離開了
因為覺得很無聊
喔
嗯
然後我有一個表哥呢
他就是
有一陣子
他就是一陣
他有換過幾個女朋友
嗯
然後剛好是我們家的人
有看過
嗯
所以就會忍不住問他說
今年是不是同一個
蛤
你表哥會在這種場合
然後
帶
就是他
他是一個很老實的人
所以他跟人家交往
真的是想要結婚的
喔
所以他就是屬於
對對對
他會真的帶回家
讓家人長輩看
OK
然後我們家過年有點特殊
一般是初二回娘家嘛
嗯
然後因為我有一個親戚他
有一個阿姨
他們家是開餐廳的
啊開餐廳就是都很忙
嘿嘿嘿
所以一年就只有初一放假
喔
所以我們初一的時候
他們為了要回來看爺爺奶奶
所以所有的小孩
也都會在初一的時候
全部聚集在一個地方
啊你們家都是約初一就對了
對
沒錯
所以你想要閃過這個問題
是沒有辦法
然後你想要帶男女朋友回去
看看
給爸媽看看
喔就會同時見到所有的親戚
對
你有印象嗎
你然後我們家吃飯就這樣嗎
對
他結婚前的時候
有一次我問他說
你過年要不要去我們家
欸我本來想說
我想說
啊過年
初一
就是
這種時候
都是自家人
對都自家人啊
三五個啊我都有見過啊
沒關係吧就去
靠著在那個餐廳開兩桌嘛
沒有錯啦
我們家就這個重視
對
兩百多個阿姨
對差不多這個感覺
嗯
所以關於這個
有沒有男朋友女朋友這個問題呢
要怎麼回答啊
去去實以報就好了啊
啊沒有不會問說
啊幹嘛不交
沒有我就會問說
啊不行啊
趕快交一個啦
對啊
啊怎樣的
能年紀這麼大了
嗯
你說有的話
那什麼時候要結婚啊
啊
中圈套了
這怎麼辦
不能中圈套
剛分手
啊啊對
你就說你剛分手
喔
他就不好意思問了
喔是嗎
對啊
就是幹嘛提人家
傷心事勒
不是他一問說
啊剛分手
啊怎麼回事
你就
別
別說了
然後就趕快離開現場
這個不夠恥
沒辦法做這種事情
欸
欸我在我們家都是這樣啊
喔所以你
你給的建議是
假裝剛分手
對啊
我覺得應該會很有用吧
大家親自就好
好
好第三點
來問你說你的薪水有多少
為什麼華人那麼喜歡問薪水啊
沒有啦這種時候
過年這種場合啊
通常就是
怎麼說呢
那個經紀很久見一次面
他見到面
然後突然就是坐在你旁邊
嗯
他想要關心你
就是沒有
知道你過得好不好
他不一定想要關心你
他可能想要跟你說
他兒子收入很好
沒有沒有
會不是嗎
我覺得這種時候這種場合
嘿
大家都很尷尬
他跟你是一樣尷尬的
所以他要硬聊是不是
對啊他又是長輩
你不會去跟他搭話啊
那不能就是說
啊工作怎麼樣嗎
為什麼要問薪水
工作怎麼樣也是一個
啊
另外一個問題是不是
對吧下一名吧
下一名
坐在你旁邊坐下來
然後說啊翠翠啊
今年就是疫情比較辛苦啊
嗯
欸啊你們公司有沒有影響啊
我都統一回說
三個人有飯吃就好了
哦
我都統一回一個很慘的答案啊
呵呵呵
我的絕招就是裝可憐啊
所以你給建議的就是裝可憐就對了
對
就是他有
就是會有兩個層面
就是看你怎麼表達
像你真的是真的
臉很苦的話
他可能就會覺得
啊你真的很慘
那我還是別問了
嘿
但如果你是一個
像我
我們家是屬於很
很歡樂
然後很吵雜的一個家庭
嗯
我這樣講的時候
他就知道
我沒有很想談這件事情
我會說
吃不死搖尾巴
對啊
看跟我一樣吧
吃不死搖尾巴
對啊
不是啊
你們這樣就
就
就句點了欸
對啊句點了
沒有聊啊
不是
我
那個
好那你之後怎麼回答
先不要討論我怎麼回答
我說
那個阿伯
嘿
好不容易跟你搭話欸
我說鼓起勇氣問你一個問題
對啊
他他也很
也很努力欸
嗯
啊你們就這樣句點
那你就反問他
對啊
說
哦那阿伯今天收入怎麼樣啊
不是阿伯啊
通常會找他兒子下手
哦
轉頭問
啊那個什麼時候表哥
表哥表哥薪水怎麼樣啊
哦
用問題回答問題
啊那個阿伯就會說
我問他都要跟我說
餓不死
哈哈哈
翠翠建議
就是在這個
薪水多少這個問題上面
對
就是延續之前的一個傳統
裝可憐
讓對方知難而退
啊啊如果
產生徹影之星
啊對方如果已經知道說
你這是收入很好
那他
他幹嘛還要問
他不是找麻煩嗎
他找
他就是
他想要知道具體數字
對啊
他說哦
你youtuber
那應該賺很多錢
這麼多人啊
聽說很好賺欸
啊你今年是賺多少錢這樣
我說沒有
那就是外界傳言
哈哈哈
我通常是說還行啊
就可能一般
我可能會說可能是跟
工程師差不多的收入
或者是說跟一個
剛進業界幾年的人差不多收入
我就講一個
比較具體的標準
這樣就好了
但你我覺得不用真實的去講
哦
再來會問說
啊你年終獎金發多少啊
我們公司
沒有年終獎金
很可憐
哈哈哈哈
繼續走
阿伯
你們公司有沒有年終獎金
好羨慕哦
你就這樣子跟他講啊
好
然後再來就會問你
嗯
你研究所
讀的怎麼樣啊
欸
什麼時候畢業啊
問我這個問題
我就直接翻臉
這個直接哭就對了
對啊
我直接翻臉欸
哦
直接翻臉
所以你之前被問過
我研究所的時候
那個氣場是
絕對不會有一個人敢跟我提
言
不敢
哈哈哈哈
因為我那時候很苦逼啊
嗯
對
然後我
透過我媽
就是大家知道我很苦逼啊
哦
所以你說
你已經有放消息了
就是我不會問
欸
或者是他一問我媽
會自動挺過來說
哎不要問啦
那個壓力很大
你現在問他
等一下又難過
哎呀
之類的
實驗室最慘的就是研究生了
對
直接哭就對了
就是他一講
一講出來
直接抖大淚珠低落
這樣子
直接原地錯氣
通常也是真實的狀況
延續著這個
妝可憐的
妝可憐的這一脈
我就只有一招啊
那你咧
蛤
你被問研究所的時候
你怎麼回答
研究所沒答
我就說
明年會畢業吧
羨慕
哈哈哈哈
怎麼有辦法那麼明確
講出一個時間
啊你什麼時候生小孩
我要問
哈哈哈哈
不行
下一個問題就是這個了吧
啊對啊
下一個問題就是這個
對
什麼時候生小孩
哦這個我真的超級常被問
對啊
你已經結婚這麼久了
兩三年了
啊工作也穩定了
啊怎麼
也
那是有什麼好不省
都穩定了
都為什麼不生
就還沒準備好啊
哪裡還沒準備好
你管我
是身心靈
哪裡還沒準備好
不可以這樣回答呗
你不能直接說你管我
真的
我被
我被阿姨催
要生小孩了沒
的暗示
嗯
比被我媽催婚的次數
還有高
你說阿姨是我婆婆嗎
對
哈哈哈哈
我媽關心你啊
對啊
而且她現在
我媽就跟你所有的親戚
一樣的關心你
對
各種民事暗示
對我媽還說
你催婚她自己的小孩一樣
沒錯
是這樣沒有錯
她第一個已經成功了
她現在又差第二個
對啊
所以你什麼時候要生小孩
每次我只要抱雷夢
嗯
她說是不是很可愛
是不是很可愛
有沒有想生一個
抱久了想生一個
害我現在都不知道要抱
還是要抱腰
抱抱抱
然後回教會各種
那個
阿姨
對啊都會問啊
對啊
教會也有那麼多長輩
對長輩也都會問
直接Live一個
就是那種
你現在就演一個就是她
從小到大很照顧她的那種
很關心她的
發自內心的真誠的
問她什麼時候要生小孩
什麼時候要生小孩
不是
妳要演
真誠
很真誠
她要演
喔
為什麼要找我
擅長用毀形象的東西
叫我做啊
討厭
喔
啊到底什麼時候要生小孩
結婚都現在也是兩三年了
再不生的話就太晚囉
到時候很辛苦的妞
有啦有啦
有在準備
順其自然
你不要敷衍我
什麼有在準備
你去年也這樣跟我講
欸順其自然
順其自然
啊你嫁什麼時候要結婚
哈哈哈哈
好
忠吉
問到這個就沒辦法
萬一她兒子已經結婚了
妳嫁什麼時候要生小孩
她現在已經五口一家
她孫子就抱在她手上
五口
已經生了第五個了
她孫子就抱著嗎
沒有她已經兩個爸媽生了三個人
她孫子就抱在身上
她就抱著孫子
兒孫滿堂
二胎也不管用
已經生第三個了
第三個
她抱著她第三個孫子在跟你講
小孩要趕快生
我那個媳婦就是比較晚一點生
30歲之後才生
然後就是很辛苦
對然後體力就比較不好了
然後再拖一拖
就來不及了
對啊
啊我餓媳婦
腦婆比你年輕
但是年紀也沒有說真的很小了
再拖著拖著就過了
這個這個話點沒禮貌
哈哈哈哈
什麼年紀不曉得要講什麼東西
那過了就
對不對
然後第一女生著想
對啊
你這樣子很不體貼
生小孩講到底是女生的事情
嘿
對啊你就是男生
講什麼你偷渡什麼
偷換概念
身體的那個負擔
都是女生的負擔
啊男生要負的責任就是在
好的時機
然後好的時候
在可以的時候
趕快把這件事處理掉
然後讓女生後來這麼辛苦
你好會
這也是你的責任的一個部分啊
你是有被這樣講過是不是啊
沒有我就是
侃侃何嘆
覺得這樣還有道理
哦
你怎麼說
阿林孫那公幼稚園
我聽到了
公托我聽到了
公托好難哦
很難抽對不對
很難抽
你馬上講一個
他有很多東西要講
馬上問一個
他有更多抱怨
好抱怨的東西是不是
不管你怎麼回事
真的真的
就這樣跟你的那個
真的我真的會這樣講
你真的會這樣講
我真的會這樣講
真的會這麼明顯的轉移話題哦
就是打哈哈
哦
啊萬一他就是直接把你老婆
抓去旁邊怎麼辦
很認真要催
對
就把你老婆
不通通不會吧
這樣蠻沒禮貌的
不行啊
就是說
就是有這種啊
他接到家族任務啊
家族任務
硬催
對啊
經驗值500分的家族任務不解嗎
你媽不敢跟你講
其實你媽超級
爆想要抱孫子
然後發了一個群組訊息
不敢跟你講他也生氣這樣
我被通緝了
對
整個教會
大家都知道這件事情
全教會都說你不知道
就一個阿伯
先把你拉住
跟你打咧
另外一個阿姆
直接把你老婆
踏進小房間裡面泡茶
太可怕了
那怎麼辦
怎麼辦
欸怎麼辦
我的招式就是打哈哈
打哈哈
欸
對
用親和力打哈哈
那你有跟你老婆統一那個
攻擊
揮擊方式嗎
沒有啊
還是你老婆就被套出來說
我們今年還沒有開到這個會
我覺得夫妻也要同一個口徑
或是情侶
打哈哈還可以啦
打哈哈你要先想好一個技術性
我覺得男生可以欸
女生比較難欸
女生喔
嗯
男生就裝
女生就裝可憐
男生就打哈哈
嗯
喔
像是這樣
女生你就
就是
就是他老婆被抓走
對
啊他就
問說你什麼時候要生小孩
就說
他就開始生咧
句下
就說我也很想生
但是違反他
他不可能
一直在那邊教育小孩
都怪我就好
喔
對對對
反正是他的家人嘛
嗯
攻擊陣線丟到他那裡就好了
生咧句下
嗯
慘
哭到一個慘這樣
看吧
莊可言這招是不是很棒
過年是怎樣
為什麼大家都要一直哭啊
然後
哈哈哈哈
情感豐富的時刻
你大過年把人家弄哭
就是你的錯了
喔
喔所以
欸真的嗎
酷的那個人不會被長輩皺眉嗎
不會不會不會
不會說大過年的晦氣嗎
大過年問什麼問題
喔
你開始把他弄哭了
我聽不出來你們兩個
到底是認真講
還是純純的
真的
很認真啊
喔
打哈哈跟莊可言
你的建議就是
如果被問到生小孩問題
嗯
就直接翻機
翻機
先問他你兒子結婚了沒
欸
結婚了再生小孩了沒
生一胎沒
生一胎
再生二胎了沒
如果現在
但現在真產報果
每個都要生三個
欸
再公托找到了沒
公托找到了
因為你問他如果生到第三個
第一個差不多要上幼稚園
喔差不多要上幼稚園
喔對對對
一個公托有沒有抽到
嗯
欸
啊
如果還沒結婚
兒子還沒結婚
就問他什麼時候
兒子什麼時候要結婚
欸
研究所畢業了
不要問研究所
工作找到了沒
傷害轉移
喔好
大家聽聽就好
超不負責任的建議
真的超廢
喔這個真的常被問
但是也不是我常被問
我爸常被問
就是
到底
在做什麼工作
喔
我爸常被問我在做什麼工作
因為你的工作就很難解釋
我爸就覺得很困擾
我媽就會說怕鴨皮啊
喔怕影片
對啊
然後就會播我們的影片給他看啊
然後他就說
啊這樣可以賺錢嗎
然後我媽就會說
我媽不知道啊
他現在沒有回家要錢就好了
我爸
我爸好像也是這樣子
他不會問本人吧
會問本人嗎
會啊
會問你說現在在做什麼工作啊
對啊
我都會說
在網路上買貓飼料
哈哈
喔
我可以懂
因為你如果講說貓吃的東西
馬上長輩就會接
是飼料嗎
欸
你就不想要解釋
覺得太麻煩
講一個他懂的東西就好了
你就是講一個很具體的
欸對
直接講一個很具體的
喔對對對
長輩我也會說在網路上賣貓吃的東西
好最後一個問題
嗯哼
不記得我是誰了嗎
啊
這個真的超級難的欸
大絕欸
這個我真的不行欸
是詐騙集團是不是
這很困頓欸
幹嘛是要學測考試嗎
詐騙集團
終於找到
打電話來
終於找到你的LINE
記得我嗎
我是不是跟你說過
我們應該有分享過吧
我的絕招就是
一出來的時候就大喊大家好啊
就不會有人來問我說會不會認識我了
那你長大你不可能在那邊喊大家好啊
我不曉得他還是這樣啊
不是不是
我就可以說我們家是一個很鬧的一個家庭齁
為什麼他還是這樣啊
哇我發現我真的是找了一個很不適合的對象
錄這一這一集
就是主題欸
是嗎
對啊完全沒有參考信欸
反正你就
我現在已經聽出來了啊
反正你就是
就是遇到什麼問題就先哭啊
先裝可憐
欸先裝可憐
不一定要哭
對啊反正就先裝可憐
裝完可憐之後哭
哼
欸哭完之後就
大聲嚷嚷
大概是這樣子
不是而且老實說你問的每個問題我都很少被問啊
啊不然啊不然你都被問什麼問題
我
都被問什麼問題啊
欸難回答難回答的
具體遇到的
我的問題都是
等一下要不要去看電影啊
或者是我今年有要去刮刮樂嗎
我們家人很少問這一類的問題啊
就是不要彼此折磨
因為我們同一輩子那個年紀差都差很近
欸
那長輩啊
就是我們會在家裡前
先跟自己爸媽說好說
一些現況
就是表姐最近在幹嘛
啊你不要去問她這樣
我們家有這個習慣
喔
對就是不會找彼此麻煩
會互相制衡就對了
對對對對對
自己管好自己爸媽的感覺
沒錯
或
喔
跟長
這也是一個方法
這很具體啊
有什麼沒有講呢
喔
欸對啊
沒有問到
就是跟表姐妹感情好的話就可以這樣
喔
我們都會先講好
然後會先討
因為我們平常就有在聯繫啊
就是知道對方最近都在幹嘛
所以就會跟父母親分享
我估計我男朋友最近分手了
嗯
叫你媽閉嘴
哈哈哈
沒有沒有
他們會一個人先準備一個簡歷
嗯
呃
純粹按202年的境況
嗯
包括職業啊
薪水啊
交友
感情狀況
然後他們會先在表姐妹堂姐妹
去
就先交換完
就是Facebook啊
平常會看彼此之間在幹嘛
然後就會跟自己父母講
所以到時候真的見面的時候
就不會問這些問題
喔
對啊
是不是要跟自己的表兄弟姐妹打好關係
在我尋尋善誘之中
終於講出了這是本集
唯一有用的建議
最有價值的建議
我覺得裝可憐很有用
哈哈哈
奇怪
喔講到那個
你還記得我是誰嗎
欸
我們過年有一個很熱血的案例
那時候好像國中
還高中吧
嗯
對
,我們
我剛剛不是說我們這輩十個孫子嗎
嗯
三個男生七個女生
然後我們有一個最大的那個男生
表哥
然後他就是
平常過年
因為他比較內向
嗯
他很少在講話
然後有時候跟他講話
他也就是
他是句點王
喔
只是可能講幾句就結束了這樣
然後就不知道跟他聊什麼
然後他學歷又很高
對
就是一個不太好接近的人
嗯
然後他就是一個這樣的個性
所以平常就是大家可能跟他沒有那麼的
close
對對對
然後某一年
好像是我舅舅的結拜吧
欸
他們那個時候不是很流行各種結拜嗎
然後都
有
然後感情都會超好
同一條街上的
嗯
對各種結拜感情都會超好
然後都會叫彼此的爸媽爸媽
乾爸或乾媽
然後過年都會去拜訪
嗯
然後有一年就是我們有一個
我舅舅有一個
嗯
結拜
他本身的個性就是比較江湖一點
嗯
欸
然後比較喜歡炫耀自己一點
嗯
然後他那一年來我們家
然後他就說
欸
有點像是講聊天聊一聊
就開始說什麼
他兒子啊
生小孩啊
生了兒子啊
什麼什麼之類的
哦
然後就說
啊你們家唯一一個
因為我媽媽那邊姓劉嘛
他說唯一那個姓劉的男生
啊什麼時候要結婚
啊生這麼多女兒
什麼什麼之類的
就是有點重
在講那個男女這個問題
嗯
然後這個問題呢
一直都是長輩內心隱隱的一個
遺憾
嗯
可以這麼說
結果他就一直在那邊數落
然後所有人就越聽越皺眉
嗯
就想說哇塞
人家家做客怎麼都白目啊
會不會講話
這樣
嗯
然後這是我們平常那個
都不講話的表格
突然站起來的時候
對方面前說
真的兒子有比較強嗎
你兒子現在在幹嘛
每個月拿錢回家養你嗎
你就看看像你這種真品
以後會不會有兒子養你
我們就做了看
你看我們家每個姐妹
都很有出息
然後如果你生病的話
我們就一堆客室
好
越講越大聲
然後就說
所以說生兒子有個配用
然後就把對方趕出去說
你以後不要來我們家了
我們家
不會你
很大聲的
哈哈哈哈
喂
對
然後就把對方趕走勒
然後我們其他時候
絕對洗力鼓掌欸
嘿嘿嘿
我們家發生過
你還認不認識我啊
因為他進來的時候
一直說
你還認不認識我啊
這樣
的一個熱血的故事
嘿嘿
推薦給大家
好搞笑
如果有人問你的話
就熱血的回答
好以上呢就是
嘿嘿嘿
到底是啥事
嘿以上就是針對這個過年的時候
長輩的過度關心的十個問題嗎
長輩的過度關心
或是一些詢問的問題的時候的一個
應對
有禮貌
又不會造成傷害的一個應對方式
嗯
個人經驗
脆脆的這個
脆脆的長年的這個經驗
嗯
整理出來的一些建議
首先第一點裝可憐
對
裝可憐
裝可憐如果不行了
嗯
就哭
我沒有說要哭
為什麼一直說要哭
我就沒哭過
好
接下來進入回覆留言的階段
嗯
這個是嘻嘻笑嘻嘻嘻嘻
嘻嘻嘻嘻
嘻嘻嘻嘻嘻
老狗
是一個很歡樂的ID呢
最近的留言
他說
啊
他要分享殘寶寶的經驗
分享
他說
好小姐
Hello
他發現我們的P実慘 пример子很好笑
把他都有聽完了
然後分享這個小故事
我想說殘寶寶好像是很前面
講到的
哎
對
他說他
因爲他剛開始聽嘛
嗯
他在 frontcase EP20
就分享到殘寶寶
好的
就是分享他的養殘寶寶經歷
他們小學沒有說要養殘寶寶
但是不知道爲什麼身邊的人都有養
嗯
好的
然后他就觉得说
不行别人有养我也要养
所以就去撸他父母
出来养餐宝宝
一开始养的时候
蛋是一片卫生纸上
十分之一的量
养一养不知不觉
变成十个大纸箱的量
他直接变伤龙
然后堆在电视
跟沙发前的空地
一直养
真的变伤龙
然后壁虎一直偷吃
可怕
然后他家附近有桑树
所以后来不是他在养
是他爸走火入魔
就一直养一直养
无法停止
然后最后他们就做了蚕丝被
真的假的
他说他吐丝的时候
把它搬到一块布上面收集
然后那块布就变成蚕丝被
好酷啊
我真的是想做到
他很具体的说
他家的蚕丝被的蚕丝是金色的
这是什么励志的故事
这个人的名字叫做
版本更新无法登录
是个悲伤的故事
从ID看到吗
我是小六毕业
升国一的暑假
被妈妈带去剪头发
剪头发相关那一集
剪完头发
隔天早上帮忙从信箱拿出报纸
报纸一打开
头盘就是
国中解除发禁
好可怜
希望他不是剪耳上三公分
发禁啊
应该是吧
好可怜啊
当下就爆哭
一切都发生在20小时之内
这告诉我们关心时事很重要
真的
如果说可能要解除发禁
先不要剪
先不要
先等等
这个很重要
这个人家做剪
易操作喜欢使用
他说
摄影师说的物与子料理方法
在EP18大概36分那边哦
再次提醒大家
过年快到了
在EP18 36分那边哦
没错
我们那个
回讯息的
帮忙回讯息的其中一个火爆
快被问爆了
没错
再来是Honico留言
他说前阵子看到
YouTube精华剪的
你偷钱那一段
他说他有小时候有类似经验
但他不是他偷钱
他被怀疑偷钱
简单来说
他那时候在福利社当工读生
然后他也不知道有没有付薪水
小学福利社当工读生
可能没有薪水
感觉是一张嘉奖
被剥削
可怜
好烂哦
一个嘉奖要干嘛
然后他小时候都会带零钱去学校
但他没有用钱包的习惯
所以都放在口袋
小时候他又会有
那个把手插口袋的习惯
福利社的阿姨就看到
就觉得好像他还偷钱
感激他真的没有
然后那个时候没有监视器
没办法证明他的清白
然后他就被炒鱿鱼
然后阿姨还跟他说
不要瓜田李下
嘿嘿嘿
错怪人之后还
对他就说
在他心中留下蛮大阴影的
我真的觉得这样不行
我有高中
国中有一次被误会偷钱
那时候我是总务
然后我们要交班费
然后我那时候就收了班费
然后就每个人一千块
一个班费
为什么你要送这么多班费
干嘛
好像就是刚好要买衣服
还是什么之类的
我有点忘记了
还是校外教学
还是什么忘记了
但我记得是一笔很大的金额
好像一个人一千块
然后我们班三几
所以我身上有
三万块
三万多块
然后我那天收到钱之后呢
因为我很怕钱不见
所以我一大早就去
赶快跟大家收起来
因为大家平常
也不会带那么多钱在身上嘛
然后呢
那节下课
我就把它放在我的椅子底下
以前国中椅子底下
不是有一格吗
就是有一个底板
就是放在椅子底下
对我后来想想
怎么那么笨
先不论让小学生收
国中
让国中生收
一个三万块
你就放在那边也是
不是因为我抽屉了嘛
我抽屉很满啊
然后我就先
抽屉很满
这也是
反正我印象中
还是我放在书包随便
我忘记了
我印象中
我是放在椅子底下
然后我没有想太多
然后结果我上完一堂课
我就忘记这件事情了
你忘记放在椅子底下
对
我以为我放在书包里
东西不好收就是这样
你不要再说贼我
我以为我放在书包里
然后我在下一堂课
就是我们班导课
对
我就要把钱
给我们班导
对嘛
这一堂呢
是前一堂是体育课
对嘛
我就去上体育课了
然后回来
三万块就不见
不见
对
你不是说你放在椅子底下
三万块就不见了
我就去上体育课
然后下一堂
我们班导上课的时候
要跟我拿钱
我找不到
我就说我找不到
然后就三万块不见了
其实是在椅子底下
没有
他就真的不见了
真的不见了
他真的不见
然后那时候
不是你忘记放在哪里
不是不是
然后我就说不见了
嗯
我说我找不到
然后他们都不相信
对
他说你
他就觉得那么巨额
你是偷偷藏起来
哦
对
你为什么要偷偷把钱藏起来
你为什么要偷钱
你很机车耶
我没有
然后就是
那一
就是那一阵子
嗯
就是就是那一整个下午
我都过得非常的
就是压抑这样
嗯
所有人都用一样眼光看你
就觉得
你不是好学生吗
怎么会偷钱
这样
因为我那时候
班上班排名还不错
嗯
竟然会偷钱
这太
过分了
嗯
因为体育课大家都不在
对
一定是你
哦
这样
嗯
对
然后那时候没有人站在我这边
哦
对
这边不好
可怜
没有
因为那时候当你说话会有点
那时候有种
嘿嘿嘿
会被怀疑说你是共犯啊
什么之类的啊
我觉得大家可能你也好朋友
结果呢
结果钱
结果后来找到另外一个人偷走
啊
没错
真的有人偷走
是真的有人偷走
啊
对
在后来就是不知道
波斯抽结
哦
就说体育课我们班有人回教室
然后他好像
无意中看到我那个钱袋放在椅子底下
哦
对
哎呀
是一个悲剧
而且这是很久很久很久很久很久以后才知道的事情
不知道为什么
反正很久之后
就才找到这件事情
然后那个人就有承认是他偷的
然后已经过了半个多礼拜
快一个礼拜才知道这件事情
哦
然后在那之前我每天都过得非常忧郁
哎呀
对
然后我还要
那时候还说我
说要补那个三万多块
嗯
对不对
我就说那我要回家跟我妈说
嗯
就是那我就自己出钱补这三万多块
因为我就说真的不是我偷的
嗯
嘿
那老师就说你就是要成本要找出来
然后最后我就说那我就自己补这三万多块
嗯
然后那时候我人缘不错啦
大家就说重新交班费就好
哦
嗯
就是我没有自己补那三万多块
哦
但是后来有找到那个人
哎呀
对
你知道那个那天下午我过得有多生不如死
可以是吗
对啊
大家都会用奇怪的词
人生看你
然后别班的也会知道
然后我们不是要跑班上AB课吗
我一直觉得就是
嘿
总部这个工作有点
吃力不太好
哎
对
太衰小了吧
对啊
收钱然后承担这么大的保管责任
而且你就小钱就算了
三万块
对啊
三万块就像你现在身上带了三十万
别人的钱都跑一样
哦
你说对国中生来说吗
对啊
对
大概这个感觉啊
啊
一样一样是班上的干部
老师大不自己收啊
副班长什么事都没有
哎
我们老鼓掌只要在那边叫大家扫地
嘿
风起鼓掌只要记住大家的名字
哈哈哈哈
我看我总部也太那个了吧
班长就只要叫大家起立坐下而已
对啊
总部鼓掌太可怜了吧
总部跟学务我觉得是最惨
学义鼓掌就只要
要干嘛
做不够懒欸
学义鼓掌很累
做不够懒
那有时候他个人兴趣啊
啊
也是
哎呀
对
总部就是一个吃力不讨好的
好了
各位就是有曾经有
收钱的工作的
大家都辛苦了
对
要据例证啊
总部一天会还你清白的
没关系
知道不是自己就好了
嗯
温馨无愧就好了
那就不是这个福利社的
臭阿婆而已
哈哈哈哈
五十汉的留言
嗯
我好喜欢
开头短总的声音
恭喜小卫小姐
过了一个幸福的生日
同样一月受幸的
我交往了你的男朋友
在交往期间的两次生日
从来都没有帮我庆祝过
但听了
我觉得他一定不是这么欢乐的
但听了第四十集之后
他终于懂了
嗯
他懂了
我也是一个
害怕对方会生气的人
所以以后我会勇敢的表达意见
不要害怕
勇敢的说出来
让对方懂自己到底想要什么
嗯
哦
我们害他和他男朋友吵架
糟糕了
哈哈哈哈
搞不好他男朋友跟你一样啊
就是很喜欢诚实的另一半啊
哦
对不对
你就赚大发了
反正原本就不知道啊
对啊
他可能想说他不介意啊
或是觉得说
他是不是不喜欢过生日
他说在他开始更了解剪辑之后
才发现原来怪的不只是我男朋友
嗯
他说比如他真的会忘记女友生日典
还有不要花
要东坡肉
嗯
M
哦
原来男生都跟人家差不多是不是
他男朋友也是一个很聪明的人呢
哈哈哈哈
搞笑
什么大型的前奏
爱心愚度
他们说本人到大学四年级还是母胎单身
觉得自己很避暑到爆炸
嗯
翠翠跟阿乱谈恋爱之前
是因为不想谈恋爱才没有谈
还是因为内向呢
好奇你的答案
我妈说大学之前不能谈恋爱啊
哦是哦
对啊
我很乖的
哦
大学之后
马上就谈恋爱
哈哈哈哈
而且对大学之前我会
我觉得因为
童年龄的女生很容易比男生早熟
哼
你很容易觉得男生很幼稚欸
很容易觉得男生很幼稚
对
你住在什么时候
就是国中啊
国小的时候
你就很容易觉得男生很幼稚啊
哦对啊
对啊
高中我是读女校
哎呀
我都是想啊
我没机会啊
对啊
我只能跟学姐谈恋爱
就没有啊
没机会
大学的时候就
大一下不就直接就谈恋爱了吗
没错啦
最后一个老吴WR的留言
嗯
33级很有同感
因为男友家的床包枕套都是过很久才会洗
嗯哼
但我每次去都会受不了
每次趁他不在的时候快速拿去洗
很棒
哇
这女友很棒
就是你听听
蛤
感觉他做的多好
为什么要偷拿去洗呢
要是我却把他叫过来叫他拆
哈哈哈哈
又不是我的床
嗯
你很棒
老吴WR你很棒
好
羡慕他的朋友
羡慕
好
今天就
先到这边吧
好的
希望大家都可以过一个
就是
呃
不尴尬的年
哈哈
年怎么
不要装可怜的年
嗯
好
大家拜拜
一年快乐