大家好 大家好 歡迎來到好味小姐開束縛 我還你原型
我是翠翠
大家好 我是連尼沙頓
大家好 我是林聖帆
開工啦 我討厭啦
我不想開工
真的 身為就是全網最貼心的團隊
告訴各位 報時
我們現在是這個
初六
對 初六了
我們是在凌晨2點50分
開始錄這個podcast
為什麼呢
為什麼
因為大家明天開工第一天很辛苦啊
對啊
必須要podcast陪伴 不然同學路上會睡著
我們以身作則
雖然晚了一天
沒有沒有 我們是故意
選在開工這天
很多人都是在
我們現在發現很多人都是在睡覺之前
聽我們podcast
對
我們昨天發
人家睡覺前聽
隔天就起不來
睡眠不足
原本就已經
就是作息不正常
就睡不著了
你又聽podcast
想說今天要調整作息
早點睡
據留言所說
每次聽我們的podcast
都是3秒睡啊
不是很棒啊
是這樣子嗎
對啊
不管
反正
沒錯
以身作則
棒棒
全網最貼心
初六一大早開始工作
沒錯 刻意
刻意延後一天
好
首先先來公佈一下
上一集我們在初二
的時候發的那個podcast
片尾的歌
我覺得好像真的太紅了
太紅嗎
大家馬上就知道了
我就看那個留言
大概有
就是有兩個答案
兩種答案
為什麼
正確答案怎麼一種
為什麼會有兩種
真的嗎
正確答案是那個
愛奇魔法師嗎
不是
其實我本來以為是
我在哼的時候
你不是一直在問我說
是什麼嗎
答案是什麼
我就跟你說
你不知道嗎
是愛與理法的故事啊
然後你就說什麼鬼
我說是愛奇魔法師啊
然後你就說
那這首歌叫什麼
我說它叫迷魂記
結果它是王子變青蛙的
靠腰了
真的是迷魂記
但我
不是
它的主演都一樣啊
就是一段愛與
什麼什麼的故事的
那個時期有沒有
就是喬傑利的時期
那什麼時期
55566183club演戲的時期
你說那個是什麼時期
愛與XXX的
愛與XXX
什麼什麼的時期
就是它那時候每一部偶像劇都是
比如說愛與勇氣的故事
然後愛與什麼什麼的故事這樣啊
你不知道嗎
你知道嗎
愛與打籃球的時候的故事
對啊
不是沒有這個打籃球的
你是知道的嗎
我不知道
就是跟那個
要打訓練舞的時期
打那個同一個時期啊
所以那是愛與跳捷舞的故事嗎
之類的吧
我不曉得
那個時候就是它的slogan
就是那個廣告
就是有一些那個
中場休息的廣告會出現
愛與什麼什麼的故事啊
有什麼有什麼故事
我好奇喔
很多啊
我看
愛與打籃球嘛
愛與跳捷舞嘛
對
愛與羽毛球有嗎
紫禁之巔是跳舞的嗎
還是西街少年
啊西街少年
西街少年是滑板的吧
是愛與滑板的故事嗎
不是boxy嗎
不是拳擊嗎
是拳擊嗎
不是打架嗎
他一開始是騎一台腳踏車啊
所以是愛與腳踏車
好多元素啊
愛與拳擊的故事
他到底是愛與什麼的故事
之前是一開始不是
騎腳踏車在那邊飛嗎
那不是西街少年第一幕嗎
好像是耶
好像是
是滑板還是腳踏車
你到底有沒有看過啊
有啦
但是那時候太多
每一部都長很像啊
這部長很像啊
所以你說
這一部是什麼
你哼的那個
王子變青蛙
啊這是王子與
那個生物學的故事
愛與青蛙的故事
我也不曉得啊
反正就那個段時期
就是他們出品的
都是愛與什麼什麼的故事
王子變青蛙
對是那個
是愛與生物科技的故事
所以變成青蛙是明道嗎
對是明道啊
他真的變青蛙嗎
不是
他只是從有錢的人
變沒有錢的人這樣
啊
對
貧窮貴公子的感覺
那什麼叫王子變青蛙
那就是王子變成
變成普通人
對
差不多就這樣
是一個少女扛瓦斯桶的故事
蛤
蛤你不知道嗎
但是女主角是
一個就是送瓦斯的啊
蛤
對啊就是一個少女
在扛瓦斯桶的故事啊
然後呢
然後他就撿到
失憶的男主角
啊失憶了
對對對對對
哦
我還以為他去他家送瓦斯
然後
你不覺得是很像賭神的故事嗎
撿到失憶的故事
賭神的故事
對啊
嗯就是這樣的一個故事
哦
然後最後反正anyway
他最後男主角
都一定要跟女主角在一起
對
然後發現他超有錢
對對對
所以這是什麼
這是愛與什麼的故事
愛與青蛙的故事
我不記得了啦
大概是這樣
哦
對
然後他這首歌叫做
迷魂記
你上次哼什麼
命中一注定
是我看不清
嗯
我還想說
應該三個音
大家都認出來了
果然沒錯
太紅了
哦
所以你說你原本以為
那個是
愛與理髮的故事
愛與理髮甜的故事
對對對
結果不是
那男主角跟女主角
是同樣的人
蛤
對啊
他們那時候都這樣哦
那時候就同樣人
一直換戲啊
哦
酷弄魔法使那個一樣嗎
蛤
酷弄魔法使怎麼了
酷弄魔法使後來出的
不是都同樣
都是小狼跟小鷹
然後是不一樣的故事
你說翔那一部嗎
什麼翔那一部
就是一模一樣的角
那個男女主角的
你不知道那個工作室
後來出的每一部
男女主角都長得
跟小狼小鷹一模一樣
一模一樣
哦
好像有這麼一回事
我一直以為是一樣的
然後出了一個就是
後傳或什麼之類
就不是了
沒有他是全新的故事
哇咧
這太偷懶了吧
這樣子人都一樣
對啊
我就沒看啊
蛤你沒看
我沒有看
你沒看人家學員在哼什麼
不是
完蛋了
你們剛剛兩個在那邊瞎聊
然後根本就不知道
根本就不知道
自己有沒有講對
我就說那酷弄魔法使
後面那個我沒看
哦
對那個愛語什麼什麼
我都有看
你都有看
但是我國小國中啊
那時候最紅的就是這個
那你不會覺得說
明道剛剛不是
有錢人怎麼跑來剪頭髮
不是他們是兩撥人
在輪AB班
哦
這個感覺
所以明道沒有剪頭髮
5566183
5566183這樣
有
所以我才會搞混啊
我才會以為是那個
剪頭髮的故事啊
哦
所以說
所以說明道是
不知道為什麼失憶
嘿
然後失憶之後
靠剪頭髮為生
不是
哦
你是說是前傳後傳
嘿
哦
是愛語系列
然後
愛語青蛙
可是他是
他是頂級理髮師耶
哦
然後愛上了一個
方法式的女孩
是這樣的一個故事嗎
哦
所以
不是女主角是不同的啊
就是
就是騎腳踏車沒有
是孫協是把他撞到失憶的
哦
太累了
那是騎腳踏車
然後後來大家覺得他運動能力很強
對
然後就被教練硬抓去打籃球
哦
然後之後覺得打籃球好累
就去跳街舞嘛
哦
好
這一段就到這裡
那個籃球太
管比較嚴啊
管比較嚴
街舞他們那個比較那個
哦
比較free
火爆眼到底
差不多啦
反正anyway就是
好
對大家猜對了
好像容易蠻多的
我要來好好的想想
我最後出題要出一個難一點的
讓我思考思考
今天哦
嗯
我們原本準備了一個非常硬的話題
是不是
非常嚴肅的話題
對但是我們三點才開始錄
所以我們決定不進來
因為覺得
錄完感覺會天亮了
對好累哦
好麻煩哦
還要剪掉好多
對啊
下次再錄好了啦
先隨便聊聊好了
嗯先聊一些輕鬆的話題
哦你過年都在幹嘛
超廢
我就跟著回娘家嘛
對啊
初一就回去了啊
嗯
然後就大概這樣子啊
所以你你你
你過年都幹嘛
過年就跟大家一樣
我們家今年很多第一次
什麼意思
我們家今年第一次
叫外面的年夜飯
今天不是吃火鍋了
可以嗎
你們那條街上
可以過年不吃火鍋的嗎
這是
今年是我們家
大概這十年來第一次自己煮
欸真的今年
因為我們兩個煮的
對啊
所以今年就煮好多菜
就是一直叫一直叫
然後每次都是
我媽就是
比如說她同
可能她同事的家裡
就在做餐廳
就出年菜
她就叫到那邊
然後叫好幾年
嗯
或者是翠翠她的那個親戚家
在開餐廳做年菜
她叫好幾年
嗯
她叫到後面已經就是
不知道要叫什麼了
對
所以今年
然後今年又有雷夢在
我媽他們要顧雷夢
就覺得啊
好麻煩喔
對
各種麻煩
今年就是我們兩個煮
對今天就是我們兩個煮
哦
嗯
所以我們今天用叫的
因為平常都吃火鍋
對
所以桌子不夠大
太搞笑了
因為平常只有我爸媽
跟我阿公三個人吃飯而已啊
嗯
所以桌子就小小的而已
火鍋也不太占地
火鍋怎麼辦
不夠大怎麼辦
有些東西一定要放在桌上的吧
沒錯
嗯
然後就到客廳去
然後
嗯
就發現客廳的桌子
還是不夠大
所以旁邊的茶几
什麼都放滿菜
是一個自助餐的感覺
是Buffet啊
酷
哇
看來不直接在地上野餐算了
不行啦
就罵爆
為什麼
不能放地上
過年就很多這種規矩啊
你過年弄跟乞丐一樣怎麼可以
對
絕對不行
一定要什麼東西都要放在桌上
全部都要放很高這樣
比如說
比如說那個什麼
我們這次不是去市場買一隻
買一隻魚
對
我們自己蒸
嗯
很新鮮對不對
很好吃
吃很快
嗯
對
吃到一半的時候
就是大家吃飯吃到一半
魚已經吃完了
話又特別說
那個魚頭不能吃
哦
魚頭魚尾要留下來
有頭有尾
對
但是那魚已經吃完了
它桌子很滿
那怎麼辦
魚能不能拿走
不行
一定要去哪裡
吃快
對
中午不是要拜地基主什麼的
嗯
有那個燈泥柴啊
就是那個掛柴
對
酷酷的那個
以前我阿嬤還會吃
嗯
後來現在我阿嬤過世之後就
沒有人
不會有人動那個東西
對
對啊
因為我們還做過實驗
我還夾給那個
阿寶吃過
就是我們家的
我爸養的狗
落荒而逃
太苦了
它有時候會有一點
會加一點肉燥
嗯
會有一點肉腥
聞起來可能香香的
對對對
那就夾一點點
半碗米
然後給它聞這樣
它就舔兩口去
好臭
好苦
對
明明就不會有人吃
真的不會
還是要放在桌上
因為要長年啊
對啊
燙兩條
然後弄一小盤就好了
那個東西
你有去買過那個東西嗎
我沒有
沒有去買過嗎
那個是一整顆的
那個是一整顆
而且是驚人的
它一顆有你一條小腿骨這麼長
驚人的大顆
對
不能一條直接分那一顆嗎
不行
它就抓定你就是
反正你就一定要買
所以你就必須買一顆
你一定要買
誰要給你分賣
我們家今年非常難得的
沒有煮長年菜
蛤真的嗎
對我奶奶放棄了
因為真的每年都剩太大一盆了
然後又只有她跟我爺爺吃而已
所以她今年就放棄了
哎呀
對我覺得大家今年
在餐桌上吃得非常開心
哦
你沒有印象嗎
沒有長年菜
對啊
哦
所以你們今天過年吃把肺
對吃把肺
嗯
然後初一就
我們初一通常會做禮拜
哦
啊初一要做禮拜
就是每年第一天啊
但是這個是
這個是那個啊
農曆年啊
跟你們那個基督教
有什麼關係啊
是個 remix嘛
解釋過這件事情啊
在地話
是不是在地話
解釋過這件事情
我們同時是基督徒
同時也是台灣人
所以這個東西是可以互相相容的
嗯
就是這
對
然後禮拜次數變多
會不會有你的意見
會有你的意見
對
然後
做完禮拜之後就去掃墓啊
蛤
初一掃墓哦
初一掃墓
好特殊哦
為什麼
這個很特別
那你慶民節要幹嘛
也會掃啊
慶民節要掃啊
太累了
我們家初一都會掃墓耶
為什麼
不是要拜祖先
但是
好像都會耶
你說你們那條街的
吃火鍋之外嗎
就是過年期間就會
墓園會開放
然後過年期間
或初一或初二
因為比如說
大家回來就去
順便去墓園看一看這樣子
哦
有點像拜祖先的感覺
對對對
對不對
就跟拜祖先一樣道理
啊就在附近而已
那就過去看看這樣
欸
墓園
所以你們
基督教沒有那個排位系統
欸沒有
蛤
所以你們全部土葬
不一定
各式各樣的形式都有
對
所以那個
我們拜祖先就是
請一個排位到家裡來
這樣
對對對
拜排位就好了
很方便
遠端的一個系統
對有一個門牌系統
所以不用到墓
不用啊不用啊
墓本身
不用啊
在平常修
就神明廳旁邊就是有一個是那個
哦
所以只要去閣樓就好了
對
全部都湊在一起
因為那個
後面那個牌子是
它有一個像那個神龕的東西
嗯
它裡面有一個
看起來很
很端正的一個排位
嗯
他們就寫說什麼什麼祖先嘛
房市中心什麼的
那其實那片板子
OK
啊是嗎
對啊
啊那片板子就是
就是你當上面有多人的時候
你可以
再寫上去
寫上去
哦
那寫滿了怎麼辦
再放一張啊
哦
所以就全部都在裡面
所以像花木人他們家
就是很多張這樣
欸
後面他們家就比較闊啦
一般
後面他們家是十杯
對嘛
嗯
很方便耶
你要不要推廣
推廣一下
嗯
然後就是掃墓
然後今年我阿公就戴著鐮刀
啊
為什麼要戴鐮刀
就是那種
草皮吧
不是草皮
嗯
我們教會的墓那邊
是像那種人家
國外那種
但是水泥地的
哦
所以全部都是水泥
沒有草
那戴鐮刀幹嘛
他說要去
他說要去掃他阿祖的墓
你阿公的阿祖的墓
哦
是你的
曾曾曾祖父
我就說
要掃太祖的墓
哎
嗯
然後我們就去
然後就去
就去一個荒蕭野外
然後就經過人家的田
嗯
從人家田鑽進去
然後做那個小縫縫裡面
嗯
然後就一個這種
傳統中式的墓
哦
因為我是從我阿祖這一代
才開始信基督教的
哦
所以是你
你阿公的上一輩
所以你那個時候還不是
那個時候還不是
對
然後包括那一輩的
下來的旁邊
一個幾個分支
都不算是那個
都不是基督徒
所以說那是你
這是你第一次
掃傳統的墓
我記得我小時候有去過一次
小時候去的時候更荒涼
哦
這是好像那個
之前旁邊的
親戚
他們有在整理
有先整理過
有先探過路了
所以你沒有從頭到尾去掃過
沒有沒有沒有
哇靠
哇也是人生第一次
對啊
你下次要
哎呀可惜啊
你從頭沒有從頭到尾掃
為什麼
很可惜
啊
從頭到尾掃墓是一個
像是在大冒險一樣的那個
啊
可能路線開始嗎
我們這邊工作室後面
其實你之前都是那個
台中市的公墓
嗯
對墓園
對啊那個
我的一個祖先也是在那邊
嗯
我們那個平常都沒有人嘛
對
然後
那個我們去掃墓的時候
是要從找墓開始
開始掃
從找墓
對啊
就是你要先看這個
嗯
這邊好像好像一區
因為都是草
草都比人高
然後說這邊
好像是
好像好像有一個墓碑
嗯
但都被草埋起來
所以就把草割掉
不用用
先割掉
割掉墓碑前面的草
然後確認一下是誰
不是這裡
不是
太強了
以防掃錯
對啊以防掃錯
真的掃錯過
真的喔
好像以前我記得
在去另外一個
比較少去的地方的時候
有掃錯過
這不是很尷尬嗎
就是那種
好幾戶
不是用做白工的感覺
對
就很多親戚
那一戶啦
轉道
就很多親戚
很多親戚一起去嘛
去了之後
我就先到
我就開始先弄
後來的那個什麼
不是
太尷尬了
對啊
我們家的掃墓都是帶
各種重工具去耶
喔是喔
嗯
我們家是因為那個
就是有老宅
然後老宅的人呢
就是
為什麼大過年在那邊
聊掃墓
奇怪
我們家是有老宅
然後也是有牌組
牌位系統
但就是有點像那種
宗祠有沒有
喔
所以就是很多很多
很多個牌的
有管理的那種
對對對
然後放在同一個地方
然後每天就是
住在老宅的那一戶
就是有點像是
主線的那一支
的人
那一個家的人
就會每天去拜
所以其他人
在家裡都不用拜
啊
就是那一戶的人
會去拜
你連那個牌位系統
都外包出去了
對
太方便了吧
去問負責人
太爽了吧
我們是有一個負責人
負責的
喔
所以你注意去掃墓
沒有掃到啦
就是我阿公
就是年紀比較大
他想說讓我們知道
在哪裡這樣子
喔
那你知道哪裡
以後就要去掃啦
通常不是我們
這一家負責的啦
喔
OK
掃墓
還有咧
還有
然後
這是就初一啊
嗯
然後初二就
說幹嘛
初二去博鱷
啊
那麼多人
幹嘛去博鱷
我媽說要去博鱷
你媽說要去博鱷
幹嘛
我媽說要出門
媽說要出門
要走春
要出門
對
她說她要出門
然後我老婆也說
她要出門
出門
然後我們就出門
你跟你爸都很反對
沒有
我爸落跑了
你爸落跑了
是嗎
你爸不但可以在
就是娘家
就是看小說
他還可以在
就是說落跑
嗯
他說
他過年已經先嗆明了
他初二要去找朋友
啊
所以他就去找朋友了
對他去找朋友了
欸你媽是不是因為這樣
你媽是不是因為
如果
如果你爸在
然後你媽說要出門
你爸一定會在那邊
喔不要麻煩之類
乾脆
乾脆不要
乾脆放生她
喔
所以特別趁她爸就是
不在家的時候
然後就要求說
她一定要出門
這時候比較會成真吧
我猜
喔
博鱷怎麼樣啊
博鱷就像全台灣人的台南
什麼意思
就是只要過年
全高雄人都會跑到博鱷去
喔
就跟全台灣的人
都會跑去台南一樣
放假就去台南一樣
真的
而且台南的東西好吃嘛
也不然怎麼辦
十分想死
找車會找一個小時
而且你超級討厭人多的啊
喔
人群焦慮症
好去博鱷很棒
出門很棒
去完博鱷之後去哪你知道嗎
去巨蛋
哇
去一個
從一個人超多的地方
去一個人更多的地方
挑人多的去
你媽很久沒有看到人了
紫關那個地方
去完巨蛋去家樂福
喔最後還是回到家樂福
紫關的家樂福
男子的家樂福
去吃晚餐
因為我們覺得在巨蛋
吃晚餐可能會等餐廳的很久
對
想說那就回附近吃
去家樂福吃
然後我在回家樂福的路上
我就開錯路
太久沒回去了
然後我就開上高速公路
然後從仁武下來
哇
跑去仁武
然後要從男子交流道那邊繞回來
然後想說
乾脆去吃楊寶寶好了
好
楊寶寶是我們大學的時候
因為我們大學讀高師大嘛
對
三角下男子區
有一間名店啊
對
很有名的店
喔對他最近變得很
那個金幣輝煌
是一個北方麵食館
買一些煎餅什麼的
好吃
他整個過年都休息
平常賺飽了
真的
然後就一番折騰之後
終於到了家樂福
到家樂福之後跳一間店
他說要等喔不好意思
然後那個接待人很溫柔
我本來看隔壁那個鐵板燒沒什麼人
我想說去吃鐵板燒
但我身邊的人都心意已決
被那個
溫柔的大姐姐
服務生迷惑了
那是一個大叔
溫柔的大叔
乾淨的大叔
可惡
想看
所以你媽跟你老婆都被那個溫柔的大叔迷惑了
沒錯
然後就等了大概15分鐘吧
那還好啊
15分鐘還好嘛
正常過年嘛
然後進去
點完餐
等了50分鐘
他還先讓你點餐喔
先點餐先付錢
殘酷
那你都已經付錢了
你就在那邊等50分鐘喔
整間店的人都在等
為什麼啊
可能過年人手比較不足吧
不是師傅請假喔
太誇張了吧
吃完飯已經9點了
很棒
好累
超累
過年耶
很充實
整個初二都超充實
這就是初二應該要做的事情
太棒了
老闆有個過年會熬夜
回到家直接睡死
超累
太累
太棒了
對嘛
過年就是要這樣啊
要去
人擠到不好的景點啊
要停車找不到車位啊
然後等餐廳等到就是餓死啊
沒錯
然後回家直接睡趴
非常的年威
nice
很棒
然後呢
然後初三
初三就
因為前天很累嘛
嗯
睡到下午
然後我爸就說
明天不是你那個
老婆生日
要不要幫你老婆慶生
我想說
有點麻煩
你最好是敢講出來
我在心裡默念嘛
因為我
那個
因為他之前已經跟我講過
所以我們過年前就提早
有提早慶生了
喔
那你就跟你爸說
我們已經慶生過了就好啦
好
不行啊
他很堅持啊
他覺得
他想要參與嘛
對
他是你老婆還是我老婆
對啊
姑姑想要參與
我也想要幫別人慶生
然後我就一個
這個道理喔
然後我就去朋友家
他就想說
我一個很chill
因為我剛剛睡醒
然後就找人家聊天幹嘛的
然後他就一直問
一直問說
到底要吃什麼
晚上要吃什麼
趕快想一想
你說你爸嗎
對
然後他一直派我弟來
打電話來說
到底要想什麼
趕快決定
哈哈哈哈
吃巷口滷肉飯好了
哈哈
嗯
喔
然後就最後訂了一個那個
他朋友那個海景的那個
海鮮餐廳這樣
然後就邊看日落邊吃
喔
不錯喔
真的
爸很有心啊
對啊
爸來辛辛噗這樣子
幫他過生日
嗯
不錯
出事
出事跑去
出事要做禮拜
出事禮拜天
密集禮拜
嗯
就是你老婆生日啊
幫你老婆過生日這樣子
對就跟一群朋友聚聚
然後幫老婆過生日這樣子
哇你老婆這個生日過了
過了好多次
過了三次
整個二月都在過生日
哈哈哈
嗯
然後就開車回來了
喔
對然後就開超級夜的夜車回來
早上六七點才到
喔攝影師他今年
小年夜回家的
小年夜凌晨回去
對他是
那天晚上大概
應該是除夕
算是除夕凌晨
除夕的當天的凌晨
對對對
才四五點的時候回去的
因為怕塞車啊
所以就
有必要嗎
有必要到四五點嗎
有必要到四點嗎
感覺一兩點就沒車啦
對耶
為什麼今天沒有一兩點就回去啊
對你在想什麼
你想打電動吧
對
我是想打電動
然後回來的時候也是耶
對啊回來也這麼晚幹嘛
你是六七點到家耶
對啊
因為我那一天
跟朋友出去外面玩
然後有住宿啦
本來打算是要
打算過夜的
喔
但是跟
隔天他爸媽要吃飯
他們家那邊
我老婆他們家那邊
要約吃飯
中午就要吃飯了
哇你老婆那邊
中午要吃飯
所以就要趕回來
對
哇你一點
就剛開始聊天而已啊
他剛開始嗨了
你就要走
嗯
就很掃興
就只好
硬聊
硬聊到四點
哇
太可怕
好充實喔
真是他這個年過得好充實喔
不是這個年過得很不像
他會想要過的年
非常痛苦
絕對不是他理想周年
對
就是很充實很棒
我可以理解
嗯
他有多痛苦
我這個年不是跟你一起
過年回家嗎
對啊
我不是
我們之前是
我們就回你家
就初一回家嘛對不對
對啊
然後我不是
我媽就很興奮
因為我們今年初一
帶雷夢回家
對
然後已經說好就是
雷夢回去那個翠翠家
住個兩天吧
過夜
住個一兩天這樣
因為看有沒有客人
然後我媽會再開車載我們回來
對
然後我媽就很興奮
因為平常大概一個月回家來躺
她想說
我可以跟雷夢一起睡一個晚上這樣
嗯
然後我在去之前
我就有點墜墜不安
嗯
我不是還跟你說
不知道回家之後
我一個沒有人幫我帶小孩
會不會很累
我說你媽會幫你帶啊
對
然後我媽也說
不用
你回來就躺在床上休息就好
對
你一定碰不到小孩
你媽一定把他傳來傳去的
沒錯
她就說你回來就躺在床上休息就好
媽媽你顧
對
讓我玩幾天嘛
對嘛
對平常沒玩到
我說可是他晚上有點晚睡
會不會有點吵
這樣會不會起不來
不會
一兩天有什麼
對
我抱
信心滿滿讓我帶回家
嗯
結果我帶回家之後
雷夢只要天一黑就開始
媽媽
一直在那邊哭一直哭一直哭
她不會叫媽媽
誰抱都會
對
只是你聽懂了
對我聽懂了
就是誰都抱不到
嗯
天一黑誰都抱不到
因為我覺得是陌生環境
可能也有差
嗯
所以她就是
一定要你抱就對了
對一定要找我
嗯
然後晚上睡覺的時候也是
喝奶也是
嗯
尿不不舒服也是
因為就是
你就彷彿看到她嘴型
說出媽媽兩個字
嗯
然後其他人都抱不到
但是她玩的時候
是大家都可以玩
可以
大家都可以玩
對那就玩久一點啊
她玩超瘋的啊
她那整四天
就是
所有五十五顆都在跳動
哦
然後五十五顆都在尖叫
很好啊
五十五顆都在
欸啊
哦
這樣
很好啊
各式各樣的人講話
跟還有對各式各樣的人參笑
我們是初一回去嘛
嗯
啊初一回去之後
那天的下午吃完晚餐
對
我回來之後
我回來之後就那個
我弟也回家了嘛
對啊
我弟在台北當律師
嗯
然後他回來回家之後就
那個他大概一年就只能打一次電動
哦平常很忙
平常比較忙
對
他回來之後就
盯在電腦前面
嗯
就是玩一個
只有他能
他自己能玩的一個RPG的遊戲
就是單機的遊戲
單機的
對
就只有他自己
嗯
我就旁邊看了
哈哈哈哈
超廢
好羨慕
好羨慕啊
這個東西可以幹嘛
然後我就一直抱著臉夢
對
好累啊
我就看他打電動
看到凌晨
對啊
他打到四五點啊
天啊這太理想的生活了吧
看到凌晨
我就
哦好缺喔
然後我就睡
然後我就睡覺
然後說到隔天下午
剛起來的時候兩三點了吧
什麼
最後兩點起來
然後就
一天都快過完了
我就初二快過完了
可惡
不行不行不行
趕快去
趕快去吃
煮毛飯
趕快去餵貓幹嘛
事情做一做
然後想說要吃午餐
嗯
對
然後我媽就看到我就很興奮
啊起床啦
嗯
然後就要起床啦
我媽就跟我說
好我告訴你
我告訴你
這是我大概這半年來
第一次覺得真的在放假
因為臉夢不在嗎
哈哈哈
對因為臉夢不在啊
哇
我根本
我在水深火熱的時候
你們在草皮上晒太陽
我覺得
哇我覺得我爸跟我媽
就是那一兩天
嗯
對就是整個都是那個
就是
腿休氣息
對臉上無時無刻都掛著
輕鬆歇一的笑容
哈哈哈
就飄來飄去的
去哪都飄的
飄來飄去
我那兩天都只睡六個小時
所以說你看那個
你不覺得
你出山的時候回來對不對
大家都榮光芳芳的
出山
哈哈哈
我有看出來
回來那天早上
嗯
出山回來那天早上
那個我爸跟我媽
還有
還找我姑姑一起去爬山
對
對我們去山上玩
嗯
啊回來
然後每個看到臉夢就
臉夢回來啦
精神飽滿
精神非常好
沒錯
精氣神整個氣色都很棒
然後我整個人就
就像現在這樣
哈哈哈
很軟爛很累
然後我就說
啊
終於看到爸爸了
來給爸爸
然後我就
這整個晚上
我都沒有抱他
太累了
因為他回家那兩天真的是
陌生環境真的有差
嗯
可能還要再大一點吧
就是稍微比較可以就是
治理之後會好一點
不行了
明年要出二再回來了
然後我媽也嚇到
她說她本來以為
她真的可以幫得到忙
讓我好好休息
嗯
可是她看兩天之後她就說
你以後還是不要帶她回來住好了
不行
太累了
不要啦
不用啦
不用
那你下次你帶她回去住好了
問題出在哪你知道嗎
嗯
問題出在哪裡你知道嗎
哪裡
就是回去的太少
哦
對不對陌生環境
亂亂講
如果說
一個月回去一次
兩個禮拜回去一次
不要
一個禮拜回去一次
哈哈哈
欸她都一兩點睡
然後六七點就起來
然後一起來的時候精神百倍
然後一直叫人
平常也是這樣子啊
對她平常我還可以繼續再睡一下啊
不是啊
你知道就是因為不熟
婚姻
嗯
婚姻就是兩個家庭的事情
小孩一樣
哈哈哈
沒道理
體驗一下
對體驗一下
只有媽媽的太累了
我不要
讓外婆體驗一下
對啊體驗一下
好玩啊
她沒有體驗到
她不給她抱啊
就是久了就會了咩
欸
好吧我們下禮拜再回去
再住個兩天
我不要
這個我覺得短期內都不會想要太累
我們回去過夜了
太累了
好然後那個
今天嘛
嗯
今天就開工嘛對不對
對欸對今天開工
開工嗎
嗯
好我相信
有紅包嗎
紅包
對啊
開工
我們那個出事
出事的
我們出事的時候有要拜拜啊
出那種出事那種
那個就是明年你要看農民曆啊
嘿
看什麼時候好啊
啊那天如果說
那個公司拜拜
你還有去公司幫忙拜拜
吼
沒有沒有人來啊
沒有人來啊
很可惜欸
可是你可以揪我
我就可以拿紅包啊
很可惜欸
我已經被很多紅包發耶
結果全都是兩個人來幹什麼東西
都還不講
你可以發給我啊
你也沒有來拜拜啊
你沒有說要拜啊
啊沒有人來我怎麼拜
我來
不是你要去幫忙傳才有得
對啊
要傳東西啊
你怎麼不早說
跟你講就是這樣吼
就是你以後吼
就是你就想要紅
想要領紅包對不對
嗯
你就那個出事或是初五那天
你自己農民曆先看好
嘿嘿嘿
早上就去那邊擺桌子
嘿
然後摘好
然後三生素果
沾雞頭
然後就在那邊
太複雜了
很隆重
要開始的時候
人爪都挖起來
對自己在那邊拜拜
自己在那邊拜
那我會拿紅包嗎
會啊
對啊你拜完之後就
就是
自己發自己的紅包
左手發右手
太廢了吧
對啊
可是大家如果你們公司沒有拜
你也是這樣子
我睡覺了
太累了
睡覺就是最好的紅包
對
初三那天不是回來之後
我就很累嗎
嗯
然後那天不是很
蠻早就睡
因為雷夢跟你睡
嗯
不是一爆睡
睡到隔天晚上六點
喔對
欸你很猛欸
我超猛睡
超猛
好羨慕
我超累的
那天我是
那天我也是很晚睡
因為我是爆雷夢之後
對
然後就開始看
看網路小說
他就看
他說
我在看小說看到
他就他就他就早上問我說
欸你昨天幾點睡
我說雷夢紅睡
大概三點多我就去睡了
嗯
然後他就說
就他一睡著的時候
我就想說我來看一下小說
對
然後剛好看到一個
正精采的地方
正精采
就打魔王你知道嗎
然後我就
我就停不下
我就一直看一直看
我就看到早上八九點喔
嗯
看到那種日正當中
就看到可以去吃中飯了
看到可以吃午餐這樣
保護性熬夜
對
然後我就說喔不行不行
手機快沒電了
然後我就睡
才睡覺
嗯
對
然後我差不多一兩點說起來
那時候我想說翠翠
因為我那時候
有先去上個廁所
回房間上個廁所
在還很早的時候
嗯
我想說
那他隔天應該會起來煮貓飯吧
你睡著了
對啊
結果我就睡到下午五六點
我睡到六點
中間那個雷夢就是我媽
我媽就來把他抱走了
對
然後我就一直睡到下午
就是四五點這樣子
嗯
天都黑了這樣
然後我中間有起來
我有起來看一下雷夢
嗯
然後發現他被抱走了
然後我就回去想說
躺一下好了
然後我就睡著了
我想說那個成川應該是起來了
嗯
然後我就起來
他找不到我
對
然後就回房間說
你怎麼還在睡覺
我就把他
我就把他搖醒
嗯
然後說那個有餵貓嗎
他說
現在幾點了
然後他就說
現在六點
我說
我睡著了
我忘記有餵貓了
貓超可憐的
然後DECO
我跟你講我睡多久
他就在我腳旁邊睡多久
因為我房門沒有開嘛
嗯
然後我每次醒來
中途醒來上廁所
或者是密一下手機啊什麼的
他都在同一個位置耶
哦
他一定也很累
他累屁喔
他睡整天他累屁喔
超誇張
所以他可以晚上六點
哦
所以為了預防
就是大家才知道這個
剛開工這個時候
因為過年一定作息很混亂
對
精神不濟
沒錯
什麼的
然後開工倦怠
就開工倦怠
怎麼辦
怎麼辦對不對
再放兩天
然後大家聽到這個Podcast的時候
嗯
已經在通勤的途中了
對
對你這時候再來想方設法
再查就來不及了
嗯
太遲了
對
你開車查東西也比較危險
用聽的就好
所以我們幫你查好了
如果收尋開工倦怠
哦
這個很棒喔
開工倦怠懶懶的不想上班
學會這五個高效工作室
就能每天準時六點下班
哎呦
怕了吧
六點好玩喔
高效工作
嗯
首先第一點
定下你的工作時間
就是六點不是嗎
哦對啊
六點下班啊
對呀
我一定要六點下班嗎
我死都要六點下班
哦決定了決定了
嗯
六點要下班好
第二點
你重視的是什麼
六點下班
我要準時下班
靠北
他一直說
他一直說什麼
嗯
要擺脫無限的加班
無限循環的加班地獄
先試著思考自己最在乎的是什麼東西
是不是要先把重要事做完
自己有什麼責任
渴望什麼完成什麼
自己最重視的是就是下班時間
能不能在六點下班
別再拿工作當藉口
嗯
真的是跟你說的一樣
你要知道自己重視的是什麼
比如說每次都說自己想念家人朋友
但是都是因為工作
然後不想回家吃晚餐
嗯
什麼之類的
然後放朋友鴿子
嗯
其實表示說你一點都不在乎你的
家人
家人跟朋友
不是他不是要高下
教你高下工作嗎
你要知道自己重視什麼
嗯
重視的不是工作
重視的是你的家人
我重視的是可以準時六點下班
對對對
所以你要準時六點下班
嗯
好明確的告知你要離開的時間是
六點
好啊
這個行不行啊
真的假的
他到底要問幾次
你幾點要走啊
好煩喔
他的高校工作部分呢
快了吧
他五點嘛
第三點啊
嗯
第四點呢
他就明確告知你要離開的時間
對
他一直說
他一直說像之前開工嘛對不對
嗯
然後一早上
早上來打卡的時候再跟老闆說
老闆
我覺得六點下班了
嗯
對
老闆早
我今天六點下班了
對
太詭異了吧
怕了吧
他敢留你嗎
太怪了吧
怕得嚇死
嗯
今年第一句話
好
他說什麼公司接了一個大案子啊
身為菜餚的自己跟大家一起加班
什麼有的沒的
嘿
怎麼辦
你知道在上班的時候
第一句話就跟大家說
我今天六點要下班
嘿
這到底跟高校工作有個屁毛關係
哦
第四點
實在的
嗯
先做最重要的工作
哦
打卡
好打卡
然後才六點
然後在五點五十的時候
先整理自己的東西
哈哈
超重要
因為你要六點下班嘛
對
好
第五點
留給自己緩衝的時間
提早十分鐘開始整理自己的東西
嗯
先去打卡機派對
對啊
哦
欸
不然你很容易打卡不小心超過六點耶
哦
這篇文章不錯耶
完全超乎我的期待耶
我一邊以為他會講很多那種
那種老生常談
他還不夠老生常談
欸
他很專注就是
真的要一定讓你六點下班
六點下班
他不是給你一些工作數耶
嗯
他不是說什麼
工作十五分鐘
學習十分鐘啊
對啊這種的
把事情分成輕鬆緩急啊
對啊
或者是整理自己的桌面啊
啥小的
什麼番茄汁工作法之類的
沒有沒有
他很技術性的告訴你要怎麼樣六點下班
就是你死都要六點下班
再為大家整理一次
你要先確定你要六點下班
嘿
然後你要先知道你為什麼要六點下班
因為我要
我要回家陪家人
沒錯
對然後接下來你要告訴大家
你一定要六點下班
六點下班
不要揪我吃晚餐
跟老闆說
今天
我六點要走
新年快樂
我今天六點要下班
然後再來先做最重要的事情
先把東西收好
把東西收好
給自己緩衝時間
提早十分鐘把東西收好
你要六點才在那邊收
對啊這樣超過六點了
老闆就說欸等一下我們來開個會
哦
這樣就沒辦法六點下班了
對跑得不夠快
對你要在開口之前就先打卡
請問一下這五點到底跟高校工作有什麼關係
沒有他只是要讓你就是
六點可以下班
對每天都能六點準時下班
這到底
這竟然是我搜尋開工券帶的第一篇文章
太廢了
蠻適合的啊
蠻實用的
很療癒啦
第一個那個tips
提供給想要在今天六點下班的朋友
嗯
行不行啊Google
工作券帶
是
比薪水低更厭世的
找回熱情的三個方法
嗯
三個方法
開工第一天放了這麼久的假
今天真的要上班了
又回去面對這些我根本不在乎的人
對
那我不想做的工作
然後大家都會跟我說新年快樂
其實你根本不快樂
對
沒有人快樂
然後大家問你說你個人在幹嘛
個人在幹嘛
問題就是躺在家裡
滿地都是人
躺在家裡滑手機
滑一年也要告訴你
對啊
我都在耍廢
要跟你分享嗎
難道你有辦法出國嗎
了不起嗎
好
你要跟我講了嗎
好我看一下
找回熱情的三個方法
我們剛剛好沒有熱情
超級厭世
好需要找回熱情
好
缺第一點
沒有熱情因為你缺乏成就感
對
所以你要尋找一個適合的位置
蛤
適合的位置
你說進去出門
最簡單的方法就是換個環境
找到自己適合的位置
你說直接換個工作
無論是申請內調或是換工作
哈哈哈哈
真的假的
真的
他叫你轉職
對他叫你說你如果對這個工作
你現在對工作沒有熱情
是
那就換個工作
那跟過年有個屁有什麼關係
老闆新年快樂
我今天六點要下班
喔我明天離職
哈哈哈哈
對嘛
有沒有熱情
是不是覺得
太厭世了好不好
喔
什麼啊
年後體離職
嗯
至少年終領完了
參考一下
所以他指的不是那種物理上的換位子
不是那種
我還以為是風水性的換位子
是一個就是那個
那個人生的
軌道的換位子
人生軌道的換位子
好的第二點
好第二點
為什麼你沒有熱情
為什麼
因為你缺乏獎勵與回報
OK
嗯哼
他要你培養新興趣
嗯
對嘛
在工作上得不到獎勵跟回報
就在生活中找
對啊
我剛剛聽前面說什麼
為什麼得到獎勵與回報
我還以為是
就是每天去買那刮刮樂之類的
他他他就是這個意思
每天去買那刮刮樂嗎
就是把刮刮樂變成你的興趣
大概這種感覺
啊
然後抽中的時候就很開心
很有成就感
對他意思就是說
你在工作中不開心
你就才培養其他的興趣
比如說攝影啊運動啊旅遊啊
嗯嗯
或其他的地方
找到你自己的
嗯
獎勵與回報
這有幾點啊
三點
他前兩點已經告訴我們
不要在工作上找
找人有熱情
嘿對
告訴你找不到了
Google行不行啊
第三點第三點
我們再給他一點機會
好第三點
嘿
缺乏認可
他叫你要
為什麼沒有熱情
為什麼
因為在你工作上沒有人認可你
哦
對對
你覺得自己是個廢物
嗯
不行
連自己都不認可自己
也太可憐了吧
嘿
什麼意思
我看看啊
嘿
嗯
我想說第三點聽起來
怎麼跟第二點這麼像
結果他冒出了一個差異化定位
哦
工作倦怠跟職場人際關係
情緒性的消耗多關係
嘿
主管太極車
這種事情說大不大
說小不小
嗯
想認真解決會給人家
小題大做的感覺
是
完全不管又會
消磨自己的工作熱忱
嗯
就是前面那個人每次都拿你的定數針
大概這種感覺
所以把關注的重點
從人際關係轉移到
給自己充電
嗯
找到
辦法認可自己
嗯
為自己找到
差異化定位
嗯
什麼意思
到底差異化定位是啥
聽不懂啊
什麼
什麼東西到底
因為有講就跟沒講一樣啊
對啊
聽起來就是叫你
換工作啊
我是一個很會借人家定數針的人
對
我好棒
是不是
是這樣嗎
對
哦是這個意思嗎
就這個意思
是這樣
吃苦當吃補
就是前面那個人
他定數機很煩
對
這個時候你不能這樣想
你這樣想就先入了他說
哇我有定數機借他很棒
啊對
對
你如果想說這個人
為什麼一直拿我定數機
你就先入了那個
他說的職場人際關係情緒性的消耗了
哦
所以你這時候要再買一個定數機送給他
對
你要把自己定位成一個辦公室的定數機的提供者
哦
我真是個好人
定數機小天使
如果沒有我的話
他
他就沒有定數機了
他就沒有定文件
是公司都沒有
都沒有定數針
公司就多麼定數機
對
所有事情都沒有辦法進行
哦
真的
大家都沒飯吃
好可憐
我覺得這個認可很可憐
我覺得google不行
好我再找找看
等一下
收價收心不困難
心理師教你三招
擺脫開工憂鬱
好
三招
具體喔
第一招
調整作息
哦
調整作息超級憂鬱的
你說在3點35的時候
現在
對
調整一下作息
睡覺
沒有大家聽到我們在
講這段知識性的
這內容的時候
對
大概是在早上
那個
七八點的時候
七八點上班的路上
哦
從這時候開始調不知道要不要去擠啊
哈哈哈
那時候超想睡覺
建議在復工前幾天開始逐步調整
復工前幾天
那你不就
你假期就變短了啊
對啊
不行啊
不行第一招不行
招不行
撥毀
廢物
對嘛欸對啊
誰會在
比如說
比如說放假放到初六嘛
初六上班
對啊
誰會在初三的時候開始搜尋開工憂鬱
沒有人這麼提早憂鬱的吧
對啊
你一定是把初六開始搜
初五一定是幹剩兩天的荷包
對
對啊
然後初六收到這個他說
蛤
要提早改變作息直接放棄
你一定是初
對
你是初六開工那一天嗎
你是初五晚上
絕對不是初五晚上
你是初六凌晨
初六開工的時候
初六凌晨
對
覺得很憂鬱睡不著
兩點都睡不著
你這個人已經太拖沓了
你這沒救了
這個人你沒救了
已經是這樣
兩點睡不著
然後才開始搜尋說
開工券袋怎麼辦
對啊
然後看到第一招就叫你要調整作息
而且要提早
復工前幾天開始調整到原來作息
直接翻臉
直接三文
第一招不行
第二招不行
第二招
整理環境
喔
我們今天有整理環境欸
對我們今天有整理環境
我們今天大爆整理
對
因為我們平時每年都會蠻認真的大掃除的
沒錯
我今年剛好過年前太忙了
並沒有
沒有
沒有嗎
是一個廢
是嗎
是一個廢到沒有大掃除
其實我原本預計
大概從過年前一週就要開始掃了
喔
我把所有大掃除的時間
全部都濃縮在現在了
大掃除的時間都還幹嘛
奇怪
沒幹嘛
我不知道
反正過年前沒有掃就對了
廢掉了
我們不是一個先乾後苦的最佳典範嗎
他就你整理環境
放假時又變亂的房間
旅遊回來能擱置的行李箱紀念品
嗯
花點時間把它整理整理
可是整理行李很累欸
可是已經兩點了
對啊
已經兩點了
反正你也睡不著啊
可是整理行李很累欸
我就不想要很累啊
就是因為你這種心態
所以我們現在在床上
連睡覺的地方都沒有
欸我們已經把除了我們的床以外的東西都整理好了欸
你到底有沒有想要擺脫開工憂鬱
對啊你到底有沒有想要解決工作捐帶的問題
我覺得他這兩招都不行啊
我這兩招都不行啊
都不行
我這兩招都會惡化這個憂鬱
你想要不行輕鬆鬆而已
輕輕鬆鬆才能擺脫憂鬱
你搞清楚了沒
好第三點
嗯
啊
提早規劃工作日程
哈
不要再叫我提早開始工作好不好
這篇文
授夠你了
我就放六天為什麼不讓我放
是不是資方寫的啊
老闆寫的啊
對啊
欸什麼
太令人搞到生氣了吧
對啊
好再來一篇
那是不是同意
春節休假模式進入尾聲
收心五招
五招好
來來來
多兩招
暖機迎接開工
乖乖
棒棒
看到五招五招
嗯
欸第一招
是
喔好距離喔
嗯
試穿工作服裝
這個不錯
挑衣服
挑衣服的時候蠻開心的
是開心的事情
對對對
換衣服是開心的
就是明天要穿什麼
先準備好
新年開工第一天
喔這個不錯
喔
然後想一想明天的搭配
欸具體喔
感覺可以解憂鬱
第二招
左手工作資料
嘖
不行
不能提早開始工作
這招不行
不行
好第三招
嗯
打開工作群組
不
哇
太兇了
群組壓力超大的欸
對啊裡面就有很多可怕的訊息
沒有
這是一個壓力的轉移
壓力的轉移
什麼意思
壓力轉移
因為別人比你更緊張
你就沒那麼緊張了
你意思說
你意思說你不只要打開工作群組
你還要一直傳訊息
你還要交代工作
喔
好煩喔
你好討厭
你會被所有的同事封鎖
你就要說明天早上
我們要先那個怎麼樣
然後誰誰誰
準備一下開會的資料
什麼之類的
對對對
不行你不能開工第一天會招仇
你今天一整年都會很難做事
你就想說你的工作已經做完一半
明天就輕鬆了
嗯
好吧這個有大概50%吧
嗯好
第四招
整理通勤公事包
整理書包喔
整理書包啦
喔
對嘛
整理書包好像也有點這個感覺啦
跟挑衣服一樣
是要開學的小學生
對嘛是要開學
開學喔
第五招
沒有還沒開學
晚一個禮拜開學
對
他們今天演一個禮拜
哎呀
就是想要隔離一下吧
嗯沒錯
第五招
回到正常作息
喔好啦好啦
好啦好啦
煩死了
就沒辦法咩
好啦好啦
就你最好睡啦
對啊輸不了
就這樣
喔不錯
好啦他五招中二點五招
好
幫大家那個
綜合歸納一下
雖然現在
照理說大家聽到的時候
嘿
已經在上班路上
對現在去找八點
明天明天明天
明天
對嘛
我們就當作
當作今天是一個那個嘛
反消日
今天反消日
今天做反中型
對我就覺得開工第一天
應該要上半天啊
對啊
中午就回家
就是先稍微熟悉一下上班的感覺
對嘛
你這樣多留著也是浪費時間嘛
你就吃完早餐摸一下
然後就說
主管我肚子有點痛
對就回去
不然你剩下時間你都在恍神
對嘛
對啊
很道理
希望我們員工沒有聽到這一集
我們剛剛整理
我們把做Google的那個
關於開工倦怠的文章
全部看完一遍
整理幾招
真的有用的
好不好
第一點
試穿衣服
蠻開心的
試穿衣服好像不錯
好
第二個
整理公事包
整理公事包嗎
整理公事包跟試穿衣服一樣
同樣道理啊
整理公事包好
大概就這樣
就沒有啦
對
就沒有
還有
一到公司要嗆名
我今天就要下班
沒錯
如果你前一天已經準備好
隔天無論如何
都不會加班的話
壓力比較小
好像對
有一點盼頭
至少可以離開公司
壓力比較小
好像不錯
三招
試穿衣服
整理書包
嗆說我要六點下班
給大家參考
好廢喔
怪我
要搜尋而已
Google很廢
好
太棒了
又來到今天的這個
讀大家留言的環節
耶
這個是這個
今天留言是沒有中
所以我們先來
第一則留言是
呃
X
BUNU
的留言
嗯
我也得過耳食脫落
哦
耳食異味是很痛苦啊
哪一集
聊到耳食異味啊
忘記了
講到我跟他老婆
都有這個問題
他說他到有病後科看診
醫生說
醫生跟他說好幾次
這在年輕人身上不常見
通通都好發於
六十歲以上的女性
沒錯
每次回診都會提
因為他今年才二十歲
我也是在二十幾歲的時候得的
對嘛
所以這個病現在根本就是好發於
好人啊
好發於二十五歲的女性
醫生要不要更新一下paper
對啊
要不要重做一下研究
對嘛
就是我真面目的人都是年輕人
二十幾歲至少有四個人
對啊
明顯與事實不符嘛
沒錯
哎呀
mokua
仓annel
仓 tobacco
超可怕
然后他妈会买给他
那个猪娃娃跟芭比娃娃
那他说
我妈买给我的猪娃娃
跟芭比娃娃呢
我都很恭敬的锁在箱子里
然后放在我妈的书桌下面
他觉得
为什么他妈还要买啦
因为他觉得他妈
可以镇压住那些娃娃
他觉得他妈
原来的猪娃更可怕
可以这样子
他妈如果把他箱子打开
会不会吓死
对啊 太多了
很棒很棒
那妈妈等一下
怎样
我突然想到
他妈是一张符纸
贴在上面
我现在脑子里
有一张妈妈形状的符纸
贴在一个盒子上
这是Wendy
132留言
回应EP7戒指不见有感
就讲了我同学
那个戒指不见
对对对
他说去年他跟老公
去台南游玩两天一夜
是家族旅游
跟老公的家人一起去
然后为了陪孩子玩
老公建议我把婚戒
放在他身上收好
完了
是一个非常糟糕的开头
为什么他会建议
他把婚戒放在他身上
对啊
放在老公身上
是一个最惨的决定
对啊
千万无论如何
不要把婚戒放在老公身上
不要把任何重要的事情
放在老公身上
搞坏他老公很丁精啊
小孩
搞坏老公很丁精啊
没有
好
在一起陪孩子玩嘛
晚上睡前呢
想说要跟老公
拿回自己的戒指收好
对
结果戒指就这样消失了
当然啊
怎么了吗
就是一开始
就开头找问题
你自己不知道吗
小孩不要交给老公
你把戒指给老公的时候
不觉得哪里怪怪的吗
对啊
很可怕
哎呀
结果他大半夜的
就在那边拿着手电筒
在园区晃
然后他们去一个园区玩
然后黑黑的很可怕
又很怕遭到不明物体
然后看一下就放弃了
更尴尬的是说
他老公就告诉他姐姐
这件事情
所以公公婆婆都知道
那大家一起去找
没有没有
大家也没有一起去找
大家就一直安慰他
说戒指不见没关系
很怕他发火这样
搞得他很尴尬这样
其实他本来没有要发火
是不是
本来想说算了
他本来就没有要发火
只是大家很怕他发火
大概这种感觉
结果他说
隔天去吃早餐的时候
想说吃饱了去走走
结果生前事发生了
他说大概是老公的原始基因
还是什么求生力爆发
竟然在路边的丑同间
都还冷戒指
太厉害了吧
太扯了吧
他是故意埋在那里的吗
神奇耶
太厉害了吧
戒指这种东西掉了
就GG了吧
因为他
他家超小
而且还在草堆里
所以这是命中注定的
不然就是戒指会自己回来
你像是在跳舞
跟那个娃娃一样
会自己回来
可怕
再来
欧黑阿代的妈妈的留言
她说
她说关于EP6
阿端爸爸会把电视电线拔掉
小时候他家也会
他跟他姐也会跟我们一样
把电视修好
然后偷偷看
然后在听到妈妈车子
停在家门口的时候
就开始疯疯火火的
收拾了
跟我们一样就对了
印象最深刻的
就是他有一次听到他妈的车声之后
就跟他姐说
他妈回来了
然后他姐姐进来
就把他姐手上的遥控器塞给他
然后就抱着衣服
冲进浴室假装自己在洗澡
结果他妈最后冲进来
看到的画面就是一个来不及收拾
然后被抓到桌子还没写完
然后在看电视
手上拿起遥控器的他
太过分了吧
可怕
这个姐姐
他说那天是他听到他妈的车声
然后告诉他姐
他说从此以后
他听到车声
他就默默走了
走回去自己房间写作业
然后跟他姐的看电视同盟就辞解散
为什么要这样
为什么不能这样
不行
兄弟姐妹就是要一起做坏事
没错
这个是Sandy Young KKK的留言
他说关于大坑那间杏鲍菇跟地瓜
真的超好吃
是不是
他说大学每周五六日都要各买一份
五六日各买一份
吃太多了
太不合适了
太胖了
四个六份
对他说杏鲍菇水分很够
口感不会过油
没错
他说比起芋圆旁边的嫩鲜草更好吃
哦不错哦
哦嫩鲜草吗
嗯下次你试试看
哈哈哈哈
然后嗖嗖嘟嘟的留言
嗯
他说阿拉西后面穿日文
然后一个爱心
嗯
想必是一个很喜欢的意思吧
想必是一个阿拉西应援的意思
对EP25好喜欢阿拉西
跨年商会的时候看到哭泡
猜猜摄影师老婆是喜欢Nino
吗
我最喜欢向夜和大公
SK
中午
我靠一堆关键字
我完全听不懂他在讲什么
你听不懂
因为我想说你刚才念什么咒语
好跟大叔讲一下
你老婆到底喜欢谁
我不知道
他周围是某个男人
你不知道
嗯
他好像有跟我讲过
他好像忘记了
你忘记了
你们怎么这么过分呢
那你知道吗
可恶
蛤
什么东西
欸你知道吗
我不知道
跟我P是什么
他老婆喜欢男人
我想考虑一下
好他说想
问翠翠知道云科大的室内社
和云科附近的机能如何吗
他在最近在准备
科大室内设计
对他在准备个人申请
想填设计类的科系
考虑要不要填云科大
他说云科附近的机能
云科附近
其实我觉得以学生需求来说
我觉得还算完善
应该不错吧
还行
而且其实最近又变得更热闹一点
对对对
然后
摩托车哪里都可以去啊
而且吃的好吃的东西很多欸
对
而且三更半夜也是还有那种
那种很深夜的美食
嗯
就稍微远一点
但是还是
还是有东西可以吃
云科真的蛮适合读设计的
整体的环境来说
为什么设计怎么了
就是周遭的相关的资源蛮多的啊
我觉得是因为云科有设计系啦
就是印刷厂什么
印刷的啊
或者是工厂那些有的没的
哦
就是云科自己的
对
还可以
有一些相关的
学长姐都会留下一些
那个厂商的名册
对对对
相关的资源
我觉得还可以啦
我觉得是云科设计系本身的那个
那个叫什么
历史蛮悠久的
所以他们就还行
我觉得大家问的不是这个
真的吗
他问的不是这个
是
他问说云科附近的机能如何
没有KTV
有啦
有吗
火车站有一间KTV
哦
电影院最近重新开幕了
电影院之前关了
现在又开了
重新开幕了
对
然后有家乐福嘛
啊
两点到五点是美食黑暗期
有啊
没有
两点到五点
完全没有东西吃
哦
下午哦
对
完全没有
不开玩笑
现在不晓得了
我们那次
我们那时候是这样
只有7-11
但是凌晨的时候
在那个
斗六火车站
对
凌晨的时候
在斗六火车站的前面那条路
会有很多那个
热炒
热炒的摊车什么的
对对对
蛮有趣的
明图
一图嘛
为什么你都把他的名字念得神秘
自理破碎
对
行不行
他说我爱雷梦
想问问看
为什么雷梦叫雷梦呀
哦
首先雷梦就是
Lemon的意思
是柠檬
柠檬的意思
至于为什么要叫
叫做柠檬呢
因为他姓黄
哦
对
然后为了
一脉相承
就是我们家所有的
小孩都是水果名
或是食物名
食物名
对
啊不是水果名
就是食物名
然后我们那时候想说
小宝宝应该叫个水果类吧
甜甜的感觉很可爱
哦
然后你就说
黄色的水果不只有柠檬了吗
那就叫雷梦吧
哦
我们无力反驳
原来是这个样子
对
这么幻想
看黄色还有什么其他的食物
芒果
蛋黄
黄蛋黄
嗯
那anyway
我们就是最后叫了几个
觉得啊
雷梦最可爱
所以就选了雷梦
嗯
没错
哦
这个关于过年的
嗯
他说
啊
是不是要让我评分哪个留言
嘿嘿
EP47的小小心得
他分享一段
他在过年的时候
呛他的那个亲戚的故事
哦
就在过年的时候呢
他家里人一直问他
什么时候要交男朋友
嗯
因为他在工学院
交不到啊
什么之类的
然后他就说他没有啦
他想暂时想要
专心的考研究所
对
他说他来
大二
嘿
对
然后他二姑姑就飘过来说
什么不想交
不要在那边假装
大学就是要挑一个有钱的
赶快结婚
对
然后他就笑笑的
嗯
这么不OK的言论
二姑姑嘛
啊
二姑姑怎么了
你想硬聊啊
哦
嗯
然后他就笑笑的说
没有啦
他真的很喜欢
念这个科系
然后想要继续往上念
嗯
而且他成绩蛮好的
什么之类的
他想要把那个
话题转到他的课业上
嗯
然后
失败了吧
对
他姑姑就切了一声
啊
就说
嗯
,然后他后面还说
夸号
现在想想到底切三小
哈哈哈哈
是
嗯
在那边研究所的
你是能考上什么研究所
他说女生
读那么多
有什么用
还不是一样
在公学院找一个
有钱男生
赶快嫁了就好
啊
什么
对
他就把他清津
蹦断了一条线
他就喷了一句说
是哦
但是我不喜欢
连奖学金都拿不到
比我笨的男生
对
然后他堂哥
那时候在旁边
当笑话厅
然后就说
哦
是哦
啊
你成绩是很好
第几名
嗯
他就说
林北全班前五
每学期都拿奖学金啊
谢谢哦
然后就转头
直接走掉
啊
哦
我觉得好像
呛了不够爽
不够爽
那所以这个时候
应该说什么
我也不晓得
啊
还是你念出来
语气太平和
是吗
太平和了吗
林北全班前五
每年都拿奖学金啊
谢谢啊
好啦
我觉得好一点
气势比较强一点
没有
我觉得二姑姑
一开始应该只是想要
就是闹啊
像
跟
零年轻人套关系
然后之后
给小灯熄屏
想要嘴一下
嗯
有点那感觉
有点这样
可是这里这种类
我还蛮讨厌
听到这种说什么
啊
女生读那么多书
干嘛
最后还不是随便找个
还不是找个人
嫁一嫁这种言论
很危险
很容易爆炸的
一个
对
尤其是
尤其是就是比如说
很在乎自己的未来规划
那种女生会更生气
哦
就觉得
现在是看我没有吗
老娘靠自己也可以啦
这样
所以很不爽
我可以理解
好
讲到这个研究所
我类似
我有一个类似的经验
好
就是也是被抢
嗯
就是我们
就是我的邻居啦
嗯
然后就是
小时候他
邻居是不是很喜欢
去你们家找麻烦
对
又是一个成串
跟他们家邻居
交恶的故事
对
然后
我现在想想
这是年少轻狂
反正他就是小
他的小孩跟我
一直都是同班
小学的时候
嗯
因为我们小学
就是没
就是人不多
嗯
然后同班
然后我们一直都是
就是在班上的前几名
这样子
嗯
但是因为我们学校很小
到国中啊
到高中之后
那个差距就越来越开
好好好
所以我最后在
我最后在竹女嘛
然后他大概在
也是在前三志愿
但是在别的学校这样
对
然后我们后来考大学之后
我们就
我不是去读公社吗
对啊
然后他去读了一个
好像是国贸
还是什么之类的吧
嗯
然后后来我不是研究所
一直毕不了业吗
哦
是
对不对
嗯
然后我就考研究所之后
我就一直毕不了业
然后那时候那个
他爸妈某一天
嗯
那天我刚好在家
我不知道为什么我在家
然后就飘飘飘
飘到我们家门口来
然后他们就住附近
就走来走去
然后我爷爷就住在门口
然后那时候
那阵子我好像已经
硕三了吧
就是一直不毕业
我很欲足
我的家人也觉得
面上无光
想说你为什么还不毕业
然后对
然后月子没有放出
我毕业的风声
哦
他就来门口
就看到我
就说哎回来啊
我说啊对啊
嘿叔叔你好这样
然后他就说
我毕业没
我说还没
这样
然后他就说
他就跟那个
我爷爷说
哎
叔叔奴那么高干嘛
读什么研究所
我女儿就说
不用读研究所
读研究所一点用都没有
也不会加薪
升职什么之类的
薪水没比较好
读研究所根本就是浪费时间
还在山顶上读研究所
什么之类的
因为他以为我还在艳巢
哦
对
然后我就说
我就说
我爷爷就开始有点难过
就是觉得啊
因为无力奉佛
我真的没毕业
好像真的是这样子
他就想说
要怎么反驳啊
就觉得
觉得听了有点难过
然后我想说
你对老人家讲话
也太没礼貌了吧
我就默默飘过去说
哦
是哦
那
那他
你女儿读什么系这样
嗯
他就说
哦
女儿读国贸
我就说
哦
国贸
国贸也是啊
读研究所也不会比较好
现在这样就可以了
反正之后
做工作也是随随便便的文员
然后我就走掉了
干嘛
为什么要上开
开地图报
对啊
为什么要开地图报
不是
因为我那时候
太气了
对
因为我就觉得
他在找我爷爷麻烦
然后我
看不
你知道
我人生中
看不过任何的爷爷
说要伤害
OK
对
我内心非常的生气
我后来想想
好啦
年少轻狂国贸
其实也很好啦
我身边有很多
读国贸的朋友
对嘛
过分
对
跟说我读国贸道歉
对不起
我这个人
有错就道歉
好
再来是
萝卜糕好好吃的留言
真的
他说
听完EP41
突然觉得我好过分
我超爱在早餐店点
猪排蛋饼配萝卜糕
会点早餐店之敌
他点完猪排蛋饼加萝卜糕
那个猪排跟萝卜糕
点完之后煎好起来
那个阿姨都要拿那个锅子
那种刮刀
刮锅子刮一遍
才能煮别的东西
不然其他东西就黑黑的
为什么
因为那个猪排有那个汁啊
那个汁很容易焦黑
萝卜糕也是
那个边很容易焦黑
所以我听完EP41
所以他就会黏在那个锅壁上
所以你要在那边吐吐吐吐吐
超讨厌的
早餐店之敌
可怕
再来是
梅子canceler的留言
他说
感谢好位小姐开出佛环
圆形的脆脆拉断横翻
时尚最贴心团队
他说
今年桃园妈妈被拒绝回台南娘家
因为疫情的关系
因为他是在桃园吗
对对对
结果只有去桃园亲戚家
不用塞车也是另外一种幸福
他呼吁大家
请不要无知的恐惧
桃园
那博浪线
已经博浪线解封了好吗
博浪线博浪线博浪线
感觉到他在呐喊
对呐喊
好不好
大家不要无知的恐慌
多洗手请戴口罩好吗
第一次给出五颗
星星星星星星星的留言
谢谢
他说他正在塞车哦
非常棒
好辛苦
他说身为子官媳妇
男子家乐福也是我的生活重心哦
真的很重要
哦
对
他说trinking
trinking
MAUD的留言
为什么把人家的名字念得这么像壮圈子
可以请摄影师读留言吗
你下一个给他读
来来来
这个给你读
这个是短短是一只猫的留言
不是那是留言的名称
对啊
短短是一只猫的留言啊
不是那个是他留言的标题
哦真的假的
你才不会读留言
这就是为什么摄影师没有办法读留言
然后
搞错
我看到我看到
重来
这是一个
这是twinky
MAUD的留言
嗯
可以请摄影师读留言吗
好他读了
非常棒
nice
给第一次读留言的摄影师
有什么奇怪的幻想啊
我已经听了10年了
听很腻
不行你要那个
你要鼓励代替那个
人家做出一个新的突破跟努力
我们就要好好的替他掌声鼓励
哦
很棒
拍拍
好
下一个留言
哈哈哈哈
这种感觉就是像
就比如说你的兄弟长兄弟姐妹长得很帅
或长很漂亮那种
然后大家都会超羡慕你
你就会觉得
看了10年就长那样还不是一样
那个感觉
长那样就很好了啊
嗯
身在福中不知福
你现在是说我每年都可以听到你的声音很幸福吗
没错
我觉得还好
最后一个
阿卡
阿
咖
阿的留言
他说
到底叫阿卡阿卡阿还是阿卡阿
他说我国中收钱
他说我国中也有当过收钱的人
也是收千元的
辛苦辛苦
他缴钱给老师的时候
老师发现里面一张假钞
对
然后我不知道后续怎么了
可能是老师垫了吧
但是在印象中那一阵子一直回想
那张假钞到底是谁给我的
他也太深沉了
压力太大了吧
给假钞很过分
他不知道是假钞吧
蛤
他是那种超级假像大风一样那么假还是
应该是超级假的吧
因为他说那张假钞的样子
我现在还记得
所以应该就是
后面是白色那种假钞
应该就是平平的之类的
对不对
就是很假的
所以是拿假钞去交钱
好聪明
钱要全部凑在一起之后
你也不知道到底是谁的
交的时候不是会看到吗
小朋友收的不会看到啊
收假是他同学把吗
收绑费的时候是从最后一个往前传吗
不是吧
不是啊
是一个一个去找那个交的啊
这个方法好
有可能一个人不只缴一千块
没有啦
就是缴一千块啊
是哦
那这样怎么会发现啊
收钱怎么收啊
收钱是
如果是最后一个往前传
收到前面只有九张
那一排有十个人该怎么办
对啊
很尴尬
通常都是一个一个来缴啊
然后会登记谁缴谁没缴啊
对啊
我小时候有一次那个考卷不是都会从
从后面往前传吗
然后就是有一次考高中的时候
不知道考什么
考数学还是什么东西
数学考数学对
然后从后面把考卷往前传
对
然后我就把考卷往前传
嗯哼
啊传传传传传传传传到最后面传到最前面那个人
对
然后最前面那个人就把考卷拿去交了嘛
嗯
对
然后我就从最后面
走到最前面要离开教室
嗯
经过前面那张桌子的时候
发现我的考卷还在桌上
为什么
我不知道
他没有拿你的考卷
对啊
不知道为什么我走完就被落在桌上
嗯
嘿
趕快改答案啊
蛤
我怎么知道答案
还刚考完而已啊
哦
对啊
那我就赶快
我的考卷怎么在这里
我就拿走我的考卷
然后跑跑跑跑跑跑去找我们老师
嗯
我们老师就
蛤
为什么考卷还在这里
因为大家集中搜
然后为什么你考卷自己在那边
对
他就很奇怪
然后就拿着那考卷
然后去找那个
就是出题的那个老师
嘿
然后因为考卷都是
断考
还断考啊
蛤
这么大的考试啊
考卷就把集中搜走了什么
然后他们在那边讨论讨论
然后我就在外面等
嗯
这样
没有人创啊
蛤
高中
高中还好啦
对对
都都大人了对不对
然后那个老师又出来
然后就说
欸你考卷怎么回事在你手上
我说不知道
我就在这
我就把考卷往前传
我做最后一个啊
嗯
然后
他漏拿了你的考卷
大概是这种感觉
对
然后那个老师就说
那个另外一个那个数学老师说要
说说这样子好像感觉像作弊什么的
他说要记警告
蛤
太衰了吧
我就蛤
跟我屁事啊
嗯
第一个往前传到不把我搜走
还被记警告
嗯
对啊
但是这样
然后说
那我以后当第一个
我就把大家考卷全部藏起来
哈哈哈哈
全部都会记警告
对啊
对
因为你晚交是真的有可能有作弊的嫌疑
就是别人可以跟你讲答案是什么
也可以改
对啊
那我就
我就只
我就到时候我搜一搜
大家都走了
我就把他塞在抽屉里面
把我的交出去
欸
后面九个全部记警告
不是啊
搜考卷不是要点数量吗
蛤
我不知道啊
班导应该要
对嘛对嘛
所以就很多漏洞嘛
对不对
对啊
对嘛
对我就这样
就是一个共业
我就这样跟我老师讲
然后听完就
嗯
好吧
算了
哈哈哈哈
哈哈哈
废欸
欸很棒
这个这个
这个这个太多错落了
真的哦
搜考卷真的没道理
搜考卷没道理
收钱才没道理
老师自己收啦
嗯好
今天
这个
今天这一段很长欸
哪一段
今天录的这一集很长
有吗
正常吧
普通常吧
比平常长一点点
真假的
哇想不到我们在
新年的第一天
就如此努力
工作这么认真
大家也要加油
没错
你好烦啊
哈哈哈
,嗯
好
那今天就
啊不对不对不对
干嘛
我们还有一个环节
我还有一个环节
我们现在
这个节目好多环节啊
好完整啊
对很完整
越来越完整
前中后段
嘿
之后我们没
之后再过个一两个月
慢慢发展完成之后
嘿
我们十分钟会放一段广告
哈哈哈哈
烦欸
一个小时的节目
只能变两个小时
哦
嗯
好
接下来进入这个
猜歌环节吗
你要不要帮你这环节取个名字
叫做
翠翠哼哼
哼
翠翠哼
什么的
哈哈哈
我觉得不错啊
哇随便你
还是叫
哼哼翠翠
好了
哈哈哈
等一下我们刚刚讲了
哼哼什么
我有点忘记了
登愣愣愣
啊
对
登愣愣愣
登
登愣愣
好
这应该是
副歌吧
对
对不对
还蛮久的吧
很简单欸
我觉得
我觉得很难
完全想不起来
我觉得你要给大家放尾
你没有跟我讲
只有想不起来
不用啦
可以啦
不用就这样啦
这么明快的节奏
可以啦
真的假的
真的啦
可以
这个我一听就
真的假的
真的啊
这个歌是我
我没事的时候
在路上走着走着
就会突然脱口而出
这种歌欸
就像
根本就跟那个什么
妹妹变成洋娃娃
有什么道理
太夸张
我们那时候
为什么会想到
哼这首歌
就是因为他突然
在路上哼出来
然后就问我说
欸
这个歌是什么歌啊
就是好耳熟
然后我们去查
才找到
对啊
是不是
好像有一点
会是记忆中的声音
狼上口
你没有发现
你不记得是什么歌吗
我不记得是什么歌
我后来想起来了
你是用
这个时候一定有
你是分给Siri听的
没有
可以
真的可以吗
好
看好你们喔
不用想到歌名啦
出字哪里就好了
哦
这有一点提示了
出字哪里就好
没有歌名
好
好可以
今天先到这边
大家拜拜
拜拜
新年快乐
工作加油
辛苦
上班加油
加油
切掉