哈囉 大家好 歡迎來到好味小姐開束縛 我還你原型
我是翠翠
大家好 我今天是阿頓
大家好 我是林聖凡
我今天開場的時候就想說
欸 這集是不是有贊助
然後我就在前面一直在想說
完蛋完蛋完蛋 忘記這集的贊助是什麼
結果後來想到
啊 沒有贊助
所以我第一句出來的時候我就
吞了一口口水 卡了一下
嗯哼 這一集本來是應該是在什麼時候要錄啊
應該是今天禮拜假 今天禮拜四
我們應該是禮拜一就要錄了
三天前
沒錯
欸 我們原本就有先演了吧
我們原本 對啊 原本就有先演啦
喔 原本就先演了一天
因為228那天放假
因為我們去公園被抄到 被雷夢抄到
喔 這故事好長喔
沒錯
這個延後的這個整個歷程
賣弱
事情是這樣子喔
我們從後還是解釋
為什麼會演到這個 要多拖
蛤 從228之前開始啊
呵呵呵 果然
嘿 就是228連假嘛 放三天嘛
但是對我們來說齁
因為我們那個
就是我們的片一直都很趕
對 對 我們一直都沒有什麼存檔
基本上我們YouTube發片就跟Live一樣
剪完盲上
對 剪完盲上
差不多是這樣 我們剪輯很辛苦
今天上的片基本上是昨天發生的事情
嘿嘿嘿嘿 非常的Fresh
對 然後所以說剪輯很趕
所以放假對我們來說蠻慘的
就是多一個上 上一集的時候
少一個上半天差蠻多的
不是說 因為我們老闆很慘喔
剪輯師他們自己會 就是
不想放假
他們說什麼會有連假
這是騙了公使會被壓縮
對 所以大家壓力都很大
所以好不容易那個
真的放假了
就是一開始就覺得很
很累
嗯哼
然後我們就
前兩天在幹嘛
前兩天都躺在
躺在地上啊
喔
在家裡顧臉
因為剛好媽這個禮拜那個比較多活動
喔 對對對
她都不在家
然後我們就開始就是
發現說她偶爾就是
去放個假啊
偶爾去
就是週末的時候
找姑姑去逛個街啊什麼的
療癒
好像也死不了人的樣子
所以
我想說啊放假啦
你們就放假不用上班了
對她每天都出去玩
嗯
所以我們早上都在家裡顧小孩
對
她也沒什麼事
那顧小孩你又
就
說實在沒什麼事
沒什麼事
但是你又不能離開她
對
然後你也沒辦法認真的
去做別的事
你也沒辦法好好看劇
打電動你也沒辦法好好打電動
因為她會在你身上
一直扭來扭去這樣
對基本上就是這樣子
就好像是被一個什麼
惡靈附身
然後什麼事都做不好
覺得肩膀重重的
肩膀重重的
對全身都重重的這樣
然後連續過了兩天
對
然後之後呢
第三天媽還是不在
對我們還是去逛街幹嘛的
她們催催就在
還是悶到不行了
她們炸
我覺得要發霉了
真的是不行
她們那天還比較早起
因為這幾天一直都
那個坐鞋混亂
她那天剛好比較中午就起來了
因為蕾夢那天睡比較久
所以她中午大概11點她就醒了
而且精神不錯
對所以早上那個催催一起來
就說不行
我們今天一定要出門
她說不管
就是帶蕾夢出門
一定要出門
快死掉了悶死了
後來變成一缸醬菜了
真的
一定要出門
然後天氣又還不錯
然後所以我們那天就決定說
我們就帶蕾夢出門
這應該是我們
第一次只有我們兩個
帶她出去玩
是去玩的
不是去醫院什麼的
不是去醫院
也不是說回娘家幹嘛
不是有什麼特定的
沒有目的的
對
有目的地
因為我那時候就想說
難度不要太高
OK
就挑一個公園
她說去公園走一走就好
對
就去走路
我們就有兩個選擇
一個就是離我們家
大概一個15分鐘路程的
那種地方的那種小公園
對
然後一個就是
差不多開半小時吧
有一點距離
公園
就蠻大的
我就想說都要出門
你知道帶小孩出門多麻煩嗎
就是要帶蕾夢出門
蕾夢現在六個月嘛
對
她也不會走路嘛
所以說你在車上
你要帶推出
你在車上
我們現在剛好到一個
怎麼說呢
通常那個什麼
那種固定式的安全座椅
你說氣座嗎
氣座
通常是六個月以上到
可能到12歲那種感覺
對
有一個那種
有點像椅子的那一種形狀的
固定式的
OK
對
所以我們現在只是
一開始那個提籃
對
那個提籃就是用到
六個月就極限了
對
所以提籃對她來說
現在已經有點小了
她會稍微有一點點
不想要躺在上面
快要不行了
對
有點滿出來了
滿出來了
但是我們只有提籃嘛
所以我們還是要先帶提籃
然後再來就是
那個你又不能提它到處走
重的要死
對
所以我們又帶了那個
推車
因為有推車
我們要去公園
對
所以我們是帶比較
就是有點
比較軟的
輪子比較大的
比較簡正
比較強的
就是推車本人也很重
對
然後就帶一個推車
然後
就是說
因為不知道它會不會
因為
因為我上個禮拜
才帶她去打
那個卡介苗嘛
就是去打針
然後我那天就發現
她
會一直要找人
對
就是她精神好的時候
想要抱
想要人抱
OK
然後我就很後悔
我那天怎麼沒有帶背巾
就是背帶
我們就去買一個那個
就是
可以
然後它有一個
有一個坐墊
然後可以綁在你的腰上
對
然後讓小英坐在上面
然後把你
跟你自己綁起來
對
然後會比較
就是解放雙手
然後你的腰也比較不會痠
那樣子
背繩就對了
背帶
然後變成一個駝瘦的工具
對對對
麻便一個駱駝
爸爸麻安
對
精準
爸爸麻安
已經帶了推車了
其實又不知道要不要帶這個
但是我們
就有點焦慮
想說兩個帶一個就好
因為兩個都很
有點大
那個東西
怎麼說
那個東西它不重
但是那個形態就是
就是個麻安嘛
對
一坨這樣
很難收
沒辦法平整收納你知道
就一坨
對
然後再來就是說
你還是要預備說
他會上廁所啊
肚子餓啊
幹嘛
然後
全套
尿布啊
然後
帶一件乾淨的衣服啊
又怕變天啊
又要帶奶粉啊
又怕他肚子餓
帶了兩份的奶粉啊
對
然後
本來應該還要帶那個
四度溫度的溫水啦
空氣帶溫水
本來就一大包
那個小嬰兒出門
一大袋東西
對
這麼多東西
我帶了這麼多東西
我就只去路邊
15分鐘的公園
覺得沒合
覺得很虧
對
所以我們就決定去那個
不對
如果你如果去路邊
15分鐘的公園
就不用帶這麼多
就回家就好啦
不是
不行啊
他餓起來哭的時候
真的是無法無天
你還要再回家的話
你會崩潰
就是你還是會選擇
把這些東西帶在身上
以備不時之需
沒錯
反正你一定要開車
才會到嘛
我沒有開車載啊
我沒事這樣想
我想說
那就走遠一點
我們就去那個都會公園
可以繞大圈一點
對
然後台中的都會公園
是在一個滿偏僻的地方
然後是在有點像山上
對
它有點觀星的主題
哦
你說看星星嗎
對對對
半夜觀星的那種觀星
然後它就是
中間有一些草皮啊
廣場啊
有的人會去放風箏什麼的
對對對
旁邊有步道嘛
所以它都會
不是在都會裡面
不是不是
是都會到的了
然後它就是有旁邊
外圍有一個滿長的步道這樣子
對它中心就是大草皮
就是人口聚集
比較密集一點的地方
會去那邊放風箏啊
野餐什麼的
我就想說
帶雷夢出去了
還是找一個人比較少的地方逛
好像比較安全
對對對
就是還是會有點歡樂嘛
然後我們就去走那個
最外圍邊邊的那個步道
然後我不是說它在山上嗎
對不對
所以它那個步道
如果說你
這怎麼說
如果說你一個人
然後雙手空空的去走
其實還好
沒有什麼感覺
但是你現在帶著雷夢
抱著雷夢
或是你推車
在車裡面裝著雷夢的時候
就很明顯感覺到那個步道是上上下下
只要一上車
馬上就全身都變很重
上下下就是它會下坡一陣子
然後又上坡一陣子
下坡一陣子上坡一陣子
差不多一公里吧
它一整圈
在工地推磚頭的感覺
有一點就是
對有一點
很奇怪
就是你
自己一個人去的時候
那個真的是就是
普通的步道
走馬走的
但是你帶著雷夢
帶著小孩的時候
那個真的是天堂路耶
而且說實在
那天也沒有真的很熱
沒有啊
就是硬生生的一直在流汗
對啊
就是氣溫宜人
風景也不錯
對
人又不多
微風徐徐
但就是累得要死
你知道為什麼
超累
果然是選錯了吧
對
果然是帶個電子去中間坐著吧
我們後來就想說
我們怎麼沒有帶野餐店
找一個陰影的地方坐在那裡
坐一個夏日
的確大家帶小孩
這樣玩的
對啊
我就覺得我們很沒經驗
我們搞錯
帶小孩出門的玩法
對
我們還以為只有兩個人
那個推測是把你從
把那個小孩從
車子送到目的地
再送回來
不是讓你這樣逛的
最後剩四分之一的路程的時候
就發現蚊子很多
之前都沒發現
對啊
然後就開始被
雷夢現在滿頭
都是被蚊子盯著
好像有五個爆
然後小嬰兒
小嬰兒好像
比較沒有這種
針對蚊子的抗體
就是他被
盯了之後
人如果被盯
大人被盯
可能也會腫吧
對
但是就是像
你蚊子想像中
你想像中的
那個蚊子正常的
一個泡這樣子
對
但是小嬰兒會病
小嬰兒被盯的時候
就會直接腫一個
那個泡
大概五倍大
對 很誇張耶
一個看起來好像是
好像你那裡撞到
什麼腫塊
好像要去掛急診一樣的那種
像被夾爆的程度對不對
對 很可怕
他就一個腫塊
在他的頭上
一摸那裡的地方
就是撲出來這樣
特別敏感
很恐怖
有一個印象很深刻
就是我胸前
我用那個馬鞍
抱著他
但是我前面晃
他應該很開心
在那邊晃晃晃
然後我就看到一隻蚊子
就停在他的頭上
正中間
那時候打是不要打
打啊 打啊 打啊
打啊 打啊
對啊 我就打到
然後蚊子就被打死了
我就很開心跟他說
我打到蚊子了
然後他就開始爆哭
莫名其妙
打我還那麼爽
對
我要怎麼告訴他
我是為了他好呢
不是 重點是
他瞬間就打死他了
結果馬上就走一個大包包
他是走一個大包
真的是很誇張耶
我們覺得太危險了
我們就趕快
光速想要飆回你車站
對
然後所以說
我們那天出去多久啊
兩個小時連車程
對啊
那個開過去要開
30分鐘
來回一個小時
所以我們真的在那邊
在那邊走
待了一個小時
我們還有去買烤玉
我們還有去買烤玉米來吃
所以我們真的在那邊走
可能40分鐘吧
對啊 我們就是競速啊
一直都在走很快啊
40分鐘
超累
我沒辦法給你想像
那個有多累
就是
就
像在工地搬磚頭搬一天這樣
我們回來之後就是
對耶
全身疲軟
什麼事都沒辦法做
他就躺在那個沙發上
對 然後我們就
我們兩個就拭目相接
然後都是一個不可思議的表情
就是為什麼會這麼累
他很誇張
他還問我說
奇怪
戴爾默出門怎麼會這麼累
我們兩個是不是有什麼問題
對 我們是不是生病了
怎麼可能
我們去公園逛
逛30分鐘
逛40分鐘而已耶
他覺得太不合理
他覺得我們兩個要去健身檢查
怎麼會累到這個程度
他太誇張太可怕了
嗯
然後我就想起一件事情
我之前本來想要講
怎樣
就是說
一些論壇什麼
會有一些紛爭
比如說在一些公共交通工具
公車啊
捷運啊
火車什麼之類的
然後我就有那種
媽媽帶著小孩
或是爸爸帶小孩
然後就是
小孩在哭鬧啊
幹嘛
然後可能就管不住啊
什麼的
然後就有人在說
為什麼要帶小孩出門啊
對 你好好管好你的小孩啊
什麼之類的
對啊 小孩那麼小
幹嘛帶出門
就讓他在家就好啦
對
會有類似的抱怨
然後這個時候
有時候
因為通常
就是這種會被PO上來幹嘛的
就是你們兩個有吵起來嘛
對不對
然後那個媽媽或爸爸
可能就會對他說
以後你有小孩你就知道了
你覺得這句話是什麼意思
我本來以為他的意思是
就在我有小孩之前
我本來以為他意思是
小孩就是會吵
很難顧
就是管不住
但你有小孩
你就知道小孩有多難管
對
我還覺得是這樣
不是這個意思
不然咧
他的意思是說
就跟我們那個情形一樣
跟我們情形
他的意思是
這個含義很深
一步一步的跟你解釋
好煩
首先他有一個脈絡的
首先就是你有小孩你就知道了
你要知道什麼呢
你要先知道說
難道我不知道說
帶小孩很麻煩嗎
他會吵嗎
難道不知道他會吵嗎
到底是你有養小孩
還是我有養小孩
他肯定會吵
我肯定比你懂嘛
我一定知道他會吵得要死
我一定知道他很難管
對
我為什麼還是要帶他出門
難道我是真的管不住嗎
對
說不定
其實他管得住
然後他還要帶他出門
放他在那邊吵
為什麼
因為他受不了了
因為他真的很想出門
他必不得已
他覺得自己快亡身了
他覺得自己是一個
他必須要去逛一個Costco
腐爛的醬菜
他一定要出門
他一定要出去曬曬太陽
他一定要去接觸人群
看看這個世界
尤其是新生兒的時候
你真的會被在家裡關了半年
對
你一定要出門
非出門不可
我不管
老子不管
他哭就讓他哭
為什麼不去管小孩
我就不想管
我已經天天在那邊
理他哭鬧幹嘛的一個多月了
一對一一個月
對
今天老子放假
老公放假
他現在哭死了
我都不理他
你有了小孩你就知道
你也會有這一天
你為什麼還是要出門
我一定要出門
跟我不想理他的這一天
沒錯
對
這才是真正這個含義
沒錯
但是他一太累
他沒有時間好好跟你解釋
他懶得跟你解釋
對
整個脈絡
所以大家都誤解
他不是不管小孩
也不是那個什麼小孩
也有可能真的管不動
對啦也有可能
所以說他去跟他說
你那個小孩管一管好不好
就等於是說
假日老闆打電話給你
你今天可以來加班嗎
對
就是這個感覺
我不要
覺得特別生氣
為什麼你不考到管理小孩
你以後有小孩你就知道
你就知道為什麼不想管了
不過我們有考量過
所以就是才會走人比較少的地方
也是怕他吵到別人
不會啦
不會吵到別人
不會嗎
那邊都是
那邊的小孩每個都在尖叫
然後都是狗跑來跑去了
純粹是覺得環境太難掌控
我會有點擔心他大哭大鬧
我沒有辦法handle
會嗎
對
所以我帶雷夢的時候
都會盡量不會在人群堆裡
對
你要知道
就是這樣
都會覺得說
我不要麻煩到別人
對
然後即使這樣
他還是把小孩帶出門
帶到公共交通工具上面
對
你就知道好躲喔
想出門
雖然買了對號座位
但是還是要在車廂中間
在那邊罵小孩
罵一整個路程
真的
而且很多時候你買對號座位
那小孩一直吵
那你說沒辦法
因為大家一直用異樣眼光看你
你明明買了座位
但是你卻要跟他站在
兩截車廂中間的空間
又沒有冷氣吹
然後又沒有位置坐
然後又要站在那裡
不想要麻煩別人
很辛苦的
但是即使是這樣
還是要
還是要出門
對
你有了小孩你就知道
嗯
解釋完
解釋完公園的部分
第一階段
所以我們禮拜一沒有錄
禮拜一延後
是因為
真的太累了
我們帶聯盟去公園
散步了半個小時
回家累倒了
嗯
這樣
然後
再來禮拜二沒有錄呢
單純就是因為
你破病
我在錄之前感冒
莫名其妙
直接躺一天
他就只是出去
頂著寒風
講了一通電話
嗯
但是就是這樣啊
就病倒了
邪風入體
沒有
因為他才還沒恢復過來
哦
對對對
有可能
那個體力的
抵抗力不好
體力的消耗太大
太劇烈了
據我婆婆的說法
是破笑臉的孕保針
哈哈哈
欸
那天都是我背著雷夢欸
啊
我就負重推車好不好
差不多
推車就推
推車大家一起推啊
推車有很多行李都在推車上欸
欸沒有
他背在胸前
在那邊走的時候
很棒
大家都很棒
爸爸很棒
媽媽也很棒
我們都很努力把他扛回來
欸
太雷
然後我一個遭個風寒
然後就感冒
嗯
然後這
那我想到一件事情
怎樣
就是之前啊
不是那個
那個新冠肺炎剛開始的時候
不是他那個致死率
不是沒有很高嗎
什麼的
有的人就想說
啊沒那麼嚴重
那個致死率
不是就跟流感差不多而已
哦流感
不是流感
更多人流感
也不是什麼太嚴重的事情
對
會講這種話的人
不要小看流感
欸真的
真的
因為有人得過
對
去年就為我們
親身示範了一下
欸
流感是什麼樣子
什麼叫流感
沒錯
欸你那是怎麼得的
去寵物展
哦
然後他
因為他是結帳那個人
所以他每一個人
都會具體的接觸到手啊
錢啊什麼的
哇你那個
你那個位置超容易
非常危險
然後因為
在寵物展的時候會比較累
所以抵抗力會比較低
因為睡得少嘛
然後又要一直高度集中
精神
要整力這樣
然後站整天什麼的
對
所以體力消耗比較大
然後又沒有吃飯
嘿
所以是超級容易得病的一個狀態
他逢去必生病
喔唷
對他每次回來都會病啊
你也是去啊
我身體比較好
好像是欸
這樣看起來
對啊
他沒有接觸到
不一定接觸到所有的人
我不一定會被摸到
就是可能不一定會有
完全直接的接觸
但他是一定每一個都會摸到
所以你一回來就感冒
嗯
一回來就倒下
倒下
開始發燒這樣
想說他只是
是發燒嗎
發燒
他先發燒
本來想說他每次感冒都發燒啊
沒有發燒我是不會去看醫生的
對啊
為什麼這什麼邏輯
因為沒有發燒我就覺得是小感冒
所以吃一些成藥就會好
喔
對
發燒就會燒壞腦子的
發燒
你是不是也是擔心燒壞腦子
對
變犯比較嚴重一點
發燒會燒壞腦子嗎
會啊
好像真的會影響
你如果不會退燒的話
對
如果你有持續高燒
這麼嚴重
是不會讓他智障
但是有可能會有損傷
我一直以為那種
說燒壞腦子是騙人的喔
我們家以前初經就有一個就是這種小孩
就是有點呆呆的這樣子
然後大家都說他小時候發燒把腦子燒壞
是真的會耶
我有一個親戚就是這樣
真的嗎
我有一個親戚的小孩就是這樣
他就是本來正常
他兩個雙胞胎
然後一直都很正常
兩個都很平均
然後好像上小學的時候其中一個弟弟
他有高燒不退了三天
然後再等他好了之後
兩個人就有明顯的差異
就是他就是
就是三天然後沒有去上課
然後就跟不上了
我不是
剛好上到一個很重要的章節
沒有
這是一個很遺憾的事情
你不要這樣
對這是真的
真的嗎
對
比如說三十九四十
維持一段時間
腦子會燒傷的
我以前好像有看過類似的文章
他應該不是
就是有點導國為因啊
喔是嗎
就是說他應該是腦部受到什麼感染
所以發燒了
不是因為發燒
所以把腦子燒壞
總之這是一個現象
你要去解決它
有可能會
對
它是一個警訊
你說當你今天是
咳血都沒關係
但發燒
但是當你發燒
我就覺得我很爛了
我的腦子好了
我要變白痴了
咳血可能是咳太用力啊
對啊
好
總而言之先開始發燒
先開始發燒
然後痛不欲生
痛不欲生
他說會痛
我覺得很怪耶
全身痠痛
欸你有咳嗽嗎
流鼻涕之類的
沒有沒有
點心症狀都沒有
喉嚨痛而已
喉嚨痛
就全身都在痛
頭痛
骨頭痛
是像瘋狂重訓一天的那種痛嗎
是乳酸堆積痛嗎
肌肉酸痛也有
但骨頭痛也會
而且我這次感冒也是有
全身酸痛的感覺
就是乳酸堆積痛
就覺得好像昨天運動
你就是運動太累啦
這樣一說起來
你根本就不是感冒
你就是說我不是感冒
我是退腿嗎
對
你就是在那邊乳酸堆積
還在抓
就是退腿
對
不無可能耶
我確實是覺得腳特別的酸
躺了一天之後
欸 好了
好像好了一點
然後再躺一天好了
你就是廢而已
根本就不感冒
對啊
好 你說你
酸酸痛
全身痛
你想的到的地方都在痛
很痛
你是找不到睡覺的姿勢
你後來是不是完全起不來啊
找不到睡覺的姿勢
對
因為你都在痛
所以你坐起來
坐起來也痛
也痛
躺著也痛
側睡也痛
趴著也痛
哦
就全身痛
對 全身痛
頭痛
頭也會痛
然後忽冷忽熱
這蠻討厭的耶
忽冷忽熱
蓋著被子
覺得超熱
翻開
全身都汗
發燒就是這樣啊
一分鐘後又超冷
完全沒辦法休息
哇
你是這個之後才去看醫生
還是這個之前就去看
因為這個已經看完醫生了
已經看完醫生了
對 然後我那個醫生
他跟我說
我們這邊是順勢療法
順勢療法
就是讓身體抵抗力
慢慢變好的那種療法
我們這邊是順勢療法
對
基本上就是說
我們這邊這個病
我們不醫的
沒有沒有
他會開那個
他會開那個口服
訂給我們
流感不是有自己的藥嗎
他說我們這邊不打針的
對啊
他說有口服訂給我
就是像克流感這些東西
流感的特效藥的感覺就對了
你各位啊
能打針千萬一定要打針
特效快好
不要聽那個醫生在那邊
我覺得醫生是看你年輕
就舒服自己身體這麼破
所以說他跟你說
我們這邊順勢療法
就是不打針
你也說
嗯可以啊
好啊好啊
這樣嗎 你是這樣
沒有 我那個時候沒有意識
我就覺得
你趕快弄一些東西給我吃
好不好一點
然後
然後他就不幫你打針
不幫我打針
他那時候躺了一個禮拜
對 然後就是要隔離嗎
對 因為流感蠻危險的
蠻容易傳染的
是有驗對不對
他是有去快篩啊
對 他就會拿一個東西
捅進你的鼻腔裡面
然後要把你腦髓抽出來的深度
我知道了 沒錯
我有被親過鼻腔超可怕
然後就拔出來
然後隔在一個那個柿子上面
然後就會變顏色這樣
流感
對 就是
因為以前
那種感冒這種東西啊
就是好像就是
怎麼說
就是都不確定
就是反正你各種
就對症下藥
小病小痛
你就都當他就是感冒
對 對 對
一個統稱
所以說你反而不會特別去
防禦
或是
防護他
隔離他這樣子
反正就是感冒嘛
反正就吃藥嘛
你就躺著休多休息什麼
但是當他有這種驗出來
確診是流感
流感
之後
他就
我們全部都怕爆了
超怕被他感染
他就被
正式的隔離起來
他看起來太像屍體了
他就一直
然後就
我肚子好餓
然後
一直假裝像殭屍
肚子會這件事情
你會肚子超餓
對
肚子超餓
他就會一直說他肚子餓啊
然後吃一口就飽
這是殭屍病毒
對
吃一口就飽
殭屍也是吃一口就飽了
他就不會把它吃乾淨
超痛苦
對啊
吃一口就飽
然後一兩個小時就餓了
然後我們那時候很怕老婆被感染啊
你不是還去對面房間住
他老婆跟我睡了一個禮拜
對啊
所以就隔離啊
然後我們還
我們還
就是認真討論說
蛋捲要不要也
跟他一起隔離
就是蛋捲要不要
不要跟他同一間房間
後來我們算一算
借我們鋼木科都不一樣
應該是沒關係
而且覺得說
他被隔離一個人
關在小黑房已經夠可憐
放蛋捲進去陪他好了
對
一半一半啦
蛋捲安定的時候
就會陪在你陪在那邊睡
有種安慰
安慰劑的效果
對
他發起風啊
你就會叫
你就很痛
他就睡不著了
他又一直叫
他覺得你很奇怪啊
對啊
他覺得你像屍體一樣
你躺在那邊動都不動啊
他要確認一下
然後那個禮拜
那個禮拜
因為反正就是隔離
認真的
認真隔離喔
我們是對他執行
嚴格強制性的認真的隔離
對
飯什麼都是額外準備一份送進去
然後就是飯
就是像是
他就像是那個什麼
日本那種肥宅家裡蹲
你知道嗎
你說一個
一個托盤
對我們飯就是放一個托盤
放在他門口
然後敲門
然後就趕快
趕快走掉
趕快走
然後
他就過一陣子
因為他很慢
他聽到敲門的聲音之後
真的要爬起來
然後再過來
爬過來
要過很久
門就慢慢打開
然後
把你這邊拖進去
門就慢慢關起來
就真的
真的這樣隔離了一個禮拜
對
不要開玩笑
沒錯
然後他一結束隔離病好之後
他老婆把所有房間的東西
也沒有拿去燒掉
全部拿去洗
然後用消毒水把整間噴一噴
然後把那個
蛋捲也拿來撸一撸
擦一擦
確定
他已經好了這樣
把這個流感
扼殺與搶寶之間
沒錯
然後A流也會味覺衰退
A流也會味覺衰退
就是我覺得啦
喔
就是你吃那個東西
都沒什麼味道
喔
可是感冒本來就會有一點
舌頭頓頓的
會有一點頓頓
就那個時候
才有辦法吃粥
喔
吃不出味道來嗎
因為要鹹鹹的
嗯
你才會
就要夠鹹
你才吃得出味道來
嗯
對
那如果不夠鹹
請問一下
攝影師很討厭吃粥
對
超討厭
幼稚園老師逼他吃粥的關係
對
幼稚園每一餐都是粥
不是
他生病第一天啊
老婆不是要開始把隔離粥
要開始送飯嗎
然後老婆就很賢慧
就幫他煮蛋粥
因為蛋粥比較營養
喔
對
然後他送進去的時候
他就說
我覺得可以再鹹一點
然後我就說
我靠
你都這個時候
你還要在那邊鹹
對
真的
因為反正每次
老婆每次就是
不管煮什麼
我也不曉得耶
海口的那種老伯伯
就是為什麼不能稱讚就好
因為那麼多廢話
對
一定要
隨便一定要扯一句說喔
我沒有隨便
我覺得有點
我覺得有點不夠鹹
你可以再鹹一點
因為我認真的覺得可以再鹹一點
我就說
醬油可以加多一點
對
就是這個感覺
肉有點少
沒有
你們台中人都只是太清淡了
不是
因為每次我都有
跟他老婆一起試那個粥
我覺得已經有鹹了
他就說
可以再鹹一點嗎
沒有
我可是感冒的高雄人
對
感冒高雄人
感冒的高雄人
基本上直接喝鹽水
靠咪咬
對
所以流感很恐怖的
很恐怖
大家要小心
現在應該是
差不多到那個
是吧
我都有一個
前期症狀
表示說可能差不多開始流行了吧
流行啥
流感之類的東西
沒有你只是肌肉痠痛
我肌肉痠痛
你不是流感
有啦
我有頭痛什麼的啊
真的啦
好啦好啦
不是頭痛不是吹到風偏頭痛嗎
有可能啊
啊偏頭痛
吹到風偏頭痛加上退退
超級像感冒的
受不了
對
所以anyway
我們那天因為你中感冒的關係呢
我們又忍痛再演了一次
因為其實那一天下午的時候
你覺得還好
所以我就發了吻嘛
就說我們今天晚上會補錄
結果又到晚上
然後你看起來越來越啞麥
最後就只能
還算
還是真的沒辦法
就只能再發一次吻了
所以過了這兩天
這時候已經
基本上有一點小恢復了
現在看起來中氣十足啊
很不錯
你上次
你剛剛說的
你有被擦鼻子
你什麼時候被擦鼻子
就是有一次我要去照胃鏡啊
你陪我去有沒有
有印象嗎
我大學有段時間
是不是胃食臟逆流二期
很嚴重那一次
哦
對
然後因為我很怕照胃鏡
你知道胃鏡的那個管子
從嘴巴進去
它有食指這麼粗
食指這麼粗
對
好像也沒有很粗啊
有啦
我有照啊
我上次有照胃鏡啊
沒有那是用矽管吧
沒有啦
矽管是微指的粗細
粗的啦
好那anyway
反正那時候他就說
我們呢
可以自費一部分的錢
就可以用矽管
那矽管差不多
大概只有微指的粗細
好我跟大家先解釋一下
那個照胃鏡
因為我上次
我是幹嘛胃痛
就是連續好幾天都在胃痛啊
哦我也是
應該是我喝酒吧
我最近30歲過後
早一喝酒就會胃痛
那時候是胃痛
然後就是反正你胃痛
然後你就去搜尋那個胃痛
他就跟你說你得胃癌嘛
不是他那時候是
他那時候是胃痛了兩三天
然後那個我們的營養師就說
你不要吃
你會輕忽胃痛哦
哦真的
像你這種作息
這種飲食習慣
你非常有可能裡面胃有發炎
會癢
胃潰癢
營養師這樣子講
沒錯
胃潰癢
有很有機會
你又喝酒又熬夜
沒錯
對然後作息又不正常
半夜不認真吃
然後就是那個每天就是
有一餐吃太多
然後又太久空腹
對對對
很容易潰癢
非常建議他去做一個胃鏡
很容易胃炎這樣子
然後那個
那個什麼
營養師的老公是
醫生嘛
他們全家都是醫師
他老公聽了一下
就覺得
嗯照一下好了
照一下有可能哦
很容易
感覺很容易胃炎
胃炎就會變胃潰癢
胃潰癢就會變胃出血
胃出血然後就胃穿孔
胃穿孔之後
就胃癌
就很可怕
我今天哇靠
一個營養師這樣講
然後一個醫生這樣講
哇感覺真的很嚴重
因為他那時候很誇張
他是不管喝水吃東西
一吃完馬上就會胃痛
所以醫生就覺得
這樣好像不太對
對
然後我就去照
我就去看醫生
醫生看一看也說
那就去照個胃鏡好了
然後那天我就去找胃鏡
他照的時候我有看片子
哦
你照完我有看片子
是哦
胃鏡就是它就一根
長長的
像是那個
異形的觸手
基本上是一樣的
基本上是一樣的道理
異形的觸手
然後前面就有個鏡頭
就像食指這麼粗
沒錯啦
差不多啊
然後你就會先喝那個
咸飲劑啊
先喝
不是先喝麻醉的
先喝咸飲劑再噴麻醉
我照過三次耶
哦好厲害
先喝咸飲劑
然後再噴麻醉
然後噴麻醉之後
噴完之後你的那個
就會
對
舌頭就會沒辦法控制
但是它噴麻醉
其實在很外面
它戳的時候
你還是會有點痛痛的
就是看那個護士有沒有
有沒有技術好不好
認真幫你噴
對
然後你噴完之後呢
你舌頭
就一開始會可以講話
講一講
講久了之後
就會
然後你舌頭就
舌頭就麻掉
然後你就側躺
側躺
然後你舌頭就會掉
拉出來掉到外面
對
然後它就會一直流
然後就會一直流口水
它就會一邊戳
然後一邊說
你要配合吞嚥這樣
幫忙吞
然後你就要吞
吞的時候就會張開
超級反人類的耶
吞了
對
它就是要
因為你會有反射性的這個
嘔吐反應
對
所以它要趁你嘔吐反應
就是
就是一個空隙
還沒擠出來之前
把它插上去
然後你舌頭一打開
它就這樣
很快就
衝進去
對
所以前幾口你是要吞的
超級反人類的
嗯
刺激
然後吞進去之後
你就覺得它在你胃裡面
這樣子
它會吹氣
把你胃張開
然後才有辦法
吞到香
對
所以就會稍微脹脹的
然後你都在這胃裡面
就是
那邊就是
因為還要看那個
就是它覺得有可能是那個
有點像餵食刀逆流
對
就是在
餵食刀逆流是在胃的上半部
接食刀那個地方
噴門
中間那什麼門
反正它就在那個
胃的那邊口
那邊看一下
晶晶珠珠的
那一段時間超不舒服
然後看完就是
整個一口氣抽出來
一口氣抽出來
人家怕你不舒服
很刺激
差不多就是這樣
那抽到
中間的時候蠻相似的
然後馬上就把你抽出來
但它蠻快的吧
通常都蠻快
然後它那時候
看完之後它就說
欸就是
在那個
就是在那個噴門還什麼門
嗯
有一點點發炎
就是微微的紅紅的血絲這樣
不算餵食刀逆流
它只有一點點發炎
稍微
一點點
你說照的時候它就有跟你講啊
就看完
照到看片子啊
嗯
它看完之後它就這樣
它就跟我說
就是一點點
它真的說一點點
它覺得沒有很嚴重
可能你比較怕痛
哈哈哈
恐懼好事啊
然後它就問它說
你最近有喝酒嗎
它說
我前幾天看我跟誰誰誰
去喝了一個酒
對
一點點啦
沒什麼
反正就是對它那個腸胃科醫生
在照鏡來說
我靠這個根本就
小兒科
白吞了
沒有它
那醫生就想說
一副就是
這個狀態你還要來看醫生
浪費我的時間
是不是男子漢啊
這個感覺
你比較怕痛啦
哈哈哈
因為我那時候有跟你一起去
對
我就被照外鏡
然後被羞辱
然後我就走了
我那時候跟它一起去
然後它就說
就像是年輕少女的臉龐
然後我就跟它說
它就說
我胃壁很漂亮
對
然後我就看著它的片子
就跟它說
這個這個這個
輕微到幾乎看不出來
這個程度
你到底是在胃痛什麼
然後它說
那時候那個發炎會有白點
一直在那邊不停
然後會有血絲
啊它那個頭
它那個頭像異形
就像異形的那個舌頭一樣
它的頭是會轉的
嗯
可以看方向
可以四處看
它裡面一直看看看看
嗯
沒有啊
很乾淨啊
哈哈哈
對
嗯
這是正常的胃鏡
對
然後我那時候就是
因為我高中的時候照過一次
我高中那時候就是胃發炎
然後四個洞
就是四個發炎點
就是很明顯
就是有稍微紅到有的小的
會有一點點白這樣
你是怎樣
你是酗酒還是
沒有啊
我高中有一段時間
差不多考學測的時候
有一段時間就是
不知道為什麼
壓力比較大還是怎麼樣
考學壓力這麼大
就是因為我那時候很會吃
就是有一點點爆食
哦
就是只要吃飯的時候
我就吃有點多
所以壓力大的關係
然後
然後我跟我朋友
然後爆食
有一點這個感覺
然後我跟我朋友聊天的時候
他講話又特別好笑
嗯
所以我常常會笑要吐
所以你就是
哦
就是因為很用力啊
你笑的時候肚子會用力有沒有
然後我後來都不敢跟他吃飯
他也不敢跟我吃飯
因為他說
他每次只要跟我同桌吃飯
我都會去吐
所以你的說你胃食道的成因是因為
你都跟吃太飽
然後跟講笑話太好笑的朋友一起吃飯
然後我就去吐
導致你胃食道逆流
那時候沒有胃食道逆流
胃炎
是胃發炎
對
然後醫生就說有三個比較明顯
一個小小的
所以你是
所以你們吃飯的時候是
吃一吃
然後講什麼
我就
我就說
沒有沒有
等一下
然後我就衝去那個廁所
然後把他吐掉
然後後來他就不敢跟我吃飯了
對
然後這是高中的經歷
然後那一次我就去照了胃鏡
然後就是
這是什麼鬼
三回
反正應該是那時候
我胃已經不太舒服了
所以才會特別容易想吐啦
嗯
就是這樣
然後我就去照胃鏡
然後醫生就說有三個發炎點
然後叫我要注意
什麼什麼之類
那時候沒有為啥要逆流
然後一直到大學的時候
我那時候就覺得說
就跟高中感覺很像
嗯
就是
你會一直覺得
你會餓
但是你只要吃一口
你就飽到一個不行
然後胃一直成為
呈現一個嘖嘖的感覺
你是不是流感啊
不是
就有點像
然後我就覺得說
而且我那時候不是很容易吐
我只要吃超過七分飽
我就一定會吐
你說
我那時候在胃不舒服的那個時候
大學的時候
對
喔
就是
在路上走一走
然後就突然
喔 胃痛
然後就蹲下來
就去旁邊吐
就蹲在路中間
然後就
喔 胃痛
然後慢慢蹲著
然後一步一步
多步到那個路邊的水溝
然後就在那邊吐
對
超可怕
就是不知道為什麼
那個拿這樣胃食道逆流
那還
未來事情
超可怕
馬上就
馬上就要走了這樣
而且是
如果我吃完東西
馬上動
就一定會吐
那時候是這個狀況
而且它會突然
很突然
就是突然這樣子
就像中槍
你知道嗎
就是
我就覺得胃很痛
不舒服
所以它一開始
第一次就是
那是我們剛交往沒多久嘛
對
第一年
它第一次這樣
然後就蹲下來的時候
我就
怎麼了
我在四處掌握
有人開槍
對
然後我就去吐嘛
然後那一段時間
我本來以為跟高中一樣
我就跟你說
應該是胃有點發炎
對
我就少量多餐就好了
然後後來我就覺得
不對
就是痛到會
就是
會流汗這樣
然後也完全沒有辦法吃飯
效果十分顯著
對
我那時候我原本那個時候
原本體重大概是46吧
我那時候瘦到41耶
就是人生最瘦的時候
有腰的時候
對
然後你就覺得我太常吐了
你就說我們去看個醫生呗
對對對
然後剛好我們學校在那個
就是在男子的山上
對
然後男子那邊
有一個專門在
聯合診所
專門在幫人家看胃的
胃腸科的聯合診所
大間這樣
專門看這個
很厲害
就剛好專門就有一間
在看腸胃的
很神奇
然後我們去那邊掛號的時候
他就在那邊掛號嘛
在那邊掛號
人很多
都是一些阿公阿嬤
人超多
然後牆壁上
貼滿各種他們醫院的試劑
OK
就是他們醫院那個誰誰誰
哪個阿伯65歲
去度胃痛時間
胃痛一年
去那個什麼醫院檢查
什麼檢查不出結果
這邊照胃鏡
胃癌兩期
那個誰誰誰
30幾歲很年輕
好可怕
然後那個
然後在工作怎麼樣怎麼樣
喝酒什麼幹嘛的
然後胃痛多久多久
去醫院看怎麼樣
然後也沒有什麼結果
吃了治療半年沒有效
我們這邊照胃鏡
胃潰癢
胃潰
胃出血
然後這樣
什麼病這樣
整牆上貼了一大堆
胃鏡的照片
像榮譽榜一樣
超可怕
各種案例
然後各種胃癌
然後各種照片
各種什麼圈圈癌
叉叉癌大腸癌
對
然後我就坐在那個門診室的時候
我就很怕
超刺激
對我就想到
任何說的不好事
就上
然後那時候就很怕
然後他就問我說
他就稍微聽了一下我的狀況
他說我覺得你可能有胃發炎
他說你一定要照
我說好
那個醫生可不可以開藥
就好不要照
因為高中那次影響很深刻
我就覺得很不舒服
因為那個護士噴那個麻醉
太隨便了
不行
那個醫生一副就是
照報
然後進我這間診間的人
一定要照胃鏡
沒錯
他就這個氣勢
難管這邊我進不去的死刀
沒有錯
還是這樣
對
然後小姐就看我
可能看我還年輕
看感覺很怕痛
妹妹啊
你要不要自費一千塊
可以照鼻胃鏡
我說什麼
鼻胃鏡是什麼
他說就是從鼻孔照
我說那不是很痛嗎
他說不會
因為那個管子
只有那個
那個腸道
那個死刀鏡的
一半不到
我從不相信任何醫護人員
跟我說不會痛
真的
然後他就說
因為你沒有經過
中間的嘔吐反應
所以你會比較
不會那麼不舒服
理論上來說是這樣沒錯
對
因為你從鼻子進去嘛
然後我就說蛤
好吧
然後他還特地拿管子給我看
對
非常專業
然後我就說好
那時候我真的
多辛苦
那時候我們很窮耶
然後他硬是自費了一千塊
照那個耶
對
然後我就去照
然後照之前他就說
我就想說不是要喝血飲劑
跟那個噴那個麻藥嗎
就他不是
他把我帶到小診間
我說不是要喝血飲劑嗎
他說喔還沒還沒
我們要先親鼻道
他說因為要照鼻胃鏡啊
我就
蛤
親鼻道
我想說嗯
就是棉花棒親一親噴噴
噴噴那個藥水吧
就是信心鼻子之類的
結果他就拿出了一支
十公分的棉花棒
十公分
我的棉花棒
我想說蛤
他們棉花棒是只有這個size嗎
我那時候還有意識到
然後結果他就說
好來囉放輕鬆
然後戳
我就想說
感覺戳進去的三分之一
差不多了吧
已經有點不舒服了
結果他說
來放輕鬆
又戳
最後他整支
只有兩公分在外面
就是把整支棉花棒
插進你鼻子裡面
沒錯
然後我就覺得
他已經戳到我的腦漿了
嗯
非常的不舒服
基本上古埃及人就是這樣
只是他換
換的那個
那一根是燒熱鐵
只是古埃及人
在做木乃伊的時候嗎
還要看牌
還要看個步驟
確實可以到腦漿那邊去
但這還不是最慘的
然後他就上來
然後就看到我
我明顯的看到他想笑
但忍住了
不是你說我嗎
對
沒有沒有沒有
那時候是這樣子
我一個鼻子插了兩根耶
他後來應該是麻醉
還是幹嘛的
我忘記了
反正他那時候就坐在那邊
對
我不敢動啊
因為我怕動那個棉花棒
戳到我的腦子
對
他就坐在那邊
然後很嚴肅
坐在那邊
然後就是
坐在大腿上
然後坐得很正
很直
這樣抬頭挺胸
然後眼睛直直前方
動都不動
對
然後我就
我就
我就覺得莫名其妙
他不是要去照胃鏡嗎
他怎麼突然就是在這邊
震驚而坐這樣
發呆
對
他什麼話都不說
我就趕快不知道怎麼了
我就很緊張
然後坐到旁邊
然後就一直拍他
說你現在怎樣
然後他就不理我
就都不回我
我說啊
怎麼了你現在是什麼情況
你為什麼不講話
這什麼什麼
然後他就一直就是
我很不想講話
對
我就感覺到那個東西
在他裡面
對
他在裡面攪
你會覺得你的眼睛要融化
然後這種鼻孔流出來
對
然後我也不敢搖
不敢搖頭你知道嗎
我超怕的
對
我就怎麼了
你到底怎麼了
為什麼不說話
到底怎麼了
我最後是怎樣回答你啊
最後
最後你就又被護士叫進去
把我把你抽出來
你又看著他把我抽出來
沒有
出去
然後你出來
我沒有跟你講鼻子嗎
我說鼻吧
有啊
你就
我問你說怎麼了怎麼了
你就一直就是
我就圈臉
一直圈整個臉
對
我說臉怎麼了
臉怎麼了
我本來那時候要想說
你是臉髒髒還是怎麼樣
沒有啊
對
所以我要進去
然後就是鼻子把
那個裡面的
應該棉花棒拔掉了吧
對抽出來
出來
一出來就氣勢洶洶
我說我剛剛鼻子裡面
塞了一根這麼慘的棉花棒
你還在那邊一直在那邊動來動去
對還一直動我
到底想要我回家是什麼
對
我真的很氣
但是感覺就很像
你在掏耳朵的時候
有人在你旁邊跑來跑去
那個感覺你知道嗎
很怕
無辜
沒錯
然後我就進去了
然後進去
然後去看醫生
然後前面好像被兇
我怎麼知道裡面
很恐怖
為什麼你掐個鼻胃管
為什麼要塞棉包
讓到鼻子裡
對本來就很恐怖
然後我就進去
然後進去以後
或是就
那個醫生就來嘛
然後我就看了一下鼻胃管
很放心
真的很細
然後他就開始戳
從鼻孔裡面戳
然後他就先戳了左邊
戳了大概30秒吧
我就發現他為什麼
好像
我明顯的感覺到
他沒有戳進去
我想說是怎樣
然後醫生就
嗯
他就
然後就把他退出來
他說蛤
戳完了嗎
我就很驚喜
然後我想說哇
怎麼沒感覺
我就很開心
結果他過了一下
他說欸
我再試一下
你等一下喔
他就換另外一邊
又戳進去
然後戳戳戳戳
然後好像有戳進去
好像沒戳進去
我的鼻子就超級痛
很像那種
你去游泳
嗆到鼻子那個感覺
喔嘿嘿嘿
對超級痛
然後就弄弄弄
我覺得弄了超
我的體感時間有15分鐘
但可能沒有那麼久
就然後一直進進出出
進進出出進進出出這樣
嗯
對
那我有感覺到他就一直在
就是喉嚨跟鼻子中間那一段
喔
然後最後退出來醫生說
唉
真的不行
不行
對
我就想說我有點緊張
我想說醫生搖頭
又說
真的沒辦法
這是什麼白癡療嗎
對
然後就很怕
然後醫生就說
唉
妹妹啊
我很少照胃鏡失敗的
喔
嘿
喔真的
那間醫院應該沒有一個
對
他說怎麼了嗎
我的臉頰這裡比較窄
你的臉頰比較窄
對你的臉太窄
所以你的鼻道也窄
我的胃鏡孔
孔會進不去
喔
所以他就在那邊進進出出發現
鼻子太小就對了
沒錯
我就
本來有點生氣
一聽到他這麼說之後
我都負人羨慕
你說臉小
好沒事
沒錯我就想說
這樣也沒有辦法
沒辦法
我天生太立直了
真的醫生就這樣講
他就說我的鼻道太小
沒有辦法戳進去
我說他小的也不行嗎
他說不行
他說所以
你還是要從喉嚨進去
喔
那一千塊怎麼辦
對我就說蛤
那那那那
我就有點
有點結巴不知道該怎麼辦
他就說喔
還是用細的這支啊
因為你有自費嘛
那我們還是用細的這支
只是我們還是從喉嚨
OK
我就覺得我多花了一千塊
鼻子被搗鼓了半天
抓不住
我最後的最後
還是要去忍受那個
嘔吐反應
鼻子變很乾淨啊
你花一千塊證明
有醫學認證
你的臉很小
沒錯
不用整形的臉
非常優秀
所以我那時候出來的時候
我就覺得
莫名有點生氣
但心裡又覺得美滋滋的
就是我悲慘的一個
趙慧淨的那個經驗
那出來就很明顯啊
醫生給我看那個照片
他說
因為他一噴
然後我就會很想吐嘛
他說你的反應好大
他噴那個氣的時候
他說你忍一下
然後他就好像就是
喔原來是這樣啊
這個真的蠻嚴重的耶
就一直在那邊碎唸
這種醫生在看你什麼東西
然後饒腹性質的時候
真的很可怕
對
超有興趣
然後找別人一起來看這樣
超討厭的
然後他就照片之後
他就給我看說
妹妹啊你有沒有看到這裡紅紅的
他就照一個
那很明顯就像是那種
那個宇宙黑洞那樣子的形狀
你知道嗎
那個螺旋狀
他說就是這裡
我說這是什麼
他說這個就是你食道
跟胃中間那個地方
他說你發炎發炎成這樣
你是不是很耐痛啊
有什麼
我就去看醫生了
好厲害啊
對
如果你是我的話
我早就去看醫生了
對啊
沒錯
他說你這樣多久了
我說好像這個學期
有一兩個月了吧
哎呀
對
然後我大概瘦了四五公斤
我就覺得好像怪怪的
哎呀難怪我都瘦不下來
說到這種事情
我第二天就去看醫生了
對
他說你應該很痛吧
我說嗯
對啊
然後他說
那你怎麼現在才來看醫生
你真的是蠻厲害的
然後他就開了
就說你接下來這個
兩個月都要吃藥
然後我們那時候
不是每個禮拜都要去拿藥
對
他整個胃食道逆流的
療程是好幾個月
是兩個月
還是不點食藥
不點食藥
對
然後他就跟我說
你就要借所有的奶茶
跟甜類
然後每個禮拜要去拿藥
少量多餐
哎呀
超累
我那個學期瘦得不成人一樣
哎呀
也是不錯啦
但是回不去了
我現在就很想要
打一個胃食道逆流一下
你現在腸胃很健康
對可惡
好啦
今天
莫名其妙變成一個
病痛的特輯
欸確實啊
這就是我們
本來的主題啊
是嗎
對啊
是你生病主題嗎
這本來就是酸痛啊
酸痛啊
對基本上
基本上是我自己本人
對
就是你的病痛主題
啊我知道了
嗯
我覺得年過30之後
好像特別容易
關心這一類的主題
哦是嗎
對啊
這是一個初老的症狀
年過30嗎
對啊
不是吧
現在應該是關心一個
就是買車買房
然後生小孩
結婚要不要結婚
對啊
前途一片光明的時候
生前之類的時候吧
對啊
我也是
這個事情嗎
對啊
那要退休的時候的事情吧
我最近都一直有種覺得
自己很容易疲倦
然後
很擔憂耶
你們都沒這個感覺
就是永遠睡不飽
嗯
好
我們現在進入這個
留言的這個階段
嘿嘿
啊因為我們上一次
講到
講的主題是香港
所以都是很多
香港的
相關的留言
啊
上禮拜
講完那個香港的
港劇了之後
哦對
就有新聞了
好像才隔兩三天吧
對剛好就遇到了
就是
那個
那個三叔的新聞
沒錯
就是三叔過世的新聞
其實
聽到怎麼說呢
嗯
就是那個感覺有點
有點
矛盾
怎樣
就是
聽到這個悲慘的消息之後
然後
第一時間就覺得說
啊
怎麼會這樣
怎麼會這樣子
對
但是你馬上聯想到
這是吳孟達
這個人
嘿
馬上就聯想到
他的各個角色
嘿嘿嘿
三叔啊
還是
就是
教練啊
什麼之類的
然後突然就會覺得很好笑
哦
哈哈哈
對
就是這個矛盾
但是我覺得這就是
一個就是喜劇演員的
成功的喜劇演員
給人家的印象
就是他算是他的一個
眾生成就獎的感覺吧
嗯
第一則是
Kenny1093的留言
香港的代名詞之二
應該是快和急
好像有聽說
就是很趕的感覺
他說那個山頂
那個我們說的那個火車
像火車的東西
把人送上山的
叫山頂纜車
我錄完之後有想到
那個山就是太平山頂
他真的可以走上去
跟走下來
你看
我就看到有那個
那個爸爸媽媽在旁邊走路啊
哦
他說香港人真的沒有很兇
但是因為香港人的生活很急促
他講話都很急促
加上可能粵語的語氣
聽上去會比較
出聲出氣
跟客家話有點像
很像在罵人
有嗎
對客家話有兩個口
那個腔調
一個像在唱歌
一個像在罵人
就是語氣都是四聲嘛
就比較多
哦
所以他們對話的時候
就很像兩個人在互罵的感覺
好像可以理解
哦
所以如果你覺得你被罵
就是你太慢了
哦
是這樣嗎
因為你跟不上問題
你跟不上
就是
如果你跟他們一樣
一樣快的話
你們兩個就會勢均力敵
哦
沒錯
不是他快是你慢對不對
對是你慢
哎呀
不好意思啊
餐廳的服務員
你是想趕快幫大家送餐
嗯
基本上都會直接
省略客氣的話
直接問客人要吃什麼
就直接大喊
目的就是想要快點幫大家送餐
畢竟香港人生活真的很急
吃飯都很快
時間很珍貴啊
哦
好像有點哦
所以這個是那個啊
這是效率的表現
嗯
就是他問你說你要吃什麼
然後你跟他講
他就在那邊大吼
他直接跟後面大吼
說什麼super fag什麼之類的
哦
有時候你問題還沒問完
他就知道你要問什麼
比如說我想問一下
有什麼配餐可以換
就是換什麼飲料
你都還沒講完
他就說
哦有的的的的
有哪個
他就會很快
他就講
他就跟後面大吼
然後
就很不耐煩
就不耐煩
你趕快
然後就說
直接搜就好
你幹嘛問我要不要搜
我們這邊可以
這個附餐可以換成什麼什麼什麼
啊我知道我知道
點完菜之後
然後你就看他慢慢的
這樣走回去後面
你到底要怎麼放出來
對
大概這種感覺
好
這個是ccc0920的留言
嗯
宿舍走到戲館
要25分鐘的
可憐腳踏車被偷的菸酒神
哦
好過分
好可憐啊
腳踏車也是一個新憲法的
哦對啊
新世界憲法的
因為有多條啊
哦
我們上次有講到一條
什麼
新世界憲法
我們之前不是說
如果有一個新世界的時候
哦
第一條就是不可以拿別人的安全帽嗎
對不可以拿人家放在機上的安全帽
對
然後尊守
剪刀石頭不規定
我們上次想到一條
不能拿人家外送的餐
蛤
你是最近有感嗎
就是我第一次聽到這件事情
嗯
就覺得這真的是太過分了
嘿嘿嘿
不可以冒領別人外送的餐
怎麼了有新聞嗎
有
好像是常常發生這種事情耶
哦真的假的
對啊
就是你看到有人
敷衍大家在那邊等
嘿
然後就跟他打招呼
然後說你有敷衍嗎
對對對
他是我就是我
是那個就是素食嗎
對對對
然後就把餐給你
啊
哦
因為通常都結完帳了
都是刷卡刷過
對啊
基本上就是這樣子啊
然後等那個人出來的時候
他就說
我沒有拿到餐啊
我問他根本就不會看到人
對他就走了
他就走了
是不是很過分
那他就會給那個
很餓很氣
天理不容
謀財害命
真的耶
太過分了吧
太過分了
素食餐會生氣耶
像這種偷人家在學校裡面的腳踏車
也是很該死
過分
新憲法第1 2 3 4嘛
第4條
然後這個是
XUXX小開
開
我覺得我疑似懷疑你在罵髒話
XUXAOKAY的留言
中校東路啊
就是我們上一集提到的這個
中校東路走久邊
是不是就會伸著去
看中校東路呢
他說確實在計畫的行程內
別啊
不用啦真的啦
中校東路就沒什麼啦
中校東路有幾段
九段十段耶
很遠耶
好宅宅的留言
慘痛的初一禁忌
他說初一禁忌最慘痛的經驗
就是剛好生理起來的第一天
他說痛爆
第一天痛爆
但是不准吃止痛藥
為什麼
就跟我阿嬤一樣
不能吃藥啊
因為初一吃藥一整年都會身體不好
都很衰
所以痛爆了也不能吃止痛藥
那真的是痛爆
最後他媽就妥協了
他媽叫他把止痛藥裝進紅包袋
然後再吃掉
他媽就沒有學到我媽那一招
這個不是藥
這是巧克力
我之前有講過這句話嗎
講過這件事嗎
跟你阿嬤說嘛
對對對
就是我阿嬤不肯吃藥
心態的問題
對
心態轉變了之後
這個世界就會變明亮
但他那個放進紅包袋
是賦予他一個儀式
就是那個去邪一樣
補充了錢
放進紅包袋
就變紅包
就變壓稅錢
一個吉祥概念
對
吉祥加成
有可能
就是去除厄運的感覺
MST5的留言
他說這一集Podcast真的好好聽
他說就是我們港片的這一集
一邊說也一邊勾起我小時候的回憶
翠翠說的那些港片我都有看過
然後小時候家裡面有第四台
他們家的小孩都是去那個
去租啦
租錄影檔
那種DVD電來嗎
那種嗎
好像是租錄影袋
那時候還是錄影袋
然後租一大堆港片回來看
然後他說
人肉叉叉包和容詩奇案
這兩部片都讓他小時候看到晚上睡不著
為什麼要看
這個名字一聽就有問題了
一聽就很可怕
人肉叉叉包我有看過
真的蠻可怕的
因為我那時候有看到蠻多留言說
發現翠翠好像都是分享
比較愛看喜劇
還是說台灣都禁喜劇
台灣都禁喜劇比較多
這是一部分
再來就是我覺得
我如果不講喜劇的話
大家都沒有看過
因為還有很多比較
就是
硬核的片
就不講了
人肉叉叉包真的是
是本人來做叉叉包
他就是演那個
我們
我要討論劇情嗎
對呀
Anyway他就真的
那個叉叉包是人頭做的
這個不是應該是
小朋友不能看的東西嗎
他就會在深夜播
他會在晚上11點周播啊
對而且他是他爸媽去做錄影袋
這不是他爸媽剛負責的嗎
那好吃嗎
據說沒有人吃出來
就只是覺得
叉叉口味都調比較重
可怕
這個Polychew的留言
重提前女友
他說之前聽阿段說
翠翠有時候還沒說出口
就生氣了
就說
就是關於前女友的事情
一想到就生氣
有人就問說
就是如果說我們在
同一個
學校嗎
對同一個學校裡面
會不會去到什麼地方啊
然後就想說
你是不是有剛來過之類的
然後我就說
翠翠如果真的遇到這種事情
她還沒問之前
她就自己
就生氣了
沒錯
他說之前聽到阿段說
翠翠有時候還沒問出口
就生氣了
我就生氣了
我心裡想應該還好吧
反正都已經是前任了
應該不會那麼在意吧
對
她說某一天她就問男友
我是你姊姊看過的
唯一一個女友嗎
問男友的姊姊說
是不是只有看過她這個女友
問她男友
說我是不是你的姊姊
可能他們剛好去
跟她姊姊吃飯之類的
這種句
她說我是你姊姊看過的
唯一一個女友嗎
我懂這種心態
家人認證的感覺
特別厲害
對她就覺得說
我是唯一有被你帶回家的人
所以她就是地位比較特殊
對
結果她說
她想一下說
是第二個
氣炸
是不會說謊
頓時我就懂翠翠的心了
其他的問題都不用問
腦中開始想去想
就開始起神轉恨
然後她就生氣了
那我跟她
她姊姊會比較喜歡誰
重點是這個嗎
重點不是因為
不是想說
原來你跟你的前女友
或是哪個前任
其實也是有到
像我現在的這種
經過認證的程度
萬一我輸了怎麼辦
這是一個層面
就是會有點擔心
輸了
你說大家
大家會在背地裡說
我覺得你前任比較好
對
為什麼要換
很可惜
對啊
現在這個
扎著
心內有
這是一部分
另外一部分也是
她說
難道我不是你生命中
最特別的那一個嗎
對啊
你每個女的都帶回來
給人家看
我本來還以為
就是來給人家看
是一個特別的表現
沒有
其實你路邊撿到一些口味
帶回來給人家看
太誇張了
就是會有一點點失落
對
果然
果然還是要說一句
還是不能有前女友
果然還是要裝死
真的
講到這個
我看到那天有一個留言說
她跟她男朋友一起聽了我們那一集
她說自從聽了以後
她男朋友只要講到相關話題都會裝死
她就覺得
天啊好後悔又好生氣
是不是很有用
是不是就沒有因為前女友吵架了
她就說她覺得很火大
很棒
無能為力
她說上班時間聽到這個話
有一個節目療癒又提神的留言
她說聽完EP42的單身家族長孫
她是一個單身家族的長孫
壓力好大
她媽娘家在屏東
然後她在台中工作
有一年工作很忙沒有回去
外婆三不時的打電話
或是帶話給她媽
叫她回去看外婆之類
就說很想她之類的
外婆很想她
她說外婆年紀大了
所以她於心不忍
在母親節的最後一週
應急的一個時間趕去屏東
從台北喔
從台中
那也是很遠
在剛坐下
在她外婆家剛坐下
就被載到一個
完全沒有印象的親戚家
她就被綁架了嗎
大概這種感覺
然後問外婆和她的大姨
說這是哪一個親戚
他們就含糊其詞
就說這是一個
哪一個親戚
反正就是親戚啦
就是親戚
一進門就看到一個
60多歲的姊姊
姊姊60多歲的姊姊
應該也是阿姨之類的吧
應該是尊稱吧
大姊
還沒打招呼
就被上下打量了一番
然後坐下來幾個婆媽
就開始聊說
之前相親的成果有多好
過得多幸福
應該是一個
所以那個應該是媒婆啦
對
媒婆大姊
她應該是被帶去一個相
相
那個什麼
相看會
她被載去賣啦
被載去賣了
相親場合
應該是
這不是相親場合
這應該是相親的前置
要先讓你願意去
是婚友社的面試嗎
要先讓你願意去相親的那種場合
跟估價的場合
估價的場合
就是你現在
就是要配怎麼樣的
最後豬要被賣掉了
先載到場合
先評一下
這個腰圍怎麼樣
先秤秤重量
工作怎麼樣
一定有覺得被剝皮的感覺
有
好慘
辛苦了
她以後又沒有辦法相信她阿嬤的人性
阿嬤說
我就是有你的乖孫耶
然後她就不敢飛機
你騙我喔
我騙你喔
你有沒有辦法專心賣掉
她就會給阿嬤一隻手機
都用手機
用視訊的
再來是瓦莉黑的留言
她說
我覺得很好吃耶
她是講長年菜的東西
她說小時候除了長年菜
苦瓜因為苦苦的她也不喜歡
你是不是也不喜歡
對
我挑食我教
不是都說長大了之後
然後味覺發展的比較完整
就會慢慢喜歡
吃起來不會更苦嗎
吃起來
你會吃到那個甘甘的
甘甘的味道
甘甜的回味
沒有騙人的
騙人的
就是苦瓜就是苦的
不知道為什麼叫苦瓜
你沒有想過是你們兩個的味覺
特別幼稚嗎
沒有
沒有嗎
我覺得你的味覺比較笨
就是你在那個舌尖上的體驗
跟發展接近低能量的程度
不是是你的味覺比較笨
他明明很苦
但是你沒有吃出來
我上次喝到一碗
沒有苦瓜的鳳梨苦瓜雞
沒有苦瓜
就是鳳梨雞
這還是正確的煮法
沒錯
為什麼鳳梨苦瓜雞
要加那麼多的醃鳳梨
就是因為它很苦啊
好
他說是他小時候的最愛
他說他媽當時強迫他
就是喝一碗湯
就要吃一塊苦瓜
好
他就覺得
苦瓜
對啊
鳳梨苦瓜雞
然後他就不知不覺的愛上咕咕的味道
他說常年菜的話
他很喜歡沾醬油
還被喧嘩了
好可憐喔
嗯
不錯啦
好吃啦
然後題外
他是說
他們家吃麻雞
都會沾醬油
麻雞嗎
對
他也是客家人
也是新竹人
會不會這樣
沾醬油跟薑
就是有薑味的醬油
真的會喔
對
就是我覺得蠻好吃的耶
麻雞嗎
有的是沾花生粉
有的吃鹹的就是沾醬油
你換個想法
其實就是蘿蔔糕嘛
對啊
就是澱粉加醬油啊
就是米糕啦
對啊
米糕
對啦
突然覺得很合理對不對
吃也沒有說不能吃鹹的
沒錯
不錯
再來是ZN997的留言
EP42提問
超喜歡聽你們的podcast
很捨不得把進度聽完
好好好
聽完EP42很好奇
想問一下翠翠
在結婚之後
什麼時候從阿姨
就是阿段的我媽
阿姨
改稱呼成媽媽呢
會不會很害羞呢
作為一個內向的人
去男友家
跟親戚打招呼的時候
真的好難啊
進茶的時候就要說媽媽啦
按按
所以你就說
就從那個時候開始
我們結婚儀式的時候
不是有哄爹的儀式嗎
我覺得其實這個儀式是有意義的
喔
當然要講說
要叫對方媽的時候
是很難
突然有個契機
你會覺得特彆扭
但是今天有一個儀式
你就像是在演戲一樣
就是唸台詞一樣
把對方的家人全部都唸一遍
就是結婚後的台詞之後
你就覺得錯過了那個
很尷尬的第一次
所以第一次就這樣子
用一個正式的儀式
把它渡過去
之後就會比較順暢了
對
之後就很正常了嘛
因為你已經繳過了
你就覺得好像沒那麼彆扭
那個場景是多重觸發
首先沒人會跟你說
來
叫媽媽
有一個人引導你
對
然後叫完之後還有錢拿
沒錯
改口費
喔
整個體驗是非常的歡愉的
正回饋
對
有人引導
做完又有好處
沒錯
何樂而不為
所以我覺得有儀式有差
就是需要度過
那個第一次的尷尬期
儀式還是有它的好處在
有
那之後
所以你也是這樣嗎
你也是在那個場合嗎
你說男生嗎
男生沒有給口費啊
男生沒有給口費
對啊
為什麼啊
一個大男人變有什麼
對啊
好像不太好
但是如果在傳統的那個習俗上
有可能是這樣
你會有這個那個嗎
你會有
就是
尷尬的感覺嗎
對啊
說實在男生是不是比較少有這個機會
要叫對方媽媽
還是會啊
回娘家就會啊
一年就那幾次
但你很常回娘家啊
我每個禮拜回去
那你會尷尬嗎
還好一點點啊
所以你會叫
你會叫
你怎麼叫
叫爸叫媽這樣啊
就單字
跟你們家一樣這樣
所以是順暢的
不會卡卡這樣
我會先在腦中演藝
畢竟我是個內向人
進門之前
我完全沒有這個問題耶
因為你是外向的人啊
跩屁跩
沒有
我覺得我有個特性
我有個習慣
就是
比如說你叫
可能你都會認為說
叫一個人
叫媽
叫媽媽什麼之類的
所以一直以來
你都是對同一個人這麼做
對他的專有的稱呼
對
你媽專有的一個稱號
突然要對另外一個人
也這樣這麼用的時候
就會覺得
很習慣
有點落差
就不習慣
對
但是我不一樣
我叫我媽是叫媽
我叫米香
我也是叫媽
你的生命中太多媽了
對
我去那個
比如說放飯
我去放飯的時候
我也叫媽愛吃飯啊
但是我是叫米香
哦
好像是耶
所以對我來說
就是叫另外一個
我叫米香就不是叫媽
我是說媽媽
我就是會有一個
很像暱稱的感覺
不是那種日常叫法
所以你已經把媽
這個字去符號化了
去符號化了
對
外向人
外向了吧
對
有啦
但是我剛開始會有時候
會突然有點錯亂
就是因為比如說
我平常在我們結婚之前
我跟他們兩個講到
你爸媽的時候
都會講叔叔阿姨
對
然後有一次我就是
他媽
那個你媽剛好也在
然後我就跟品義說
到
跟媽有關的事情吧
我就說對啊
然後我就跟品義說
阿姨等一下
然後媽就說
不是阿姨了啦
是媽了啦
這樣
然後我就
不是
因為我現在就是有點錯亂
到你媽的時候說阿姨
然後我自己講的時候叫媽
然後就會卡在一起
我覺得也有可能另外一個層面是
就是
就是我的那個
就是專門叫媽媽這件事情
我有很多不同的叫法
是嗎
因為叫法的層次不一樣
比如說
比如說通常
一般來說我會叫媽
那媽就是一般的狀態
其實對我來說已經算是一個
有點生硬的狀態了
就是
可能要講什麼事情叫媽
就是對我來說媽
這個二生媽
可能是一般人說的媽
你知道嗎
好難理解
媽就是
就是
很正式的
很正式的那種
要把主因講對的那種感覺
那個就是那種
剛剛結婚
然後第一次見面的時候會叫
叫媽
或是爸
對
對我來說
媽跟爸都是在這個程度
二生的部分
一般來說
遇到我媽的時候
我就叫不啊
對
所以
對我來說
不啊才是大家心目中的那個
媽媽
二生媽
喔
叫自己媽媽有特殊的叫法
好像這樣也有一個好處
就是
那個稱謂不一樣有時候
好像好一點
真的喔
對
這或許是考方法
那她現在開始改口叫她媽別的名字了
對喔
不錯喔
好好建設性喔
如何成功的度過這個
轉換稱呼的尷尬期
可惡我兩個叫一樣耶
我兩個都是媽
就是這個叫法
那你改一個吧
你以後叫你媽就叫
為什麼
我現在又沒有障礙
好下一個留言
嗯
啊
哎呦
這個字好難唸喔
來這個字怎麼唸
啥
哎呀不知道
一個馬在一個歡的右邊
歡樂的歡樂的
無法解釋的字
忠孝東路真的很長
嗯
他說前一份工作在台北市的飯店櫃台
然後遇過中國的客人
叫計程車說要去忠孝東路
看看
該不會也是這種吧
就聽到那首歌啊
就很想去看
真的假的啊
你不會很想去看
皇后大道東嗎
皇后大道東
對啊
在哪裡啊
因為那個富貴在山濱人裡面
有一段啊
他們就是要求救
被被綁架那一段
不是不是有一首歌嗎
對他就是他跟那個
他的計程車勞油門
皇后大道東
登登登登登登
他就是在重複唱
皇后大道東
對
哦我不知道耶
蛤你不知道
這首歌
所以你會想去看
皇后大道東
會
我超想去的
我想知道他長什麼樣子
完全不知道
好吧
從忠孝東路的這個例子來看
嗯
你如果去看
通常應該都會失望
呵呵呵
就是
建車司機會很困擾吧
通常都是一條普通的路
對啊
建車司機會很困擾啊
他說你要去哪一段
他說要去忠孝東路嘛
然後他就問他說
你要去哪一段
你看
他也不知道
嘿
他說啊去忠孝東路啊
對因為啊不是
他說問他在哪一段
嗯
然後他不知道是什麼意思
哦
他不知道段是什麼意思
對然後他說因為
他就開始跟他解釋說
忠孝東路有十段
嘿
他不知道
他的那個
計程車把人丟到哪去
嗯
但是總而言之
他隔天有話
我都會來推訪
呵呵呵
嗯
辛苦了辛苦了
哦
那台北市觀光局
應該出一個指南
哦
當有人慕名而來
嘿
因為忠孝東路走久邊的時候
對啊
應該去介紹
他去忠孝東路的哪一段
嘿
哦
然後有哪些景點可以去
然後真的大家都去忠孝東路
為什麼啊
就有那首歌啊
就跟你講
就荒荒大道東
然後跟我想去那個什麼街一樣啊
嗯
好
陳江江留言
嗯
只關了相親跟很煩揮手
來很煩
人家跟你揮手
好揮手
哈哈哈哈
太敷衍了
自從知道很煩
這歌友人覺得超興奮
嗯
他說
本來好希望過年能看到很煩
嗯
但後來發現他只憑聲音根本找不到
哈哈哈
你找不到我
我都躲在家裡
對他都不出門
他就說只到家樂福
你只能去家樂福碰碰運氣
找不到
再來ccc girl的留言
嗯
他的標題就
不讀這個留言嗎
不讀嗎
讀了讀了讀了
好
他說
他問說
嗯
攝影師有時候會說
感謝
蝦感
喔
蝦感嘛
蝦感
他寫蝦感
說到底是什麼意思
蝦感是什麼意思
蝦感是不是有種
丟人現眼
丟人的感覺
丟臉
害羞
羞愧
羞難
嗯
但是通常好像又不是在
很恥的感覺
對
好像不是在形容自己的感受
是一個狀態的感覺
他可以應用的範圍
就是這個狀態
很令人感到尷尬
我們來舉個例句吧
舉個例句
對例句
欸
你
你要跟我聊天
我這樣比較好
比如說
他昨天在逛那個
outlet的時候
走到一半
有一個小男孩
突然衝過來跟他說
叔叔
你拉電沒拉
不會啊
蛤
你不會覺得你蝦感嗎
不會啊
不會嗎
還好啊
真的假的
蝦感
對啊
你看
是這種的嗎
對啊
有
我們兩個也覺得很蝦感
然後就是他們就是說
那是一個自助餐嘛
對
就聖誕節的場合
把費大家在那邊聊聊天
什麼之類的
大家吃飯吃一吃
突然到一半
就有一個人上台
開始主持活動
然後說
歡迎我們今天的新朋友
華玉潔跟陳陳上台
對
然後說請我們分享一下
來有什麼感覺
對
超像感
沒錯
這個不是像感
這個就是像感
不是
超像感
就是有一點尷尬
然後不知道怎麼辦
又有點害羞
很丟臉耶
突然被叫上台
很恥耶
而且他去之前
還一直跟我說
不會有人找你們麻煩
你們就在那裡
就好好吃
然後就跟我一起就好了
笑看他們了
基督徒講話都不能信
聖言
沒有辦法
是從我的生活經驗
得到的總結
我都遇到壞基督徒
你遇到的基督徒
明明就只有他
是個小狗
好可憐
再來
TOP D6的留言
他說
跟剪輯師有很類似的生活經驗
終於找到自己了
第一
不是很愛甜
所以很能理解
愛甜
Sweet
所以很能理解剪輯師
在腦波若寒
好甜的那種心情
再來
喝水種植物的APP
它也有下載
沒喝水的時候還是會澆水
因為虛擬植物
對啊
不能因為是虛擬植物
就讓他渴死啊
這種人
不可理喻的人
你們都很過分
對 不愛
真正的有感情
游戏删掉
就是这样子
请你把这个游戏删掉
剪指甲不能乱喷飞
喷飞很麻烦
找不到也会很阿渣
踩到的时候会有衣物感很烦
没错
好啦好啦
收起来收起来
其实我是因为你是一个善良的人
不希望指甲去造成别人的麻烦跟困扰
好
约约去登记啊
好啦
不行他这样子会有重婚罪
我先跟你理论
你才可以去登记
然后再补充一个
关于纸娃娃会不会动的
类似经验
小时候他阿姨送他一盒
芭比娃娃
放在盒子里完全没有裁缝
高高的放在柜子上
然后放在他的正对面
那个时候天色已暗
他独自一个人在房间里面没有开灯
瞄了一眼芭比娃娃
结果芭比娃娃对他眨眼
屁咧
没有
真的假的
屁咧
太恐怖了
他就跑去跟妈妈讲这件事情
然后他就说小朋友不要乱讲话
要把那个拿去火化吗
火化更可怕
怎么会
火化你不知道里面东西放出来了吗
没有你就是他去庙里
然后烙那个箱
然后烙三千块
超可怕
你把那个半板吓死
火化盖啊
你在那边拜拜吼吼
你妈做火火冰冰的
你给他冰冰的
突然一个人拿芭比娃娃就没过夜了
怕死
哎呦
很恐怖欸
好可怕喔
对啊这个不敢丢
娃娃对你眨眼睛的话呢
可能是机构坏掉了吧
去修一修啦
机关之类的吧
对啦
嗯
啊有的
那个芭比娃娃是躺下来闭眼睛
起来就会张开那种啊
然后卡住而已啊
对卡住了啦
合理
对啦
嗯
不要想太多啦
好啦
哎
对啊
这样想会让你好过夜
哈哈哈哈
好这有点长的留言
说健丽女神也太难娶了吧的留言
嗯
他说最喜欢听郝威小姐的组合了
然后他说他呃呃把脸架了之后
揪他男友去大坑爬步道
哦那他有去吃东西吗
对他就说
他接下来就是分享他去吃东西的流程
嗯
他就说他先去
他们先吃了什么
鱼丸汤嘛跟我们一样
冰淇淋
他们还吃了艾育麦芽糖馒头
哦什么
哦
没吃到
他们吃的好丰富喔
对啊可恶
他手上还提着番茄跟地瓜各一袋
嗯
然后也有去买炸地瓜跟炸杏鲍骨
是不是很好吃
perfect
嗯
然后我突然想到我们上
他不是说他手上会买的那个番茄跟地瓜吗
嗯
他说山上有有一些那种
就是在卖农产品
嗯
有在山上卖
然后我们上去爬的时候
在在最上面
看到有一个先生
遇到一个先生
提着两袋挂彩
不是
挂彩啊
不是吗
挂彩吗
对啊
你看到你注意到是挂彩
好吧
那可能有一个先生提了两袋挂彩
嗯
然后有一个先生我看到他买了一
一
一整束的
嗯
我不知道怎么形容
一整束的香蕉
不是
你大家想像中的香蕉是
一
像五只手指头一串一串的像
他是很多串
是一皮
一笔
那个是什么单位
嗯
一笔
就是香蕉
他在香蕉树上的时候
嗯
大家看到的
他是一根枝干
对
在商店里面说都是已经分切好了
他其实会
全部大概有二三十支香蕉
会是一整坨的
哦是喔
对
哇靠
长得像鸡毛胆子这样吗
不是
哦
有一点点
今晚长大之后会变一根一根的香蕉
就是
你知道吗
就是长得很像鸡毛胆子
门口就有了你没有看过
有啊
然后他就是会很多根在同一串上面
一圈一圈一圈全部都是香蕉嘛
有啦有啦
对啦对啦
就是一大堆这样
好
我就是看到一个人在山上买了一个那个香蕉
嗯
我就在想
他有什么把他搬去
我以为你是要说那个有一个先生
他提了两大塑胶袋里面有
三颗挂彩
你知道我们上次说
挂彩很大
然后还有三颗高丽菜
哇
他就一个一个大男人扛了两台
我想说哇
这现在才在山顶耶
你还要下去
你要怎么下去
大丰收耶
非常的敬佩
他不是一个缓缓的斜坡
他就是一个山坡市集啊
没有好不好
下去的时候还是
诶
下去的时候还是有陡的路啊
有一段陡陡的
中间没有东西的
OK
反正对那些阿伯来说
这都不算什么
我们这些破
破笑脸
哈哈
爬个山修两天
没错
还以为自己感冒
罢告的留言
他想许愿听到电玩特辑
然后他说
他在高速公路塞车
走走停停的时候
听到剪辑师说
当兵打右
要打呃
那都让他笑到
到前面的车库库
太夸张了
抱歉
不好意思
这个有这么好笑吗
那很好笑好不好
还是
有当兵的人才可以会心一笑
真的很好笑
他们总有人在呃啊
好啦
而且只有
只有那个什么
只有
这个有一个不成文的规定
只有志愿议才能在那边呃
哦
是吗
他们都老兵
你知道吗
这呃有点在搞怪的感觉
啊
你不能给鬼给怪
啊有点在搞怪
然后这个时候很尴尬
就是不正经的叫的感觉
就是你下部队的时候会有新兵会有老兵
嗯
诶
然后你刚开始的时候大家不熟
你可能不知道这里面的这些
规矩
没搞
这也不是规矩
这是一个习惯
约定成熟
没有约
也没有约定成熟
就是就是这个习惯
然后你就
那个大家集合的时候
大家都点名嘛
大家都在那边呃呃呃
那个志愿议每个都在那边呃
嗯
呃
各式各样的声音
嗯
啊志愿的老兵随便
还有一些新兵啊
久了之后就会跟着学
嗯
呃
呃完之后班长就会沉默一阵子
哈哈哈哈
气氛就很尴尬
他也不好意思说你什么
嗯
因为很多人都这样做
他用一个沉默让你知道你不能这样做
哈哈哈哈
你夸夸
跨越某种东西
跨越某种
对
很模糊的一个界线
好
你还不在鹅圈里面
对
嘿嘿嘿
哎呀
然后这个
猫
MS的留言
嗯
我们上次提出了一个
为什么中式的僵尸多翁跳的
嗯
得到了非常多非常专业的回复
哦真的
啊我好像有看到
嘿
他说哦以前啊就是
敢施人嘛对不对
客死异乡的话
嘿嘿
你很难用很难扛棺材这样子扛回去嘛
对
所以会把竹竿穿过你的袖子
哦
你知道吗两个竹竿穿过
通常
你现在挂了嘛
嘿
啊你很僵硬
对
啊你就
他就把两根竹竿穿过你的两个袖子
嗯
就是你两只手要往前
从领子吗
呃应该是吧
僵尸都穿高领的呢
嘶
那不就要么从领子穿
会很难穿
他们说明腋下有穿跟腋下有穿洞
从腋下外一个洞
对啊他们不是都穿那个衣服吗
他定制的吧
因为他好像说
敢施不会只敢一单
嘿
他会好多单一起敢
OK
然后把他们串在一起
哦
因为竹竿啊把大家串在一起
对对对
很方便
然后就这样
啊那个竹竿不是会有一个弹性吗
嘿
就是就是就这样弹弹弹
嗯
然后就一票人这样子一起弹回家这样
哦
所以他们是习惯性的跳
即使没了竹竿
哦你说那些僵尸
不是是远远看的时候
那个敢施人扛着两个竹竿吗
然后在那边
因为他走路的时候会起起伏伏吧
他知道
他说那些僵尸到最后为什么还是自己在那边跳
哦
是因为习惯
哈哈哈哈
哦
嗯
,好
哈哈哈哈
不要乱讲僵尸的话
好害怕
果实的留言
嗯
他说啊终于找到了
这是他的标题
嘿嘿
他说他就记得阿段有提过一家好吃的苗栗客家菜餐厅
哦
但他人在苗栗不知道吃什么
嘿
要赶快打开Podcast
从第一集开始听
嘿
听到第18节的时候找到了
但是听到的时候他已经离开苗栗
哈哈哈哈
太可怜了吧
是文乡下嘛
嘿嘿
嗯
好
今天的
今天的留言就到这边
嗯
啊
然后
我们要
说上次那首歌
啊
你说上次脆脆哼哼的那首歌吗
嘿
大概
大家都说是
倩女幽魂
5比5欸
真的很夸张欸
倩女幽魂
对
我想说明明就
嗯
很像吗
那你再哼一次
你再哼一次
你说我上次哼了吗
嘿
再哼一次
上次
欸
从哪里开始啊
登登登登
哦
对
我上次哼的是那个啊
登登登登
登登登登登
然后你还哼了
对
就那一段啊
好
让我们为各位放一下倩女幽魂
不是这里吧
这也不像
这是倩女幽魂啊
倩女幽魂要开始唱啊
哦
一样
上楼
少一个音欸
不然
蛮像的欸
没梦起
柳酒
同一个调吧
蛮像的啊
就是那个调性有点感觉
有点像
落海风顺
风雲就不一样了
对对对
开头它是
登登登
然后我们是
登登登登
多一个音
哦
对对
有一点点像
所以会打这个
表示说你听得不够仔细
你没有听到
登登
第二个音
好
好没有
所以大家已经知道答案了
不是倩女幽魂
答案是
哦
但我唱的不是这一段
不是这一段
对
封面之后
这条纪录 Sting
歌屋
就是同一个综艺
我觉得
这首只有这个
deserved
hash
装装
能有ori
嗯
cél
一块
好
血
听录音
体调
这句
没了
超好
大的
神
我跟着我们
体调
沒有嗎 完全沒有
欸 好明顯就有
我意思是說我對這段完全沒有印象
蛤 你沒有印象
這段就是那個啊
六大派圍攻光明頂章 吳徵要衝出來救人啊
以學那個人 那個叫什麼
那個叫什麼
什麼一行大法不對
叫乾坤大挪移
他都怎麼還沒學會
我說他要去學那個乾坤大挪移了
對啊 沒印象嗎
就是一群穿著花花綠綠的人啊
就是五色旗啊
對啊
然後六大派的人就是在那邊
然後被那個那個發亮的盾擋住之後
全部跳到後面 然後開始跳廣場舞啊
張無忌 繞圈圈啊
張無忌是李連接演的嗎
沒錯
哦
就是說張無忌
來大都找我吧
哪個啊
對 20年過去了
欸 25年
還不 還沒有回去大都
不知道他這是
被放鳥這麼久
對啊 就是這一步
張無忌應該想 他應該不會還在等吧
不會吧
對 所以答案就是
倚天圖
不容記得歡笑之歌
好 對 這首歌叫歡笑之歌
對
欸 超詭異 一點都不歡樂 對
沒錯
這這個 他的下集應該是
GG了吧
當然沒有 就沒有拍啦
好像劇最近的新聞有在講
他們要重拍這部劇
但是主角的所有人都換掉了
我覺得那就會味道不一樣
忘記
但是李連 李連結應該不可能再回來拍
沒有啦
對嘛
他說所有的選角都會換掉
哇 那就不一樣啦
對啊 就沒有那個味道了
我就不會想要去看了
到大都之後
就是面目全非 人事已非的感覺
好像真的過了這幾年一樣
超生氣
不知道欸
這有拍部過兩千年
賽博朋克
對
好 結論就是 答案就是這個
這次答對的人很少
不知道是
我覺得比皮卡丘多了
蛤
真的
是嗎
皮卡丘這五隻 兩隻手數得出來嗎
不到十個人耶
但是我覺得
皮卡丘應該是屬於就是
你沒聽過真的沒聽過
嗯
一聽到了你馬上就覺得
喔
就是很多人留言說他男朋友一聽到就知道是什麼歌啊
對啊
嗯
哎呀
對
好 那這一次的這個
蛤
吹吹哼哼嗎
喔 這個
你決定這個名字是不是
對啊 我覺得很棒
吹吹哼哼
我想一下喔
我 因為我之前
講了一下這一集要講什麼
嗯
我覺得好像是初老的一個主題
好像 因為我們上一集有配合
我就哼了一個港劇的片尾嘛
嘿
就覺得好像有點老 道理
然後這局不是一個
感覺我們很老的感覺嗎
沒有啊
有嗎
有 就是一直在破併的一個主題
嗯
然後就想了一個
也很老的卡通
卡通 你這樣會不會太明顯
不會不會不會不會
因為這個真的很老
真的很老
喔
嘿
好
好 來囉
我覺得你們兩個一定不知道
嗯
哒哒哒哒哒
哒哒哒
這是他一開場的那個音樂
就這樣
沒有 他後面就是有一個
進一個鼓聲過程
然後就開始真的歌這樣
好
但是因為他那個音樂
他的聲音很高亢
嘿
所以他這個記憶
整首歌最他大記憶點
就是他的第一 第一段
好
所以如果有聽出來的人
應該
所以有聽出來的人
現在就應該聽出來了
對
一定就要聽出來了
如果沒有的話
表示你沒看過這個卡通
喔 是那個
哪個
不知道
哈哈哈哈
我覺得你們兩個應該不知道欸
喔
但是這個跟我上次出的那個卡通
有異曲同工
嗯
就是有一點點冷門
但同時段的那個時期的時候
他很紅
喔
對 就是這樣
OK
可以啦 可以啦
好
那今天就到這邊
嗯
大家掰掰
掰掰