哈囉 大家好 歡迎來到好味小姐開束縛 我還你原型
我是翠翠
大家好 我是傑尼斯大盾
大家好 我是傑尼斯很煩
最後要來跟大家分享的是尼靜斯熱銷No.1的
極透光亮白淡斑精華
我們終於抽到保養品的邀約了
主打獨家的C加極透光亮白硬紙
淨透亮三重功效 幫助美白
可以讓皮膚變亮 擺脫暗沉 淡化斑點
7天就能使用
而且還不含酒精香精不刺激
所以適合全膚質的人使用
那這一瓶的價格呢
其實還蠻親民好入手的
就算是局部師傅在逗印
斑點也不會覺得心疼喔
那點擊資訊欄連結
就可以參加投票拿支扣碼
還有超多的優惠組合
直到4月11號
大家要趕快喔
怎麼樣 你剛剛是不是覺得
我一定接不上啊
沒錯 因為剛剛在放OP的時候
他在打哈欠
不 我把哈欠憋住了
OK
那現在我們就來看看
這瓶的效果
好 我們那個
今天是這個
國際圓桌律師
現在不是了啊
過後一天
過後一天是國際圓桌律師
誰給你圓桌律師
然後我們昨天去參加一場慶祝活動
對 慶祝圓桌律師
不是啦
就是我們昨天去
Pockets的
KKBOX的Pockets活動
對 他們就是一個頒獎活動啦
這樣子 然後
但是我要講這件事情
我要講我們昨天的經歷的話
嗯
是一個禮拜之前
為什麼
我要先解釋說
那天就是
為什麼會胃痛
哦
你知道嗎
你就是要再幫你急加要收到的前情提要
去前情提要
大概這種感覺
好 來來來
我說我過了一個非常悲慘的一週
嗯
有嗎
有啊
我上禮拜我仔細想想
我每天都
我幾乎日夜顛倒
一整個禮拜日夜顛倒
很可怕
對 然後每次雷夢
不是大概晚上吃完晚餐的時候
就被抱回來嗎
雷夢睡覺前大概就是
還有四五個小時
這一位仁兄都在睡覺
我上禮拜也不是各種的
就是
嗯
重病然後躺著休息這樣
很可憐
啊
首先喔
從上禮拜一開始
嘿
就非常悲慘
怎樣
上禮拜一就是
錄Podcast嘛
對啊
對嘛
錄完你就要剪Podcast
錄完我就要剪Podcast
嗯
啊上禮拜
不知道為什麼特別晚錄欸
不知道為什麼
對啊為什麼上禮拜一在幹嘛
好像在等雷夢睡覺吧
特別晚錄
哦
嗯
他會碰到一個微妙的狀態啊
他就是每天兩點多到三點睡覺
他開始越來越晚睡了
我覺得他是跟著你的作息在變
跟著我的作息
屁欸
你最近那麼晚睡
他就晚睡
他不是你怪誰
不是我覺得
應該是說他變得比較好玩
哦
好像有一點
他現在開始很會玩
很會笑
以前雷夢有點無聊
我不是說以前啦
大概一個月之前
沒辦法互動
幾週前對他比較無聊
現在比較能互動
好像是
他就只會躺著
然後就是
要不要喝奶
晃來晃去這樣
哭
對
啊他也翻身也翻不全
就翻過去又翻不回來
對對對
還會生氣
所以翻過去之後就哭
啊哭了就把他翻回來
啊就是他那個
那個
那個舉動
他自己翻不回來的時候
他還硬要翻
那個就是在
就在搞你
給小
對
所以那時候雷夢只會給小欸
嗯
啊那時候相對容易
就是你就
你就把他翻回來
啊他這樣翻久哭久累
他就睡著了
他的哭聲都是有所求的
對
他就睡著
啊但現在他
翻的回來了
對
最近不知道為什麼
他就是會自己翻過去又翻回來
而且他現在趴著的時候
會轉圈圈
他好像快要會爬了
對對對
屁股會翹起來
啊但他現在還是會個
倒退爐的狀態
嗯
就是他
比較會控制手
對對對
手比較有力
對
他就是腳不會控制
只會倒退爐
對
所以他就會自己在床上就是
翻來覆去
然後
轉圈圈
遠離轉圈圈幹嘛
照顧一下香港的那個民眾
倒退爐就是往後退
的意思
對
但他其實是往前
他其實是想往前
他其實是想往前的
對對對
啊這時候他會生氣
嗯
他就會一直往後退
他就會莫名其妙
他就會很生氣
對
就覺得這個世界為什麼都
就是跟他作對
對
然後反正他現在變成比較好玩
嘿
他也比較會抓東西
對
他開始會咿咿啊
講一些
聽不懂的話
對
他現在吼
就是他只會講
把
跟把
還有打
跟打
對對對
對
那時候尤其是本王
他都叫他打
他就一直叫他打
我記得他遇到貓
都是叫嘿呀
不是
他是欸
出現第四個聲音
欸
欸跟打
反正現在他現在
就是跟他的對話都是這樣
他都突然說媽
嗯
媽媽嗎
你能叫媽媽嗎
不是
然後就又又很長
就是叫他叫媽媽
對
然後如果說
爸
哦爸爸媽
你要叫爸爸嗎
你先叫爸爸嗎
可能這樣
跟他玩比較多
對啊
就是比較多東西可以玩了
對
沒記錯的話
應該是在哄他睡覺
對然後他很晚睡
嗯
啊所以我就很晚開始剪
我們應該是兩點多才開始錄吧
啊就剪剪剪剪到天亮
對
啊我們公司剛來一個企劃
你知道嗎
就是一個新員工
對
加入我們
嗯
啊我們我們公司是
是早上十點上班
對對對
就配合我們的作息
我們比較晚上班
因為我們早起不了
對
所以我們晚上早上十點上班
嗯
但其實我們起來的時候大概也是
十二點多到一點
欸
對
重疊的時間比較多
對重疊的時間比較高
對重疊的時間比較多
欸然後所以我想說哇
他他剛來剛來上班
他一定要起來吧
不是他就不知道要幹嘛
他會不知道要幹嘛
會手足無措
對一定要迎接他的十點
就是
嗯
對就想說是不是要交代他一些事情
嘿
來給一些任務
不然他不知道要幹嘛
對
很荒唐
但是他第一天上班
對
嗯
所以我想說我那時候已經剪到早上
大概六六六點了吧
因為因為帕克斯
其實也不是光剪就這麼久
因為他上船要等很久
等他跳出來啦
對
就是丟上去就好
但是帕克斯他就是一個多小時啊
嗯
那你原本的原始的錄音可能是
快一個半小時
然後又聽一遍
然後又要剪
對反正就是
反正弄到最後就天亮了啦
好
我說都七八點了
我想說
等他第一天來上班
不然我就在這邊等他來上班
不然你一定起不來
對啊
因為你下去睡你一定起不來的
不然你起不來啊
他整個上午都不知道要幹嘛
對啊
那我就乾脆在那邊等他來上班
嗯
然後我就
我也不知道我在幹嘛
應該是打電動吧
電動嗎
你最近不是在玩那個節奏遊戲嗎
我們就看一些廢片吧
反正就沒事
我就混到
混到他來上班
他上班的時候
就跟他講一些事情幹嘛
嗯
然後
後來
我應該吃完了午餐
就去睡了吧
才去睡覺
就是平常起床時間你就去睡了
對
所以我這個時候已經完全日夜顛倒了
對我來說啦
中午去睡覺算日夜顛倒
對
啊隔天
隔天我們拍
食堂
料理的影片
對
料理的影片我們其實滿早開始拍的
我們吃完晚餐就開始拍了
但是我們要跟大家說就是
怎麼說呢
拍料理影片是我們的一個堅持啦
對就是覺得一定要拍的影片
就是我們以前
就是經營youtube頻道這幾年來
從一開始就是拍這個
對
所以是拍到現在
對所以後來不管風風雨雨
不管遇到什麼事情
就算多久才跟一次
我們還是會努力拍
就是我們還是每個禮拜六都會更新
料理的影片
一直到雷夢出生之後
實在是堅持不下去了
真的沒有辦法
壓死駱駝之後一個倒抽
對
被雷夢壓死
一方面就是說我們已經拍了幾百集了
我們好像已經
180幾
對快200集了
一個禮拜幾我們拍超久的耶
就是拍到後來有點膩
我看一年有54週嘛
我們拍了200集拍了4年
差不多啦
真的是想起來這麼驚人
就拍到有點膩
就是不知道要拍什麼
然後就有點無聊
然後就覺得什麼拍好像都有一點點像
的感覺
就想要找一個突破的感覺
所以我們一直在試不同的拍攝方式啊剪輯方式
對
在這種試東西的時候
不管做什麼就是會特別耗時
對
就很累
就要拍很久
我們好像拍了五個
五个
五六个小时吧
反正拍很久
然后拍到心力憔悴
拍到生气
而且是拍到三七半月吧
我们应该是拍到
三点多吧
拍到三四点吧
对
然后
因为我已经日夜颠倒了
所以我拍完
你就很OK啊
没有
我拍完还是很累
但是我还是睡不着
我还是没有睡觉
因为那天是变成是我跟雷梦睡
对
因为那天刚好伦尼跟他睡
所以变成我拍完之后很累
但是我也没有休息
我应该也是到早上吧
我记得我也是
就是天亮才睡着
但是说实话
雷梦现在就是两三点睡着之后
可以睡到九点到十一点
可以睡蛮晚的
对啊
可以睡很久
对对对
如果你有睡觉的话
你应该可以睡很久
我们礼拜二是拍
拍那个料理影片嘛
啊这支片很急
这支片是礼拜
四要八
对
所以礼拜三
我们那个剪辑师剪一剪之后
就是全新的节奏
对对对
那什么东西都跟以前的不一样
对
没有一个模板可循
对对对
所以我看完之后
觉得说我还是自己剪一遍
对
他不太知道你想要的感觉是吗
对对对
我自己剪一遍
自己睡一遍
那是已经是
第三天的傍晚的时候了
对
啊我是那天晚上开始剪
礼拜三晚上开始剪
对对对
所以我礼拜三晚上又
又剪了一遍
然后比想象中的还要久很多
哦
因为你自己也在瞧是不是
对对对
所以我就噼里啪啦
你也在摸索自己的感觉
对对对
我又剪到天亮
所以我就是这样已经
日夜颠倒
然后作息混乱
哦你隔天是不是还有看到剪辑师来上班
对啊
他们就说他们来看到你
就知道你一定没睡觉
对
我就是生活混乱了很久
嗯
对然后一直到礼拜四
真的不行了
对
我就开始那个
胃痛
哎你好像每次有什么
就是问题都会引发在你的胃上
有可能
是个破烂肠胃
一发炎
就身体那个开始就是有点那个
就是发炎机制
肝子就开始变高了之后
对对对
对
你的胃就会发炎
就开始先胃痛
没错
但是胃痛同时
那个那个同一个时间
另外一件糟糕的事情发生
什么
我前几天
我前几天都在忙碌
对
要嘛拍片啊
要嘛剪剪各种东西啊
都很忙
都是必做之事
哎对
所以就是都没好好吃饭
哦
你知道吗
啊没好好吃饭
我不是说没好好吃饭
所以导致我胃痛
不是是没好好吃饭
导致我到礼拜四的时候受不了
我超级想吃好吃的东西
哦
那披萨那一天吗
啊
牛牛肉面那一天
哦牛肉面
他那天超过分
我那天就说
哎
因为又隔了一天了
所以那天还是你陪蕾萌睡吗
但是那天我应该是前面很累吧
我记得你陪蕾萌睡了好几天啊
对
我连续陪他睡了两三天
所以那天是我陪蕾萌睡
对
然后我就走进去的时候
好那我要去睡觉
因为我
因为这位蕾萌好像有点会认人
所以他睡觉一定要我哄
嗯
所以我就哄他
睡觉完之后我就说
啊
我累我要走
他就突然跟我说
嘶
他说我想要吃牛肉面
我说哈
不是我不是说我想要吃牛肉面
啊
我记得我说我是看着你
我印象是跟我看着你
嗯
他就说
沈总我看到你我就想吃牛肉面
对对对
他很稀的
然后我就说
哈
为什么啊
因为
不是我脸上
我长得像牛肉面吗
不是
因为每次我们在结婚之前
哦
在他解释之前哦
对
我就很生气耶
生气
就听他这句话真的很生气
就是
我那时候第一个冒出来的念头是
你是觉得我很胖吗
哈哈哈哈
不知道为什么会有这个联想
你们不要这样
太像了
对
男生说什么就觉得说
哦
你是不是
有胖
不是我当下第一个联想
我不知道为什么牛肉面
牛肉面让我有这个感觉
牛肉面跟胖有什么连结
没有连结
就是肉啊
牛肉面大部分是面啊
牛肉面肉多的话是很好的
那怎么样
我看到你就好像
好想吃生菜沙拉
我觉得我很瘦
这样很好啊
生菜沙拉吗
哦不
一定是你就有太胖
所以才会觉得
是不是应该要去吃生菜沙拉
生菜沙拉不行
生菜沙拉更强烈
你就不能看他脸色啊
我觉得牛肉面很中性耶
我看到你就好想吃咸酥鸡
这个不行啊
这个也不行啊
这样也不行
咸酥鸡又油
又油又腻又粉
小笼包之类
小笼包应该也不行吧
我就是日有所思啊
我看到你
他心里有鬼
我看到你就想吃包子
也不行吧
嗯也不行
包子就是白白的
是说我脸圆吗
白白胖胖的
也不行也不行
对嘛
牛肉面很中性啊
他就跟我说
我看到
我一开始还没有意会过来
你知道我还跟他说
那你就去
什么来来豆浆啊
什么之类的啊
然后他就说
不是
我想吃清炖的
我说哈
他说我不知道为什么
我看到你就好想吃牛肉面
因为他
我这时候讨论完这个时候
他又再说了一次说
啊
我真的好想吃牛肉面
对啊奇怪
其实是因为
因为我不知道
为什么我们家附近的
台中牛肉面
都是做红烧的
对
台中我还没有吃到
好吃的牛肉面
对然后我之前
就是跟翠翠去新竹
玩的时候
结婚前去新竹玩的时候
对
然后他会带我去吃
新竹牛肉面
因为我很爱吃面
然后就会带出
到处带你去吃
我一休
我觉得很好吃的面
对
都是清蒸的牛肉面
就觉得你会喜欢啊
啊不
清炖的牛肉面
不是清蒸的
就因为我有印象
他会喜欢吃
类似这种味道
对
所以我就突然说
我好想吃清炖牛肉面
是因为来自一个
回忆的念想
对
看到你就想到
清炖牛肉面
多么奇妙
不行
我现在听
还是有点生气
而且清炖牛肉面
都是用比较油的部位
比较油
要长多久
对
讲完
没辙嘛
凌晨两三点
他就很饿这样
对
也没有
真的没有牛肉面可以吃
就放弃他去睡觉
结果那天我就做梦
我就做梦
你不会是梦到
你去吃牛肉面
我没有梦到我吃牛肉面
但是我梦到
我去吃日本料理店
而且是一间
很大间的日本料理
就是让我觉得说
这件事情不可收拾
是因为
我不只是梦到
去吃日本料理而已
我去吃一间
很大间的日本料理
它是两层楼
要怎么样吗
一楼是
那个普通的日本料理
八台那种
对
反正就去吃日本料理
我有真的吃
因为很多时候
做梦吃东西的时候
都吃不到
对
吃不到的
但可是我真的有吃
吃完了觉得不错
然后上到二楼
二楼就像一个美食街一样
它真的很大
像一个美食街
然后是各种的异国料理
这样我们还在那边逛
然后最后我又再去吃了一间
卖土耳其料理的
你是不是真的饿了
印象超深刻
土耳其料理
但还有
本来还有那个
他还有土耳其冰淇淋
他还想跟我玩土耳其冰淇淋
然后我跟他说
我不要冰淇淋
懒得跟你在那边
逼逼我要吃饭
你也记得太细了
对
所以就
就很多意涵
那是一个美好的梦啊
对啊
但是我醒来之后就是
醒来之后还是饿了
不是醒来开始觉得
喂啥啥
不是
醒来之后就惊醒
我就开始分析
我刚刚那个梦
我到底梦到什么
首先我梦到
去吃日本料理
梦到我吃东西
但是
吃饱就算了
但是我已经吃饱了
我还想去吃
对
比方说我的欲望
已经
对
层层相叠了
这已经不是吃饱的问题
对对
他隔天早上跟我讲这个梦
然后我就觉得很同情他
就内心
无限的同情
勇气
我就问他说
你是不是真的觉得
你好久没有好好吃一顿饭
自从有雷梦之后
就比较少
有办法出门去吃饭
我们就很少出门吃饭了
对对对
然后那天
三十几百六了
对
为什么没有人在家
那天他回高雄啊
就我们两个
然后爸妈去台北
那天摄影师回高雄
对
问高雄干嘛你知道吗
我没有问他
我跟他见到的时候
我觉得超好笑的
他去参加他们教会的一个
他受邀
啊受邀
对
受邀
当嘉宾
对对对
助讲者
当演讲者
演讲者
去参加他们教会的一个
挨职分享
欸
挨职爱讲座
他超认真的欸
他还有做PPT欸
超完整的欸
他
他连那个
以后中山医什么大学的研究论
我们的业配
我们的频道业配什么之类的
这些厂商的交错
厂商的来回
是摄影师在负责
对对对
交流的对
他都懒得做PPT
赚钱他都不做欸
对啊
他才回去做PPT欸
这个后面的讲
你先把你的先行题要讲完
啊
你现在还在
你现在还在先行题要
对对对
好然后
我还要先行题要是不是
对对对
结果我们没办法出去吃饭
对
就很可怜
然后你就叫我
那你肚子这么饿
对我就说
那你选一个你想吃的
我们叫外送
对我们叫外送
我们叫FUPENDA
这样
然后我就选
然后就找不到我想吃的东西
超可怜的
我们那时候已经
两三点
很多店都关了
就只选到
然后全家只有我们两个跟雷梦
对啊
选到那边杯虫中来
你知道吗
杯虫中来
真的不知道要吃什么
觉得自己的人生
怎么可以这么惨
不知道要吃什么
然后我去
我点那个
日本料理
就是他超该死的
你FUPENDA搜寻
咖喱跟盖饭吗
就是
咖喱跟乌龙面
日本料理全都是
对啊
不然其实他很难外送啊
他点那个港式饮茶
港式
对
只有
烧腊便当
跟一些卖素食的
Vegetarian的
港式料理
看起来不好吃是不是
神经病啊
然后呢
你没有搜寻土耳其料理吗
怎么可能只有土耳其料理
我们这个黄椒野外
对
后来就很悲伤
然后我就点了一个
我肉眼可见
最贵的披萨
对
我选那个披萨的时候
我就是打披萨
然后选一间
看起来最贵的
最贵的
你就是想要吃好吃的
最贵的披萨
对
回来吃了之后还可以
还不错
对
但是那天晚上我就
就是晚上又睡觉了嘛
对
晚上睡觉了之后
我就觉得
就是
因为我们在
空虚
对
因为我们在执行那个
168断食
因为我们很久很久
没吃宵夜
对
那天我都受不了
我就觉得说
因为他白天
没有吃
没有吃到土耳其料理
跟日式料理
我就觉得说
我并没有吃到什么
真的好吃
让我满足的东西
所以你就
胃跟嘴巴跟心理都空虚
对
空虚
晚上我就爬起来吃宵夜
那天为什么也是你
陪雷蒙睡啊
我忘记了
反正这个很交错
我就觉得我上个礼拜
就是过得
过得很混乱
我已经很久很久
没吃宵夜
对
吃了宵夜
隔天早上
我们就要
起来去参加活动
对
我们蛮早要出门的
大概十点多以前
就要出门了
对嘛
那你看我都爬起来吃宵夜
对
那想必
你肯定没什么睡
对
所以我就吃完宵夜
之后
我就回去床上
然后
因为
反正这是做其他混乱
然后我就又睡不着
然后我就开始看那个
我的那个无聊的小说
对
然后就
就看到天亮这样
你看到要去上课
我就想说
你怎么会在
这么准时的时间
出现在房间里面
对啊
还在那边洗澡
刷牙很chill这样
对啊
因为我没有
那天还那么赶
因为他洗澡洗很久
不是
他从今天来上厕所我就醒了
我闹钟已经响了
然后就想说好吧
那等他上完厕所
我再去刷牙洗脸
结果他又接着洗澡
我想说这样真的是不行
我就跟他说
你拿个卫生棉给我
我去后面的卫生
我去后面的那个浴室
刷牙洗脸
然后等我刷牙洗脸回来
他还在洗澡
我就开始化妆
好不好
我比你快多了
我觉得我时间刚刚好啊
才没有咧
他最后还跟我说
我们那时候已经快要来不及
我们在赶高铁
然后不是在帮虎虎先尿尿
在出门吗
然后我们就赶高铁的时候
他还跟我说
还有时间吗
我可以去洗个饮水机吗
你要洗饮水机
洗那个猫的饮水机
我说不行
那时候我坐上车的时候
我已经放弃了
我说不行
总而言之
他还赶上了
反正我没睡
那个时候我就开始觉得胃痛
开始觉得胃痛
他就跟我说
我觉得胃好痛
我说
然后他又跟我说
他昨天晚上
后来爬起来吃那个披萨
我说这是你吃宵夜的现实
很暴饮
没错
我错了
我自首
我本来睡前
我想把那个披萨吃掉
你吃掉
他就不会胃痛了
其实我那时候也想说
披萨应该会被吃掉
我那时候是抱持着一个
去看看就好
这个心态
哎呀
注定好的
注定好
要到你的胃里
对
然后我就胃痛
我们就赶上高铁
对
然后我们就去参加
KKBOX的颁奖典礼
其实蛮快的
颁奖典礼很快
但还没办完
你又开始胃痛
不是
一站要开始
我们就一路做
对
他就开始抱我肚子说
我要痛
对我要痛
对又开始胃痛
我是真的痛
颁奖典礼
其实也没有发生什么事情
因为他很早就公布
他那个排名
他是颁什么年度Podcast
十大风云年度Podcast的奖
哦
是哦
对啊
风云哦
这么秋调
他叫风云榜
我们是第五
风云五号
所以我们是
风云榜上第五名
没错
我们颁奖
对
差不多可以开始
慢慢走下坡了
不要这样说
好
然后颁奖完
对不对
然后
你就一直在胃痛
胃痛
对啊
一直胃痛
然后痛到那个什么
国师
唐老师
他坐在我们的旁边
坐前方
那个椅子
他我从一路坐
我就发现国师坐在那里
然后我就很兴奋
然后我就跟那个右边说
我想要找国师拍照
这样很兴奋
结果那个典礼快结束的时候
他应该是有事
要先走
对
他在典礼差不多结束前
十分之后
十分钟先走
他先走
我们想说你不要找拍照
你现在赶快去追
你赶快追上去
但我就说
可是
我那时候就觉得有点尴尬
因为大家都坐好好的
然后有一个人在那边动
就像看电影的时候
去上厕所一样讨厌
刚好在颁一个什么
反正刚好是颁到
某一个比较重要的
比较重要的奖
这样子
对对对
其实他那时候
如果说突然转身离开
好像是在
表达一个什么
抗议的感觉
我没有入围
还是
反正那时候说
你赶快追上去
赶快追上去
然后我就想说
算了
他走了
在那边纠结
对
我本来不纠结
我本来就算了
是你们一直说
你赶快去赶快去
一定还追得上
然后搞得我很纠结
人很多一定还追得上
对啊
我去看他还在那边拍照什么
然后你最后才追上去的时候
我已经看不到他的车尾灯
就没有追到
对啊
就觉得很遗憾
我就觉得那一项人
真的很吃亏
你的人生中
会有很多含恨和后悔
我那时候
因为我最后有追
我最后有起身
就他已经差不多
自持已经自持完了
我就觉得应该OK
我就走
结果我追到后面去的时候
已经看不到人了
是不是
对
然后他后门不知道为什么
就是他明明本来
一开始我们入场的时候
都没有关起来
结果我追去后面的时候
后门关起来了
你知道一个后门
紧闭的一个门
旁边都是工作人员
大家就是用冒心线问你说
你是要上厕所吗
但是你不是的时候
我真的是没有勇气
去打开那个门
所以我最后就放弃了
内向的人
真的不行
悲伤
好
反正我就继续胃痛
我就继续痛痛痛
痛到那个班长店里结束
结束之后我们就离开了
对
他还有发一个餐盒
他餐盒蛮好吃的
他有发一个小餐盒
然后就胃痛
然后我就去买胃药
买了胃药之后
我们就有点
就是台中人
然后到台北
这个欢欢都吃
有一种那是手足无措
然后不知道去哪
对
是有多繁华
我们在南港
因为我太胃痛了
对
所以我们也没有办法
去什么地方走走
对
这样
我们很累
我们三个人都
就是很久没有着急了
主要是我真是胃痛
我就是都快动不了这样
所以我打电话给我弟
对
他住在台北
我弟住在台北
就去我弟他家
我们去他家
然后
很废
吃我们的餐
然后坐在他家
看YouTube
看到四点
我这时候就要讲这个
就是我们实际上做的事情
我们就是搭计程车
我们还不是搭捷运
对
我们搭计程车
我们超废
超废
我们搭计程车
都没有遇到
最近有多废呢
因为那个剪辑师他的弟
对
他弟住的地方是捷运贡购宅
就在捷运站上面
对
我们还是搭计程车去
我觉得我们今天已经遇到够多的人了
而且我们搬桨那里明明
走路三分钟就到捷运站了
不管
我们不能再遇到陌生人了
就是不想要动
对
然后我们就搭计程车
然后搭到他家
捷运贡购宅
其实蛮远的
蛮远的
对
我们搭计程车大概会四百块
超远的
然后我们就上楼
上楼之后他们两个也是很废
他们两个在那边看YouTube
用超大的电视
在看YouTube
对
我们坐下来
跟他一起看YouTube
对
他们在看那个
上班不要看的频道
大麻西餐车
对
就是一个talking的系列
然后就发现这件事情
你原本没有在看他们的频道就对
我不是
我有在看到
我没有看这个系列
没有看这个系列
对
因为我一开始有点不太知道
因为我看那个封面
跟那个系列名称的时候
有点不知道他在干嘛
我以为是跟吃有关
我就没看
之前不是很多人一直在说
那个上班不要看变了吗
对
就是说他们都不做一些
比较刺激的企划
就做这些
大型户外企划
闲聊聊天
这样还叫做上班不要看吗
对
我觉得现在
上班真的不能看
他们现在计划上班真的不能看
对
上班不能看
我们那天是
就是播一集之后
他就一直
我们就一直看一直看
他就一直下一集
一直下一集
我们大概
我们大概下午一点
一点半
到他家
坐下来
开始吃我们的餐盒
嗯
看大马
我们三个人
然后我弟
然后还有我弟他女朋友
我弟是律师
对
他才被当律师
我弟他女朋友
在外商公司
当就是
那个
生科研究的
生科类的研究员
对
两个都是高
高材生
也算高知识分子
他就坐在那边
跟我们一起看那个
上班不要看的
影片
影片系列
就是那个talk的
聊天的那个系列
对
我们就一直看到
大概快五点
超夸张的
我们看他整个系列都播完
看他上班真的
看
对
可怕
无意识的一直看
一直看
他会把你的那个
时间偷走
把你的精细程吸走
脑波稍微抹平
然后抹平
对
然后抹平之后
然后你就
就是在那个
陷入那个里面
那个气氛里面
对
他笑你就跟着笑
然后
然后他比如说
自己播完了
对
你也播去点下一集
你会等他那个
五秒过
他会自己跑下一集
五秒之后自己播下一集
就像是你上班的时候
就晃晃晃
晃到茶水间
然后听到那个
隔壁部门在聊天
对
然后好像很有趣
你就站在旁边听
站在旁边听
然后突然就下班了
太重感觉
对
对耶
就是耶
就是在听别人聊天啊
就是在听那个
班上其他同事
在聊天啊
对
可怕耶
很可怕
这比你之前看那个什么
就是各种比较刺激的影片
那个感觉不一样
而且
那个行进又
因为是我弟
他们原本就在看
就是chew chew
他们原本就在
又已经在看了
然后我们是突然的
我是没有跟他讲
我突然打电话给他
嗯
说我们要去
对
然后我们就去
中途加入
中途加入了
所以那个是他们两个
本来就已经在茶水间
听隔壁办公室的在聊天
对
已经在那边发呆
发了快半小时
然后同部门的同事又走进来
对同事又走进来
然后就跟着在那边听
一群人
就说
你们在看什么
噓隔壁部门讲八卦
然后我们就在那边听
然后就听到下班
可怕
好可怕
真的三个小时
你知道一部影片才多长而已
十分钟
看我们看了多长
我们看了多少影片
从头看到尾
对啊
我们看三个小时
快把他们的影片看完了
星期天的上午
去参加一个颁奖典礼
年度风云podcast
对
星期天的下午
肥到还可不行
看YouTube里面
对
四五个人
每一个都硕士
每一个
对
每一个都硕士
看了两部电影的长度
听隔壁办公室的闲聊
对
真的是很不错的企划
很不错
很棒
真的上班不能看
对
感觉到他的魅力
可怕
anyway
但是看的时候
你都忘记你要胃痛
对啊
不是很棒吗
我就是说
快把你脑波磨平
连疼痛感都消失了
就很可怕
看完了之后
我们就回家了
我们也是坐计程车
去打高铁
我们就很飞
明明我们就在捷运公共站
就是不要搭捷运
对
我们已经遇到
那天遇到够多的人
太多人了
太多人
因为那天
班上点点很热
热闹
对
很多人
外面是办演唱会
对
虽然大家都戴着口罩
但是还是很多人
对
很多就是盛装打扮的
很多摊贩
跟我们平常这个生活
觉得很焦虑
平常遇到的
陌生的生物
大概就是
这附近的那个流浪狗
狗狗
没错
一天不会超过两天
然后每天的外送人
每天的外送人
还有早上的送货员
就这样
太多陌生人了
所以我们那天就搭计程车
去坐高铁
对
然后就坐回来
一路躲在卫通
我一直痛到
那天晚上回家之后
你还在痛
还痛
我就直接痛到床上去了
他就说
整个房子
整个晚上都
他没有其他话语
他全是
完全变成丧尸的言语
然后他就去床上躺
对
没错
然后雷蒙就回来
黄鱼蛋
就是我们的上个周末
你是要
所以你这整个
前提提要
之前前提提要
是要说
你上个周末过得很惨
不是
胃痛
就是贯穿了我
就是
整个weekend吗
整个weekend
这样子
这就是我们如何度过
这个
令人磨难的weekend
国际
只有你
圆周绿日
只有你好不好
对
所以你
好
你可以分享
你到底是去回高雄干嘛
不是
我那时候是先看到
你老婆的线动
因为你们要回去的时候
我想说
应该是你教会的活动
或是你爸妈生日
什么之类的吧
就没有细问
因为我想说
哈
我还问了你爸妈生日
他老婆说
那你礼拜六回去
礼拜六晚上就要回来
对啊
很开心很累
我想说这是怎么去
为什么会突然这样跑一趟
对
为什么一定要回去
然后我就想说
算了
应该是他爸妈生日
就是重要的日子
对对
我就没问
然后回去之后
我隔天不是
我就很兴奋吗
我就说
你有看到那个
他老婆的那个线动吗
他说没有
我说
你知道他回他高雄之后
干嘛吗
然后他就说
干嘛干嘛
我说超酷
我就给他看
所以你的听众
是国中生
高中生
大学生
国中生
高中生
跟大学生
是教会的青年团
是不是
是那个
他们青年
就是青少年
会在礼拜六
所以有自己的一个聚会
他有一个
其中一个系列
叫做职涯探索
他就邀请各式各样
不同职业的人
的教友
回来分享
你的职业叫什么
我职业是老板
老板
YouTuber
这样子
这种感觉
那你跟他们
跟他们说什么
你有
你有分享什么厉害的东西
你是正面
你是正面的吗
你是鼓励的
还是说
没有没有
这是一个分享
就是我大概
平常在干嘛
然后
就是
就是你
平常在干嘛
然后薪水怎么样
你还是有一个角度啊
就是你的角度是说
我就是超爽很爽
还是说
很可怜很可怜
我很惨
这样
对啊
有超爽
也有超不爽啊
就像我们会开会
开到早上七点
还是那种
我最讨厌那种演讲者
怎么样
常常就是讲
一开始好像讲
因为讲一个
很厉害的东西
然后
最后讲到最后
就是没有结论那种
是吗
你最后没有结论吗
就是分享啊
不
我就需要一个明灯啊
我需要一个方向啊
对啊
你最后没有说
我到最后
还是很纠结的时候
所以我到底
要不要去当YouTuber
对
我到底适不适合
对啊
超讨厌
没有你要自己决定
不行啊
我听人家演讲
我就是想要
有所收获
或者是指引啊
让你帮我决定啊
对啊
不行
自己人生要自己决定
不行吗
不行
我那时候
坐在台上
我这些高中生
嗯
然后问你说
所以现在你觉得
还适合当YouTuber吗
嗯
我想当YouTuber
你觉得适合吗
我觉得不太适合
不太适合吗
为什么
现在蛮难的啊
不一定啊
说不定那个高中生
他有很特殊的兴趣啊
对啊
说不定他唱歌超好听
anyway
他就是有专长啊
对啊
说不定他可以
就是他有一只会
说人话的鸟
然后你就
会说人话的鸟
蛮普通的
我说
搞不好他是一个
会说鸟话的人啊
会说鸟话
人就不错啊
对啊
对
然后你就让他
扼杀于强暴
他有这种
特殊才艺
会因为我的句号
就埋没
是吗
好吧
anyway
感觉好像是一个
无聊的会
对对对
我想到
我想到我其实
今天还要讲
另外一个
一个重点章节
重点的一个part
刚好
刚好是
摄影师负责
就是我们刚刚
不是讲到
我们坐高铁回来吗
对对对
结果我们一上高铁
一上高铁
然后
车刚开
摄影师就跟我说
他的那个
那个手机
电量剩2%
他要留着刷卡
才能出站
没有啊
我们那时候是买票的
他不用留
他是2%电
对
然后他那时候
他终于知道那个
iPhone有出一个
那个吸在背后
一点点的
那个充电电池
iPhone12才有的
他终于知道
那个要干嘛了
就是在这个时候
就是你不会需要
100%的电
你在最关键的时候
你只需要10%的电
10%就够了
那你撑到家里就可以了
对
他好像很少就看
那边一直晃来晃去
然后偷看
然后他就开始
他就开始
就是在那边晃
然后就开始偷看
我的荧幕
我在看那个
废废的小说
对
你是不是觉得
很耻
因为如果我在看什么
很重要的国家新闻
很严肃的老人与海
对
战争与和平
我就算了
对
我就看一个那个
修仙类的那种
极度废
网络小说
他还要一直在旁边
把它念出来
他一直在那边
跟我问设定
就说什么
为什么他可以用
那个什么元气晶石
然后可以换
那个什么
什么元素
还是那小
什么法术
所以他们现在
是个比赛吗
他们现在在互相打架
所以他在那几名
他们是两队人
去刷同一个副本
是不是
不是
他们反正就
干你这种兔子
然后就
超讨厌的
然后我就
我就没办法看
你知道吗
对
就是
就是没有办法好好看
没办法好好看
我一直在意他
对
然后你会
现在是闪你的荧幕
然后那个小说要翻页
对
然后自己看
你就爽爽翻
有人在看的时候
你就不知道
要不要翻
不知道翻页
因为你会担心
他还没看
不会不会
我看蛮快的
你通常比我慢
对
就很机车
然后这是我们那个留言
有人就问说
就是他想知道
简直是看到日夜颠倒
那小说是什么
对
我真的不想要讲
真的很废
我从看那个小说
第一天
我就说这小说有够废
那你还一直看
超废
但是
你不想让他
在你的推荐书单里面
不希望
他不想要
因为他推荐这个书单
被别人对他
下某种标签
对
会不会吓到
看废书的废人
那种标签
但是我想这种小说
怎么说呢
跟大家介绍一下
我真的没有要讲
那个小说是什么小说
对
你要猜是你家的事情
他会把它烂在图里
就他那个小说
每一篇的章节
都一模一样
他就是一直轮回
修仙类都这样
就是每个节奏
一模一样
比如说一开始
他一定是很
全部人里面
只有十个竞争者
他一定是最废的
那一个
然后他就有各种奇遇
因为他有很多境界
对
然后他可能是境界
比人家低还是干嘛
反正他
然后他就一开始最烂
然后他都要一直可以越界杀
对
然后最烂
然后大家都看不起他
就是所有跟他竞争的人
全部都看不起他
而且好像所有人
都像白痴一样
就是一直呛他
不断呛三小
对
每个人都要呛一句
然后他会附很多
流言蜚语
很多人
他就会附很多流言蜚语
说这个时候他多烂多烂这样
对
说觉得这个人多烂多烂这样
但其实他没有
但其实他就是
反正他不知道为什么就很呛
对
然后每次他
然后他这个时候就会
先公布他的
在这个境界的这个状态
这个排名
对对对
绝对是第十名嘛
就是懒懒的
对
然后公布说他们这次
这个活动的奖品是什么
比如说第十名有一个
有两块钱
第十名假设
那是两块钱
两块金石
金石想必会对你的修炼有帮助
对
第十名有两块金石
OK
往前就是递增
到第二名的时候
比如说有
一百块
两块金石
对
第一名绝对不是金石
一定是某种草药
或者是武器
或者是那个金石就
对
就是金石就升阶了
变成一个
完全跟大家不一样的东西
金魂之类的
金魂
金魂很好
就是跟金魂
就很屌
这样
一开始一定会有个第一名
对
一开始一定会有个
大家全部的第一名
对
万人景仰
全世界在崇拜的对象
非他不可
超强
又高又帅
嗯
对
某个修仙大族的世子
是这类的
嘿
,写信是家里有钱
对
进出都是豪车的那种
嘿
然后之后他们就开始比赛嘛
对
比赛一开始他一定是先打
比如说他不会直接打
不会是什么第十名打第九名
不会
他一定会有一个很烂的签运
对
先抽到个第七名
第五名之类的
第七名
对
然后就一拳把地方打爆
然后大家就
先吓一跳
对
然后就开始分析
一定是不可能的
原来这个第七名也不怎么样
对
好运
一定是好运
他一定是什么建造
对
他一定偷吃了什么东西
没错
然后他之后就再打个第三名
然后就说
怎么可能
他一定是有偷偷遇到什么奇遇
一定是对方受伤
不一定
或是第三名发生了意外
对
反正就是
一连翻那个
然后反正最后他就会把第一名干掉
对
通常第二三名都是好人
第一名是一个表面
他刚刚不是说他是那个家里很有钱的
那种世家大厨出门进豪车
但他一定在性格上是一个王八蛋
对
但是表面上会一副道貌暗人的样子
但是私底下是一个王八蛋
对
就他
就算是他一开始形容
对不对
形容说他
玉树临风
白发
那个第一名都是白发
就是白发
然后穿白色的道袍
仙峰道骨的样子
上面有很精妙
主题是白色
精妙的纹路
就是很仙峰道骨很帅
对
这样子
但他练的一定是什么
蛤蟆招
对
或是蚕除弓
就是都会是那种
看听起来就是坏坏的招
什么蚯蚓神技之类的
一定是听起来就坏坏的招
坏坏招
什么烈焰什么毁的
对
就是这样子
让你觉得这个人
死有余辜
OK
让你觉得他就是
上半辈子就是
很努力的
这个修行的成果
不值得一提
就应该活生生的被
有主角狂欢的
他已经是用
搓揉至死
全家族灌资源灌起来的
一定不是靠自己努力的
对
就是这样
反正他最后就把他干掉
对
就拿到那个很强的东西
然后他就会破破破的升等
就变成这一曲里面最强
对
然后他接下来就去下一个地方
下一个地方又有一个新的竞赛
他又是全部里面最烂
对
再弄一次
就这样乱
就一直这样
然后所有的人都不知道为什么
一直就是
一直就是讲一些
死鸭子嘴硬的话
对
每一个阶段
都这样一直复制贴上
就一直把名字换掉而已
没有一次
没有一次男主角
一开始不是最烂的
对
没有一次第一名那个
最后不是很奇怪的被打包
没有一次男主角
没有拿到最好的那个奖赏
没有一次其他人不呛他的
没有意外
就一直这样重复
然后各种奇遇
太chill了你知道吗
对
看这个看到早上
太relax了
这怎么看两遍
我就会有点不行呢
对
我也觉得说
都没有变化
很无趣
对啊
但是在你这种
像我上礼拜那个
跌宕起伏
不是我刚刚跟你聊得那么开心
表示我很了解
我一定有看过一模一样的
对
就是在你那种跌宕起伏
然后很完全不受控的日常生活中
对
看这种很受控的网络小说
很无脑很chill的
可以让你找到一根
稳
定坚固的救命稻草
好可怜
直到歇下来会发生什么事情
让你很舒服
没错
话肯定可以划清过一遍
而且他很好笑
一定没有问题
他在看这一个小说之前
有好几天吧
他就
因为我平常就会看这些废废的小说
然后他就问我说
你最近有没有什么修仙类的小说
推荐给我
我说蛤
你有看修仙小说
然后他就说对啊
然后我就跟他说
我推荐过你啦
我觉得除了那一部
居然没有其他值得推荐的
没有了
其他都是烂片
你是什么药头
我是啊
我是
超多的
对
然后就说没有其他好看的
我说你想看宅豆公豆吗
他说不
我要看修仙
我说那没有了
我说你去重看
我上次推荐的那个吧
对我最后就随便乱选
选到这个
他还跟我讲一下
大概前面在讲什么
我就知道后面会发生什么事
意外的很适合现在的我
焦虑的人生
很peace
所以你还是没有要说那个小说
为什么突然讲到这个
你就说
你就说大家一直在留言问你啊
他就说换我小说
对
然后你不是说很烦
我每次做高铁的时候
因为我都在看小说
因为我就觉得小说比较不容易
因为什么网路啊什么的
会被影响嘛
对对对
他就会很顺
然后他就会过来
他就会说
神圣啊好无聊啊
你在干嘛
我说我在看小说啊
他说你在看什么
你也给我听你也给我听
哦
所以他们现在要去哪里
对
一模一样
烦死了
你刚才知道我多讨厌了吧
很讨厌
然后我之后
我后来学到一招
我就会真的
一字一句的朗诵给他听
听久了就很无聊
对他就觉得
哦好无聊
然后我就算了
太多专用名词了
对
修行店小说太多专用名词
没错
嗯
那我就看嘛
看完我就跟他说
就是我说很烦
你不要看
对
然后他就说你去
他一直叫我跟他换位置
对
因为你在跑FB啊
对我在跑FB啊
我说你要看的话
你去
对啊
你跟我换位置
你看他FB啊
比较有趣啊
我在看留言看什么的啊
对啊
嗯
对
我说那你现在那个
看看山看看海
看看车厢
嗯
什么看看周围的人
对
然后
他叫我看
那个高铁上面那个
他不是有一个
高铁期刊
高铁那个日志啊
高铁前面那个
不是有插一本那个吗
一个小本本
对啊
我跟他说我
我那个大学的时候
哎我手机没电的时候
我也都看那个
高铁也会看
可以啊
对啊可以啊
我说大学的时候
我没有智慧型手机嘛
对啊
啊所以说
那个坐高铁
坐高铁回高雄
去高雄读书
40分钟
我就都在看那个啊
你可以看40分钟
一字一句的看啊
我都在看40分钟
太了不起了
像认字这样看
一字一句的看
太了不起了
我切完一字一句的看
对啊我就可以
这个可以撑过40分钟
嗯
真的
他死不看
那后来有看吗
没有啊
我没看
啊到时候都没看
我那时候跟他说
啊不然你就
你就
你就想想看你要干嘛
里面有很多旅游资讯耶
然后我们
我们礼拜一
就今天
我们parked就来聊一集
手机没电的心路历程
哈哈哈哈
终于要进入主题
分机的主题
都已经快一个小时
你知道
手机没电的时候
来
到底在干嘛
高铁的地板
高铁车
高铁车厢的地板
对
是什么形状元素组成的吗
我不知道
什么形状元素
你说他地板花纹吗
高铁板不是
不是像碎石子这样吗
不是像
不是洗石地的那个花纹吗
对我记得
不是像洗石地的那个花纹
是吗
不是吗
是圆形的三角形的
还是正方形的呢
三角形吧
是正方形的
对
你说高铁的地板花纹
是正方形的
然后有三种颜色
跟黑白灰
三种颜色
跟三种大小
蛤
所以有九种正方形
九种正方形的组合
没错
你好狐狸啊
所以是什么颜色
你说黑白灰
黑白灰
所以这样
混在一起之后
黑白灰都各有
三个大小的正方形
没错
啊是
它底是一个
中中的打散的
打散的
它底是一个中中的
有点带蓝色这样
是吗
不是喜诗之地吗
看起来会像喜诗之地
对
但是
其实是正方形
因为它不可能
高铁不可能是
真的是喜诗之地啊
所以是这样子
去排列组合出来
没错
哦
你现在是要分享
高铁人之事
没有目的
哦
好强哦
这集是高铁人之事
高铁人之事
还有嘞
好强
你要演出出什么
正方形
高铁地板是正方形的土形
好
很棒
如果你要
可以选车位的号码的话
对
号码
就是选
你如果要选
就是
车厢的号码
跟车位的话
因为车位它是从
前面排到后面
然后是数字
从小到大嘛
对对对
然后它的厕所
都在
偶数车厢的尾巴
起码24680的
那个厕所
都在它的尾巴吗
都在偶数车厢尾巴
所以如果你是一个
肠胃不好的人
对
长途容易
坐长途车就容易
拉肚子的人
对
最好选在
基地
基数车厢的头
因为你站起来
那个门
你前面就是
偶数车位的
尾巴
尾巴的车厢
没错
你可以三步到厕所
你说那个是
离厕所最近的位置
厕所最近的位置
基数车厢的头
对对对
然后所有基数车厢的头
最精华地段在哪里
哪里
在五号车厢
五号车厢
为什么
是一个安全考量
因为六号车厢
是那个
商务车站
商务车厢
我们不列入计算
不列入计算
所以列车长
是在六号车厢
好像是
那个AED去占气
在列车长车厢里
你是说去占气吗
心脏麻痹
如果有拉肚子
然后在车厢拉
拉肚子拉到
心脏麻痹
在那边
最快可以得到救治
最快可以获救
好像有点重要
这资讯好像有点重要
然后呢
然后第五项的前面
前面有分
一排两排三排
这样嘛对不对
对对对
最前面那两排
是最精华的
因为那两排的
位置比较宽
为什么位置比较宽
就好像他配置的关系吧
所以他会稍微宽个
大概三十公分吧
那两排位置比较宽
好像是有一个车厢
有个地方是可以停
那个轮椅的
可能是那里吧
所以前面那也很大
就是那个放行李的前面
跟放行李的右边
那两排是最漂亮的位置
比较长
位置最大这样
前面的桌子也比较长
适合露咖的人坐
所以是
最终整条高铁
CP值最高
因为商务资产
我们不列入考虑
CP值最高
五车EA
靠窗
靠窗还有加分
五车EA超蠢
充电线是不是也在这里
充电线在四车
也蛮近的
充电线没有那么至关重要
通常手机会有电
没有危及性命
去站器
跟厕所
危及性命
还要靠窗
还有架子
五车EA
重复一遍
我们说的是五车EA
它最后的两趴电
就花在
确认这件事情的真实性上
我想说
五车EA这么好位置
应该
搞不好是商务车厢一场
没有是六号
是六号
最后
手机最后的电用来
确认这件事情的真实性
好废
很棒
很重要的资讯
差很多
你记不记得我那个
那天去的时候
早上我们那天去坐高铁去台北
上车的时候
我不是问你说你要不要喝饮料
对
就说好嘛
我们坐一车
上车就喝饮料
我刚好看到那个
推车的那个小姐
刚好在一车最后面
就是一二车中间那边
那边还有一台投影机
我想说我本来要去投影机投
我先走到投影机那里
投饮料
我刚好看到他推车推出来
我说那我等他推车
推过来就好
我买推车那条就好
我就走回来
走回来之后我就在等他
我就往后看
我就看他转一个身
就往二车去
妈的我好像
我想说怎么可能
我就等他真的是
一车的人不是人吗
对啊
他应该是从一车走完了
一车已经走完了
他在一车中间休息之后
刚上车
反正就这样
他就往二车去
我就
就是再追上去
然后我就是在
在那个投影机上
在那个投影机那边考虑一下
就是要不要投饮料
但他就只有汽水
啊我的胃痛
所以之后我就
你是追车啊
我就追车啊
我以为你是投币
没有我追过去好不好
真的假的
好尴尬
很尴尬啊
但你不就是去二车
然后人家正在买的时候
你这个一车外来人
对啊
就跟人家抢资源
我那时候就跟他说
不好意思我要那个饮料红茶
刚好那个有座位的那个
就说他要买水
他就先服务有座位的那个人
因为你没有
你就是外来的
不知道跑来哪里跑来
怪人
对啊怪人
可怜耶
好那这期主题讲完了
啊
主题讲完了
这期主题是
这期主题是你胃痛的一个礼拜
高铁没电的时候
手机没电时候的心路历程
在高铁上手机没电
好好的善用这段时间
真的可以让你得到很多
平常想不到
观察不到的
观察不到重要的资讯
五车一A
对
说不定下次会
这个看似无意义的讯息
对
说不定会拯救你的性命
你需要去战绩的时候
你知道往哪里跑
对
好啦好啦
很棒
这整期都是靠他的前勤提要的
真的
他的前勤提要就20分钟了
对
还没有呢
40分钟
他前勤提要完之后
什么都没讲
就是他胃在痛
对啊
我不讲我胃痛
我们怎么说
我之后会
为什么要去我弟那边
然后为什么我们会
这么早离开
为什么你会追不到国师
都是我观察不到的
因为我看脸的啊
我追不到国师是因为我是内向人
跟你胃痛没有关系
我如果没有胃痛
我就会更积极的push你
是吗
对啊
可是那时候那个
好啊
开始进入留言阶段
嘿
嘿什么嘿啦
快点
哦
一开始
卡库里康
对
我们规定大家就是
名字就只能就是
五个字这样
你管人家
只有中文和数字
五颗星
听好位小姐
他开始成长
一批四十七我要回答
嗯
他说最近好像是偏娱乐动漫
或电影的回顾
其实也没有啦
其实好像有刚好
其实也没有
刚好讲了两集而已
我们真的在录之前都不知道
这集不要讲什么
嗯
不如跟大家说一下
我们有一集啊
本来很认真的想要聊
就是关于年后转职这件事情
对现在都已经年后的年后了
我们本来从年前就要讲
对
现在已经年后一个多月了
本来这一集也是预计要讲年后转职的事情
上上一集也是
哈哈哈
就别说了
下一集会不会讲我们
就是
不知道
再看看
看看看看
好
他回答一批四十七
脆脆哼哼
是仙剑奇侠传的乐逍遥吗
其实我在哼的时候
我真的觉得不会有人猜出来
结果
结果很多欸
没有猜错
对完全没有猜错的
没有争议
嗯
所以大家都那个
大家小时候都在打电动
很多人就是回留言回答你这个问题嘛
对
然后我统整了一下
大概大家就是回你这个留言的时候
都是一个
一则一夕一则一忧的一个感觉
为什么
大家都很怀念的感觉
流程是这样子
因为你那时候讲的时候
就是哼这个歌嘛
对
哼完之后你就说
你觉得这个有点冷门
有点老啦
有点老
嗯
对
然后这个时候大家听的人
就会说
啊
怎么会
这就是仙剑奇侠传的乐逍遥啊
连歌名都讲出来
超厉害
一开始在那个客栈的时候
嗯
他神神奏他的时候
就先听到那个背景音乐啊
很清楚啊
怎么会有人不知道呢
我其实有在想要
唱客栈的音乐
还是那个
登录画面的音乐
怎么会有人不知道
这很热门啊
对
那你下一句的时候
在parking就说
这个大概要三十岁以上的人
才会知道
哈哈哈
不知道要不要承认
真的是三十岁
你知道为什么吗
嘿
因为这是我小学一年级的时候的
的那个游戏
嗯
如果你是玩那个95版的话
就是最早最早的版本
是小学一年级
嗯
那你
又要可以玩
又懂得玩游戏
那你是不是要三十以上
因为你幼稚园就不懂嘛
对
所以大家的那个就是
你不要解释这么详细
对
已经很残酷了
怎么会有人不知道
然后说
哦
原来是因为我三十岁以上
我才知道
哈哈
是这样吗
那是这个感觉
然后又在这个交替的时候
嗯
我问你
我们都是79年次
对啊
对吗
1990年出生
对对对
我们到底是三十岁还是三十一岁
三十岁啊
算新历啊
谁跟你算农历
哦
现在三十一了啦
现在三
现在2021啦
对啊
所以现在三十啦
三十一啦
欸
你还没
你再过几个月就三十一了
啊
过生日才算三十一嘛
对啊
对嘛
我们这些三十最惹人
现在就在这个很敏感的时候啊
哈哈
心灵很脆弱的时候
脆弱的时候
哦
对
然后他说
不知道你们有没有听过
十里坡剑神
有啊
这个蛮红的
他说他认识本人
哦
真的假的
大神
十里坡剑神是他老公的超级妈姐
所以他在我结婚的宴客的时候
还被当成吉祥物要求拍照
好猛哦
厉害吧
那一桌是十里坡剑神桌
哈哈哈
不只有他可以是十里坡剑神
对
啊不知道
大家知不知道这个典故
就是2005年的时候
嗯
欸我刚刚去查资
我刚刚去查资料
嗯
2005年的时候
在PTT上面有一个人发一篇文
对
就是说他以前玩这个
仙境奇俠1
欸
然后
就是他到那个地方
好像他
因为我没有玩过
是要搭船才能离开吧
就是那个时候的那个RPG游戏
都会每一个
地图都会有一个地图
像米古
总之他有一个骑士小镇
对对对
然后后面有一个地方
叫十里坡
对
就是他的后山练功区
就是你第一个练功的地方
对
第一个练功区叫十里坡
然后要离开那个地方
要搭船
要离开这个小镇
到下一个章节
嗯
要去搭船
他那时候不知道
怎么去搭船
因为他没有跟所有的居民讲话
是吗
你要跟所有的居民讲话
那个故事才会推进
才知道你要去搭船
所有的吗
就是你要跟那个钓鱼
还是什么的那些人讲话
你才会知道
卖鱼的
哇
太难了吧
所以那个时候RPG都是这样
你要每一个格子都去敲
你要每一个人都去讲话
哦
对
然后你要每条路都去走
才会有隐藏宝箱
哇塞
对
不是我说这个主要推进剧情的方式
太残酷了
对
所以很多人好像第一关就卡很久
哦
所以他就是在卡在那边
对
所以他就一直在那个十里坡的地方
一直练功
他就一直在那边打那些
哦我有查资料
你有查资料
因为很多人都说
那个地方只有蜜蜂
就是说
蜜蜂跟草啊
不
那个地方有蜜蜂
蜂蛹
灯笼
石头
软泥跟酒缸
哦好多哦
其实蛮多样化的
软泥是烂泥巴吗
对应该是烂泥巴吧
因为我看的这个是
中国那个地方的翻译
哦
那应该就是那个草堆啦
那个草堆
对对对
草堆草堆草堆
嗯
然后就只有这些东西
打一下
打打打打打
然后
都只有二经验值
大家对
然后大家应该觉得说
很无聊
你打下去
对啊
但他打一打之后发现
你等级升到一个程度之后
对
会有新的技能
对啊对啊
新的技能会有新的动画
对啊
就是新的动画还蛮有趣的这样
你说放招的动画吗
对对对
所以他就在那里
两个经验值
这样打打打打打
打新的招
他就在那边打很久很久很久
最后练到了七十一级
学会了剑神
那他怎么学会万剑诀的啊
他没有遇到九剑仙
没有
不用遇到九剑仙
等级到我就会学
对
证明了这件事情
不用剑神
他就练到剑神
所以他就被称为
十里坡剑神
对
就是在
后来他才不知道
后来忘记他怎么
剑神是那个男主角的
最后的最大的那个招
就是他整个人生生涯
学到的最后一招
就是跟神奇宝贝
在去超商的路上
把皮卡丘练到一百等
哦这个感觉
真的吗
把皮卡丘练到一百等
这个感觉
真的有办法吗
对剑神是他的最后一招
对
他就叫做十里坡剑神
哦
然后
这个故事还有后续
还有吗
大家知道
我后来去
就是我去研究这个故事
这个传说
太认真了
然后当时
大家都是
觉得说很神奇嘛
就是膜拜他这样子
后来有一些先学家
你知道
就是研究先见的人
先学家
质疑这个传说的可能性
OK
他们在那个
中国的一个
那个社群网站
知乎上面就说
就有一个叫XY的作者
他利用数据分析
这个十里坡剑神的可能性
对对对
他说练到七十一等
需要
一一六一三七五经验值
这多少
一百多万的经验值
那你要打
五十万只蜜蜂
对
所以说他算
就是你要不眠不休的
打一千多个小时
才做到这件事情
一千多个小时
对
所以
他觉得一般的玩家
大家看到这个数字
不可能啊
对都觉得是不可能
不合理
对
但是近期
二零一九年
是
另外一个十里坡剑神
先学家
另外一个人
不是不一定先学家
每天一欢乐
这是他的ID
他亲自证实了
十里坡剑神的可能性
他再打了一次吗
对
他花了一百一十四天
拼命练功
最后练到了七十一级
学会了剑神
证明李逍遥
的确不用找到九剑仙
就能自练神功
什么
那他有学到九神吗
我不知道
这是重点吗
奇怪
他那么教训
好不好
然后
重点是他是在
公开的地方
然后公布这件事情
然后给了很多证据
就是他截图之类的
他的那个历程什么的
他给了很多证据
所以得到了官方的认可
所以他是第一个
官方认可的十里坡剑神
他还收到了一个
官方给他的这个纪念碑
什么真的假的
真的啊
这没事吧
那第一个十里坡剑神就
因为他没有官方认证
就比较可惜一点
可是他是真的
这世界的第一个剑神啊
没有办法嘛
反正就是
他就得到了官方给的一个纪念碑
这样子
然后他后来
因为他原本以为
官方在跟他开玩笑
结果官方真的给他一个纪念碑
他很感动
然后他说了一段话
他说这个
他说这是一件小事
对
这四个月是
他人生的一趴而已
但是如果说他人生
一生都能像在十里坡一样
付出所有的努力
去实现自己的梦想
那么就一定可以实现
他喜欢动画
他也学了动画
他喜欢动我的人生
就像这四个月一样
不断的奋斗
然后练出我人生的剑神
突然来上很热血的东西
你有觉得得到什么一点启发吗
然后同样这个
我们刚刚的那个留言
还没有
他提供了一个
他很久之前留的
没有被念到
但是觉得很出名
他说他老公跟他交往
也是超多年才结婚
所以很多集都跟我们一样
他很有共鸣
他也是那种会不高兴的时候
就闷的
煮闷到爆炸那种
就是闷煮累积很久
就是会放在心里
累积很久
然后再突然爆炸
爆炸之后
老公就会一直问
你到底在不高兴什么
这样子
但是其实通常
最会跟到手
都是一些芝麻蒜皮的小事
就是破事
真的
比如说你的袜子
又不丢在洗篮里面
然后就插火弹
这种
对
或是桌上的水渍
你又没有擦干净
然后浴室的盖子
马桶盖没有掀起来
之类的
或是浴室的卫生纸
没有丢进
那个垃圾桶
或是更
你洗完澡
浴室都湿答答的
这个蛮讨厌的
洗完澡浴室要怎么干
外面啊
干湿噴泥的外面
都是湿湿的讨厌啊
你踩出来的时候
那个头发什么沙小
你要怎么腰球
你踩在垫子上啊
踩在垫子上
还是你这样甩之类的
果然是会吵架
你到底在不高兴什么
然后呢
所以他都回答不出来
就是为什么不高兴
说不出口嘛
那你就跟我一样
写一个暗黑
小本本啊
所以他就只好
再往前翻旧账
对
就是往前翻
一直往前翻
为什么不高兴原因
他们就越来越火爆
告诉大家
为什么会翻旧账
这个原因
因为他在想
他到底是
从哪个时候
开始不爽
所以他先翻
先翻三页
是不是这件事情
讲完之后
好像不是
好像还不够严重
再往前翻
我跟大家说
大家都准备一个
暗黑小本本
不爽的时候
就写在上面
但是你要
要找到那个根源
你这样翻旧账的时候
比较快
要分类
分类吗
分类
那你要买那种
可以打开插页式
对啊
插页式
随时都要把那个
最严重的事情
插到前面去
你就把那个
跟衣服有关的
插在绿色那个
不用翻那么久
对你就不会被说
一直在翻旧账
你就只翻页就找到了
对
Amp
金蛋号的留言
EP47
他说小时候
带梦幻游戏去学校
带漫画
感觉被没收
对
他说被老师收书包
放书家长
对
觉得他太A漫吗
他说他妈看到内容以后
以为他在看色色的东西
结果全部都被丢了
账面没有写18G
而且班上都以为
我带色情漫画来学校
好丢脸
可怜啊
不
如果你这时候落落大方
大家就会觉得
你是风云人物
但是女生吧
女生也是
对啊
女生不会
真的吗
真不会
再来是一个
非常认真的
严肃的留言
嗯
YHHCCD留言
他针对我们之前说
感冒的那个症状
的一些说明
他说我们身体所有的症状
都来自于身体免疫系统的反应
嗯
忽冷忽热呢
是因为
那个致病源
血浆浓度最高的时候
血浆浓度里面的
致病源
嗯
最多的时候
这个
就是他会分泌一些物质
或是细胞激素
造成萎血管疏张
嗯
然后你身体
调节体温能力
就会下降
OK
这个时候呢
中枢
温度
就是你的真正的体温
不一定已经升高了
嗯
但是发烧呢
是身体非常免疫
重要的免疫反应
对
可以增加血管的通透性
然后抑制病菌的繁殖
嗯
简单的说呢
就是因为这样子
所以说你才会一直不停的
就是忽冷忽热
嗯
是一个很认真在科普的留言
对
然后在这个
然后他说高烧
确实会损害神经细胞
就是烧坏脑袋
对嘛
他说我们身体
是用很多酵素
在适合的温度下
才可以作用
对
但是高烧的时候
那个酵素就会死掉
对对对之类的
脑神经很敏感
所以短时间之内
没办法进行
正常的生理活动
就会开始损坏
哦
所以真的会烧坏脑袋
真的会烧坏脑袋
好
很棒
好专业哦
观众都很棒
再来
小跳猫的留言
嗯
他说关于照微镜这件事情
他说印象最深刻的
就是躺在那边
无助的边吞管子
边流泪的时候
嗯
医师跟护理师
在聊同事偷情
还有小三的八卦
哈哈哈哈
那你不会很想
听吗
他那个时候还是
对
但他很可怜
他在那边边吞管子
边流泪哦
嗯
他那个应该还
应该还比较小
他说一出诊间
一看到妈妈
就开始爆哭
因为太痛
我第一次在微镜出来
还是哭
对嘛
开始爆哭
然后有一个
那个外甥的爷爷
正在跟他妈妈聊天
对
医院照微镜那边
都有很多爷爷
对
跟他妈妈聊天
然后他又爆哭嘛
他又说
没事没事
咱们枪毙了
也不要再照了
什么东西啊
再来
卧尖的留言
嗯
他主题是
摄影师多说点话嘛
这样子
嗯
然后内容跟主题
没有关联
嗯
然后呢
他先分享了一个
他的同学得了A流
又得了B流
又得了A流的故事
好惨
就是很惨
对
然后他说
他回去听
《脆脆恐病症》那一集
嗯
说他也是
每次都是压力解除之后
身体调适不过来
对
然后他之前就是
指考完之后
突然恶关节发炎
恶关节
下恶的恶吗
不知道
应该是下恶的恶吧
嗯
就是很奇怪的病啊
对
然后他也是每次
遇到大的事情
他都不会紧张生病
我也是
我也是大考都不会怎么样的人
对但是事情一结束
就会莫名其妙生病
对对对
他说前一阵子
又考了一个很重要的考试
对
啊终于放忙那天
他如释重负
嗯
却开始莫名其妙拉肚子
长达两周
就是长躁症的感觉
莫名其妙拉肚子
嗯
他原本以为
跟以前一样
就是因为压力的大
哦大考压力解放
他突然没有压力才造成
对对对
后来才发现
是因为他用了放太久
已经长出绿枣
又没有洗干净的水壶
喝水才造成倒塞
哈哈哈哈
跟压力根本没有关系
水壶要洗啦
水壶要洗
洗干净啦
要洗啦
那里面一个生态系
太可爱了
哈哈哈哈
哦
哎轮到我们这个
一集一集一折
嗯
芭比娃娃留言
哈哈哈哈
我是虚虚虚的留言
嗯
他说他小时候
大概小三小四的时候
对
亲戚送了一大盒
芭比娃娃套组
嗯哼
套组耶
他说
里面是有房子
很多件衣服
嗯
衣柜可以换衣服那种
哦比较高级的那种
高级货
对
然后大人就跟他说
有鬼住在里面
为什么大人都
又要讲这种话
哎我们这个不行
我们要约法三章
不能骗雷梦
绝对不能跟雷梦
讲这种消为
就是不能乱骗小孩
小朋友真的都会当真
对
而且会造成可怕的后果
这只能列入
新世界的宪法
第六条
没用多啦
第五条
一二三
不行耶
我们那个真的要写下来
第四条是不能
拿别人的外送啊
嗯
他说那个时候
很纯真幼小的他
嗯
真的是怕爆
他写了两次
嗯
所以呢
他就把那个芭比娃娃
拿去他家外面
挖了一个洞埋起来
好可怕
哈哈哈哈
为什么都做这种
增强仪式感的东西
突突不为啊
但是你就是
不想要再看到他嘛
对
你能有什么办法
而且小朋友不知道怎么处理
你又不可能发
又可能烧火
你不能把它丢到这桶
会被妈妈骂
都会被骂
嗯
啊我们上一集
已经说过了
生气的妈妈更可怕
哈哈哈哈
送给同学啊
对啊
嗯
所以他埋起来就算了
他要把他的头扒起来
啊
想说他这样
可以让鬼死掉
哦
但逻辑不太对啦
因为
鬼原本应该就是
嗯
对
哈哈
随便啦
补充一下那个时候
玩具总动员蛮红的
我觉得玩具总动员
我小时候超怕的
所以他晚上睡觉的时候
很怕他会动起来
跑来找我
对啊
玩具总动员
小时候看超怕的耶
所以
不要穿玩具
很紧张很害怕
对不对
嗯
所以他过几天
又去看那只芭比娃娃
你就把他跑开来看吗
因为他很担心
他就是爬起来
跑出来
对啊
就去
玩那只芭比娃娃
嗯
结果
终点来
他的芭比娃娃不见
啊
吓爆
那是去哪里了
不知道
应该是他记错地点之类的吧
跑走了
到现在都不知道
可怕
所以从此以后
他都离芭比娃娃远远的
我真的觉得
面对恐惧
最好的方法就是平常心
你看他要面对
那个拔开的头
的画面
嗯
然后再把他埋起来的画面
然后再去把他挖开
挖起来空的画面
不然是挖出来
看到空的
还是被土埋一半的芭比娃娃
都可怕
哈哈哈哈
哈
就是这故事就到这里
对
他不知道芭比娃娃
有够可怕
到底去哪里
太恐怖了吧
我觉得挖错洞
或者是被狗咬走了吧
狗根本咬芭比娃娃
那是都嘎的
又不是骨头
就是他看到你把东西挖起来
就想看看啊
哦
有可能
对啦
恐怖耶
狗会这样的
就是狗会把东西埋起来
对啊
啊埋起来之后
别只狗看到那边有埋东西
很急
他就去挖
挖出来之后
就把他咬走
对啊
芭比娃娃
对他来说
说不定
是玩具吧
对啊
他可能觉得好玩
就把他咬走
是一个口感不错的玩具
被狗咬走了
没事没事
大元德节
没事了
太感动了
终于不用再面对
这个消失芭比娃娃的恐惧
在深夜的时候
夜来人间的时候
做梦梦到那个
空虚的洞
怕他走到你的床边
一直有踢着自己的头
你不要再讲了
烦死了
被狗咬走了
no problem
然后
再来是
ADFGH
FGH
我觉得
放弃了
一定是因为你之前
就是
我忘记哪次
你就讲说什么
觉得那个ID很可爱
什么之类
或是什么ID
很复杂什么的
因为ID好像不能重复
所以说他可能乱按
这个看起来是一个乱码
就不会重复了
嗯
好 不论你是谁的留言
他说第一次留言
献给好位小姐团队
五星好评
听三位聊天很疗愈
介绍给好友们
大家都被圈粉了
那他们那群闺蜜呢
上次还讨论就是
剪辑师到底是一个
不懂情趣的天兵老公
还是一个爱茂会煮菜的
天才老公呢
这个我觉得
没有什么争议啊
我觉得是一个
中和点
对啊 两个都是啊
每个人都有很多的面相
不能否认
没错
我们很多的那个情趣
就是夫妻之间的事情
是不太适合拿到台面上来说的
没有 我们台面上说的
就是普通的
平常我们日常的生活
你少在那边想要
就是拉回一些什么
可能是哦
我们这些
实实在在的事情
总而言之他是天兵
也是天才啦
不是
好 顺带一提
他说顺带一提
他是战队后者
因为他还是金牛座
他可以理解说
送花不如送实在点东西
对嘛
控肉饭吗
很实在啊
控肉饭不实在吗
控肉饭
不行啊
我吃控肉饭都要拉肚子
好 那是你那个肥瘦掌握的不好
然后要手切先炒过
这样会比较没那么油
可以
先把猪油逼出来
然后他感觉三位之间
彼此有甚厚的情谊
才能这么放得开
然后他很好奇说
偶尔会出现他
摄影师老婆的事情
对
他说什么时候摄影师老婆会
加入吗
加入什么之类的
短期内不会
因为我们只有三支麦克风
不是 我们有四支麦克风
哦 有吗
对
但是我们这个团队运作是这样子
就是我们这个时候录Podcast
三个人录
要一个人顾蕾萌
他蕾萌
他对他老婆就会帮忙顾一下
短期内这件事情做不到
对
诶 遗憾
哎呦 重要的讯息
重要的资讯
Eric2142的留言
嗯
何欣
说段妈妈不要自责
我妈啦
叫我妈不要自责
自责什么
掉到车洞里那个吗
你怎么知道
车子掉进去那个
对对对
她说有一年去阿里山跨年看日出
早上下山
整条路下来遇到三个车
开到水沟里
太累
段母并不孤单
因为看日出太累
对 我就说
阿里山日常
对 阿里山日常
阿里山就没有一天没有车掉进水沟的
妈说她那天听我们
为什么不把水沟盖下
妈说她那天听我们Podcast
好像又有被罚念一下
干嘛
这么丢人家的事
也念什么
哦 再来这一个
天哪是飞鹰的留言
就是
这个算是蛮
嗯
蛮就是
呃 蛮深刻
然后蛮重要的一个故事
嗯
啊 标题很耸动
她说
突然看到老公是个卑鄙小人
啊
哦
你老公是藤木吗
因为你说好像看似很深刻
但其实不是啊
没有说
我说看似很深刻的故事
哦
对不起
哈哈哈哈
你既没有认真听
又丢了一个没有人接了下去的梗
哈哈哈哈
不然你去孤雷梦
不要这样
把它换掉
嗯
她说
讲到那个
听到我们交往超过十年那一集
嗯
她说有一次
她跟她老公争辩
红旗一矢的月薪三万vs二十五万
谁比较幸福的话题
嗯
对
哎 你觉得
三万二十五万
谁比较幸福
我觉得啊
我觉得
当然是二十五万
废话
哈哈哈哈
我也觉得
这说什么好那个
废话
对啊
嗯
那如果时薪一样
啊
时薪一样吗
对
你是说二十五万的人就是要做那么久吗
那加班加出来
那不叫月薪二十五万好吗
你是搞错什么
那你的故事是三万跟二十五万
加班加爆好吗
谁比较懒的问题
对啊
哈哈哈哈
她主张
嗯
富裕的物质生活的确可以活得比较轻松
但是金钱的快乐不但短暂
而且是有极限的
她觉得五千万和一亿的幸福是差不多的
这个我同意啊
这个有啊
这个有研究过的
我觉得一百万跟五百万应该都差不多了
对
她好像有研究过
你超过多少金额
大家的幸福感是一样的
对
但老公听了之后不以为然
嘿
她就说
她不认为
她觉得有钱人的烦恼一定比较少
她说她不认同
只是因为她爸妈
嘿
没有让她烦恼过金钱
这样子
她老公可能是年轻的时候是过得比较辛苦一点
哦
这样子
然后她就说
她觉得
她活到现在
嗯
她快乐的回忆都不是花大钱才得到的
假如说
我给你一千万
她跟老公说
对
假如说给你一千万
但是你这辈子都不会遇到我
不会遇到我们任养的那两只猫
你愿意吗
她老公不会
她老公
她老公说好吧
没有
她老公迟疑
哈哈哈哈
你怎么可以迟疑
会不会做人啊
这个问题当说
如果我给你一千万的时候
你就要决定好答案了
对啊
她老公是好人啊
她不想骗他
她老公是坦诚的人啊
她老公是诚实的人
她不像你们
这个不是
人家问题都还没问完
你自己心里就有答案
这不是说谎
这个是说谎
这只是你把它包装过后的说谎而已
她跟数学一样
她是一加一等于二
这么理所当然的答案
没有
她不是一个选择题
她是必然的
一加一等于二是定义
她就是一个定义的答案
你迟疑了
这个日子要怎么过下去
没错
你们这都是
小人之心
有后续吗
后续他们就吵架啦
废话
他们也吃
然后就说
奉劝各位大德
以后遇到这种问题
不管你心里怎么详情
务必秒答正确答案
才不会被老婆碎念一辈子
没错
如果你怀疑
你老公是会迟疑的人
你就不要问
他当然不会
他有可能觉得
他老公绝对不会迟疑
因为他就是
很心有
就是很有信心
问出这句话
不然我现在给你一千万
你觉得你会吗
这样
没有
他们前面的吵架
已经有分歧
他证明他是对的
对啊
就是他其实是有信心
这种状况最危险了
没有
他老公就是一个
时辰的人嘛
时辰的人啊
最后不是时辰大海了吗
时辰大海
对
对啊
就回答正确答案就好了
没错
我也站在他的观点
你就回答正确答案就好了
没错
没有
不一定嘛
对不对
我跟你说
如果你这样回答我的话
你就时辰大海了
我还会
左右脚各绑两颗
好
下一个留言
五个月的嫩英粉圆妈
还有五个月
比我们雷梦小一点点
EP46
他说带嫩英出门
真的觉得很累
同感加益
不知道雷梦现在换尿布
会不会跟毛毛虫一样
一直动不停
会
超人的事
好烦
他会直接整个转过来
然后把尿布踢在地上
对
一直
好恶
不是啊
干净的
你要换上去的时候
他就会一直把它蹭掉
一直在原地转圈圈
在那个尿布台上
那个尿布台很高你知道吗
然后又很窄
在上面一直翻
然后就是在上面滚
那就很可怕
不能在地板上换尿布吗
可以
就是会弯腰会腰酸
那尿布台为什么要存在
对
他在那边滚
然后这滚来
我觉得还不是最麻烦
因为有时候
有时候你要
怎么说呢
你可以抓住他那个节奏
对
你可以在他
回来的时候
刚好弄好
用他侧面那个贴的那个
很难去跟他说明
就是你可以掌握他的节奏
对
说不定会更快
但是有一件事真的很烦
就是
他现在会在你要换尿布的时候
你拆下来他很爽
嗯
拆尿布
他很爽
对他会很开心
对
拆掉之后你要穿了嘛
对不对
对
他这时候他会把双脚大直并
他会
他会超用力的把两只脚伸直
你的尿布完全拉不起来
他第一次这样的时候
我才想
我才发现
婴儿其实可以做到这件事情
双脚打直
力震是可以的
对
六个月的小婴儿就可以力震了
没错
因为你不是要从他的盖壁
把那个尿布的前面往上走吗
一定要整个就是盖过去嘛
对对对
他会超用力
超用力
然后大直这样
用力到你
硬住
欸你真的是没有办法抵抗那个力气欸
对啊
啊你用力他就
你真的用力把他扳开
他就
他就生气啊
他就哭啊
对
这嗯
我跟你讲你现在他只是扭来扭去
是虫而已还好
等到他可以打直的时候你就知道了
他会学会
他哪天突然发现说
这样你会比较困扰
对
然后他会看着你
嘿嘿嘿
他会看着你笑
好
再来是
三重鲁拉拉的留言
为什么我觉得好像刚听过
有个类似的名字啊
什么意思
没有
哦是我是嘘嘘嘘
啊
三重鲁拉拉的
立象
三重鲁拉拉留言
嗯
选我选我
他说
脆脆哼哼
哼的是梦幻游戏
他说的是上一集
嗯
欸
他说他也很害怕
饶腹心智的医生
嗯
我们之前讲过嘛
看医生的时候最害怕那种
看到你的病之后就觉得
哎呦
好特殊哦
惊奇啊
眼睛发光光那种
可怕
他说他高中的时候
去检查心脏
嗯
然后医生发现说
他的心脏比一般
童年龄的人小
嗯
他有个小心脏
结果医生竟然在
没有他的同意情况下
叫了七八个
四级神经来看
哈哈
他同时
那个时候他是裸着上半身
在被检查
那他就是在教学医院啊
才会这样啊
对啊
但他是赤裸上半身的
而且应该是高中女生
哦
对
他瞬间就觉得自己
就是很羞难
然后留下一个阴影
嗯
对
我人生第一次去内诊的时候
我也有哭着出来
哦
对对对对
我忘记什么时候
你有一次陪我去内诊
好像是妇科的病吧
对啊
就是什么惊奇不顺之类的吧
对对对
然后好像
因为我平常是
很准很准很准的人
然后内诊就是惊奇很乱
嗯
然后就是我们去看个妇科
对
然后我就是
那时候我们还
在什么时候
我忘记了
然后我们去看妇科
我们还找了一间
很远的很有名的妇科诊所
对
然后还在那边找
评价很好
结果她的大夫是男生耶
对啊
那是排到男医师吧
对对对
排到男医生
然后就进去
然后我本来就觉得说
像这种惊奇不顺的
不就是听一听
然后问个药
就出来吗
嗯
结果她就说
如果你一直都很准的话
我在怀疑说
你会不会就是
肌瘤吧
有什么的问题
这样
所以就要内诊
对
我那时候就是
要么不来
要么就来十天
对
然后我就去
她就怕我长那个子宫肌瘤
嗯
结果她就
就突然说她要内诊
我说哈
那内诊是怎样
我就很怕
对
就后来她就
就内诊嘛
男医师
然后还有就是
旁边有两个女护士啦
嗯
那内诊是一个
侵入感很强的感觉
你知道吗
大家就是
她有一个金属的工具
嗯
长得有点像那个
鸭嘴还是什么之类的东西
反正就很恐怖
就是完全
我在意料之外的
一些事件发生这样
嗯
然后我出来之后
我就有种
我被强暴的感觉
我就抱着她一直哭
对
她就在妇产科的门口
一直哭
抱着我一直哭
对
超级像我不孕
超级
不孕
不是不孕
超级像我们两个
那个没有做好
意外怀孕
对啊
超尴尬的
我就
她说你想要留下来的时候
不行你一定要拿掉
然后我就
就把她留下来
我出来是
先看着她说
不好意思
然后就眼泪就一直掉
她说
干嘛
我就是
没事
但是
内诊
我一直哭
就在外面一直哭
对
然后那个
那个妇产科
当地那种老妇产科
有的
有的老太太
太太
阿伯
然后进进出出
是哦
对啊
我完全没有注意到
周遭的环境
我就在那边
然后就是
很尴尬
但是阿伯每个都给我一个
少年
就不注意
少年要交付借
对啦
不可以这样
我这样吗
对嘛
还病啊
小孩
不要紧
然后她那时候还说
你哭什么哭
就内诊有什么好哭
我说你不知道
如果你哪一天
被内诊肛门的时候
你就知道
就是有种被侵犯的感觉
怕
我觉得她一定是这个感觉
怕爆
今天
在一个可怕的内诊故事中
做结束
好
希望大家这辈子
都不要被内诊了
拜拜
没有催催哼哼
对了
催催哼哼
搞什么东西
哼哼
我有想好
但是我有点忘记
要怎么哼哼
我看一下
好
接下来要进入
我们这一周的这个
催催哼哼
今天为大家带来一首
高难度的歌
高难度
超难
转音超多
我觉得超难
对超难的
好来
我就哼她的前两句
好
有吧
完全听不出来
有一点点这个感觉吧
我觉得听得出来
有感觉
真的假的
她有一点点这种
那个quick out
quick out
quick out听得出来
口气
真的不同类型的音乐
真的是差别明显
对
可以
一定听得出来
没有问题
红纸一石
大街小巷
大街小巷都会听过
好
那今天就到这边了
大家拜拜
拜拜