嗯
哈囉 大家好 我是好味小姐翠翠
歡迎大家來到好味小姐開束厲
其實我們平常是很尊重女性的啦
大家不要誤會啦 真的啦
對 有時候就是比較在聊屁話啊 或者是什麼
就是開心而講 大家不要那麼認真
沒事沒事
所以我們看到很多很認真的回應的時候
會有點覺得不好 我會覺得有點不好意思
因為我們講的時候 啊你就 乖乖的道歉
不是 我說 因為我們講的時候真的就是
很隨便 就是在閒聊
啊突然有人這麼認真的聽我們講話
讓我有點就是 害羞
受寵若驚 我覺得是不是應該講認真一點
對對對 大家就是把它當作一個
對 大家就是把它當作一個
對 大家就是把它當作一個 休閒放鬆的節目這樣子
因為我們已經說好了
我們這個節目就是不認真講
做身體健康的
沒錯 沒錯
如果太認真就違反我們的初衷
然後我們上禮拜就最後提到說
同居嘛 同居嘛
然後這幾天我就認真的想了一下
然後還有收到一些大家的留言
就是可怕室友留言這樣
對對對 然後甚至我跟我們攝影師討論
因為我們兩個是室友嘛
我們住超級久
你們從認識到現在住了十年
十年有吧
我們就從認識到現在
除了當兵之外都住在一起
差不多九年十年
對 基本上 九年十年
然後加上我們之前提到那個阿Man
就是另外一個室友
他跟我們住的時間比較短
大概一兩年吧
大學剛開始的時候
對 大學一兩年
對 接下來他就因為在宿舍抽菸
被趕出去
他在宿舍陽台
陽台 對 對 對 在陽台
然後被別的
他之前在陽台會被人家看到
他就在我們
然後我們的房間
房間
然後有個窗戶有沒有
在窗戶上面
然後在那邊接了一個電風扇
他把我往外洗
抽出去這樣子
就還是被拍到
對 還是被拍到
這很厲害
我們後來想想我們三個人
雖然我們就好好的
感情很好
住了兩三年
但是我們三個人
任何拔一個人出去
別人的寢室
都是那個最糟糕的對象
因為是不是看到留言發現
就是在講你們三個
但你們三個都沒吵架
不是
就是我們看了留言之後
就覺得大家說
那些很惡劣的行為
覺得還好
對
還好嗎
日常生活
就是三個邋遢鬼一起過生活
不是互相尊重嗎
又來
像是提到最多的
好像我們看留言最多的是
吃東西的問題
就是會共用冰箱
對啊
然後就是很容易吃到別人的東西
而且你知道學生的時候很窮
大家吃下去有什麼問題
很窮
你的東西被吃走會生氣吧
你有遇過這樣的問題嗎
沒有 因為我吃東西會生氣吧
其實沒有那麼典型
我們不太像是那種
吃到彼此的布丁那一種
就是我跟我的室友
好 我們學校其實是不能開火的
但我們會偷偷的開火
然後我們就會一起去買食材回來
然後因為我那時候比較早交男朋友
然後我就
有時候我們會一起煮飯
我就會默默的多煮一份
但是其實我有跟他說
我多煮一份
然後要給阿段這樣子
喔 男朋友是我是不是
對 他不然咧
不然咧
有點抽離
對啊 然後就是我隱隱約約
後來有發現他其實蠻不高興的
喔 就等於說
你拿你們兩個人買的食材
然後多煮一份我的
在旁邊養小白臉這樣
這個感覺
吃裡扒外這樣
拿大家的錢去養小白臉
也沒有大家 就我們兩個
就你們兩個
對 然後因為他後來也有男朋友
所以我就會
每次想要煮給你的時候
我就會問說
欸 那你男朋友有沒有
需要便當或什麼之類的
所以之後都一起
各自做給各自男朋友之後
就沒有再
類似的狀況
那他男朋友如果想吃蛋蛋怎麼辦
就要去吃蛋
不行 你沒有愛心便當
你就只能把它吃掉
你的室友
那男朋友就是你啊
靠北喔
欸
欸 他就突然
突然想起來
你為什麼要
我突然想起來
我就想說誰啊
誰會跟我們一起吃便當
我這麼小心翼翼的迴避
你很奇怪
幾百年前的事情了
然後其實我後來想起來
其實關於吃東西這個事情
以前我有
嗯 以前我有
有一次經驗我印象很深刻
是對你的
對我的
對你的
我做什麼
就是有一天
肯定是我們一群人也有熬夜
然後隔天早上
應該是早八的課吧
然後起來之後
我就在床上
一天起來了
在等我們下床
然後就在我桌子前面
然後我桌子有一包那個蘇打餅乾
就把桌子打開
然後就一直吃一直吃一直吃
餓了要吃早餐
等來不及了
對我可以了解
就是吃早餐
但是我那時候
一開始的時候覺得
有點不爽
因為你都沒有問
然後就打開我的餅乾
然後就一直吃
然後我完全沒有
一直到你吃了
大概四五片之後
然後我突然就是看到你那個
就是眼神中完全沒有靈魂
然後就像是一個殭屍一樣
在吃蘇打餅
他沒有在吃東西
他在進食
一開始有點憤怒
看久了感覺同情
不是
我就已經起來了
我是為了等你們
才沒有發現買早餐的
吃了餅乾不為過吧
是這樣子
對啊
是有這樣的邏輯
我最大的時候就很可怕
就這樣
然後就一直拿
而且
他吃東西不是慢慢咬
他是
就是一口一個餅乾
一口一直吃
一直塞這樣
一個喪屍感是不是
對對對
我就
開始覺得
憤怒
然後同情
然後慢慢覺得有點恐懼
這是只有一次嗎
不是
我們寢室就是
我們寢室是共產制的
沒有
但是因為到後來
大家太
那個才共產制
一開始
其實只有我在
買東西回來煮
買零食對
他的零食都是被
我們另外兩個人吃
我吃掉的
那你好意思說
他的餅乾就是大家的餅乾
其實後來一開始
就是通常都是
這種宿舍
會有糾紛
應該都是
剛進去的時候
才會有一點點
就是彼此都不熟的時候
你就覺得
你在幹嘛
我跟你又不熟
對
就是彼此的進度
不太一樣
就我覺得
我有跟你很熟
那你覺得
我跟你好像沒有那麼熟
好像還好
對
的時候
對對對
像我那時候有買一罐
那個
很大罐的那個
微粒茶香麵的醬
回來煮麵
因為很窮
自己煮麵
然後用來配那個醬
對
然後後來就是
大家都在吃我那個醬
會開始有點不爽
我說大家都沒有在聞
就一直吃我的那個醬
但是過了大概一兩個月之後
就變成這個樣子
我想說
好像不用計較這個
你好像對食物
是不是特別執著啊
其實
沒有
那時候真的很窮
就是因為很窮
所以才會自己買來煮
我們來分享一下
我們一個月有多少零用錢
零用錢
現在
我們那時候
大學
你一個月有多少零用錢
我一個月大概
六千塊吧
好多
很多
我一個月
領到
你六千塊有包含那個
就是課業的花費嗎
課業
就是買材料啊
買材料什麼
那個時候
通常是沒有
但是
就是你如果要另外要
你就要另外
打電話回家
然後就要去請款
然後跟他解釋說
這個請款要幹嘛幹嘛
你會乾脆不要請對不對
對就很煩
然後就乾脆不要請
我好像是五千欸
差不多
可是我是連材料費
不請款的
就是我後來沒有再請款啊
對啊
就是也是少少的
攝影師是一直都在打工嗎
對我是自己打工的
我大一的時候
很認真打工
大概一個月會有一萬塊
一個月一萬塊
你還吃我的餅乾
你好有錢啊
可能是不是人啊
但是沒有時間
好不好
大家都吃來吃去的嘛
不要這麼介意啊
那你一萬塊是
你所有的生活費跟油錢這樣
對啊
還有油錢什麼的
他的油錢應該蠻兇的
因為他要
洗很遠去打工
是不是要上下一個小時啊
對啊
去三十分鐘回來三十分鐘
那蠻花油錢的
也是辛苦
好啦
對然後
說吃東西
接下來就會有什麼
桌上的東西都不洗
之類的
對
這個
這個我要來自爆
因為我們寢室三個女生喔
真的是從頭到尾
真的都沒有為了和寢的事情吵過架
我們到現在還是彼此的伴娘
就是感情非常的好
然後我們入宿的第一天晚上
就三個人聊天聊到天亮
對非常厲害
然後從那之後
就沒有在三天以前睡覺過
所以真的都沒有吵過架喔
然後唯一有一次他們抱怨我是因為
因為我有段時間就是很偷懶
我就直接煮泡麵吃
嗯
然後你知道唯利雜醬麵
就是萬一忘記洗
會怎樣
然後會有很可怕的味道
有嗎
有唯利雜醬麵超快就有個味道的
沒洗的唯利雜醬麵
是我們寢室常製的味道
對啊
沒有什麼特別不一樣的
沒有啊
可是
好啦我的室友蠻乾淨的
然後我就放在桌上
因為我放在角落
然後那時候在忙其末來其終
嗯
我就一直忘記他在那裡
就
你現在要講的所有東西
就是一碗唯利雜醬麵沒有洗
就這樣
但是我很常這樣
對啊就這樣
唯利雜醬麵沒有洗有什麼好說的
欸可是我覺得很不好意思欸
因為他們就說
你準備把東西洗一洗都要發霉了這樣
可是他們兩個很愛乾淨啊
阿段的桌上
永遠都會有一個便當
對
什麼什麼便當
永遠都會有一個外帶的便當
去自助餐店外帶的便當
然後咧
可怕的不是永遠都會有一個便當
可怕的是他
晚上回來還是在吃那個便當
那個便當是當天的嗎
通常
現在是當天的
通常是中午的便當
然後沒有吃完
然後又下午的課上完回來之後
又肚子餓我就會再繼續吃
聞一聞覺得
欸好像沒有問題
好像沒有問題
會冰起來嗎
沒有啊
都沒有冰
想要怎麼冰
好可怕
超扯
你怎麼沒有拉肚子拉到虛脫啊
就
我腸胃一直都不是很好
我也沒有去認真的思考這個原因
但是
我們家以前就是
阿嬤都這樣啊
阿嬤就是
就是中午的午很多
那個豬蚊帳那個罩起來
對啊對啊
一直放著
我就覺得
我就覺得不會很奇怪啊
後來大家都覺得很奇怪
他現在還是這樣欸
對他現在還是這樣
因為我們中午會一起訂午餐
然後我會幫你多加一份
我就會放在桌上
然後叫你趕快去吃飯
他就會放到六點才吃他的午餐
然後那個就一直放在桌上
你知道現在天氣有多熱嗎
我覺得是勤儉持家的這種感覺
他覺得只要加熱過就沒有問題
我覺得好可怕
不一定加熱
我覺得只要味道沒有變
我就跟辣椒醬一樣
他就覺得都不用冰
他說這麼辣不會長細菌吧
超可怕
就是我們其實
那個時候會買很多麵包啊
或者是
或是什麼東西來放
然後或是有時候回家帶一些水果
回家帶來的水果
真的全世界最可怕的東西
會有人吃嗎
就很少會有人吃
水果會很容易被忘記
對
然後就每次都會放到爛掉
然後長一代會過癮
對
長一代會過癮
我跟你講
你會不了解我們寢室的那個配置
所以我們寢室原本是
我們三個人嘛
我攝影師
阿門
原本還有一個
那個
上次也有提到的那個
皮卡丘
一個室友
那個室友是
非常乾淨
有潔癖的程度
看得出來
非常乾淨
然後他是完全跟我們三個
完全不一樣的一個人
他每天都
我覺得他一定很痛苦
一定
跟我們是不同星球的
跟不同星球
他每天都準時睡覺
然後準時起床
然後就是
完美把作業做完
完美的時間安排
對perfect
都不用熬夜
標準的乖寶寶的感覺
多打電動
去圖書館這種的
對對對
但是我們三個就完全不是這樣子
你們三個就是軟爛的
但是並不是說
沒有沒有沒有
我要先講一下就是
我們不是說我們都不作業
都在打
都在玩
然後導致說
我們必須熬夜趕作業
是因為
那個時候的作業都是作品
我們都是做作品
有時候是沒有鏡頭的
你要一直做
每一堂課你都要貼
貼出來
跟大家比較
所以那個
彼此的競爭意識是很強烈的
就是老師會要求畫十張
但我們通常會畫到五十張
可能挑十張去
大概這種感覺
所以說你只要
稍微有一點那個
你現在
是不是要偷偷說
沒有
不是
我是說
你只要稍微有一點爭勝之心
嗯
稍微有點得失心
對人生稍微有點追求
對你就會
你就會一直逼自己
你就會在上面打球沒有
沒有啦
很優秀啊
一直用到最後一刻
然後
才願意就是
停手這樣子
所以就是
會一直熬夜是因為這樣
畫圖應該畫到早上五點這樣
對對對
是因為這樣子
不是說我們都在玩
沒有沒有沒有
我們很認真
沒有
對
但就是因為這樣
所以說我們作息跟他格格不入
明明就有早八課
你每次畫到五點
對啊
所以早上不一定會起來
就是爬不起來
通常會不睡
然後就會遲到
所以到最後成績還是很爛
哈哈哈
通常這個時候就不會睡了
就直接去拼圖了
對對對
很常熬夜
很常熬夜通宵
然後
噢皮卡丘實在是
有點
對不起他
現在想起來有點
愧疚
對
因為他一定超討厭我們
你們三個就不是一個
正常室友的樣子
對
因為他真的太乾淨了
所以造成我們很大的壓力
你們是不是有一次
把人家弄到很生氣
就是
因為我們是
我們那時候抽到六樓
就是有冷氣的
嗯
然後我們有一些朋友
就是住在三樓
就是沒冷氣
就是我們冷氣房是要用抽的
我們學校就很聰明
他就是把工業設計系
全部集中在三樓跟六樓
跟其他系全部分開
這樣我們就不會影響到別人的作息
因為我們真的太晚睡覺了
對
我們作息真的太不一樣了
然後有一次就是
因為我們有冷氣嘛
那周末的時候
皮卡丘要回家了
然後我們就有三樓朋友
就來我們這邊吹冷氣
吹吹他就是想說乾脆睡在這邊
然後他就
去睡那個
皮卡丘的床
問都沒問
你們三個也沒問嗎
因為我覺得
沒關係吧
還是我只會問
你們真的
這個不行
我們那時候
大學生嘛
對啊
那時候就是很沒有這個意識
尤其是男生
就很隨便
對
我那時候有一點想說
我那時候想說
這樣會不會不太好
但是我想說
我就睡起來之後
要把他遮好
然後鋪平
他應該不會發現
會吧
結果超猛
他根本沒有上床
他那天回來
就看一眼床就說
是不是有人睡過我的床
超猛
真的假的
對
而且超兇
就是他
你知道他講話很輕柔
他聲音是比較
對
比較細柔的男生
但是那個時候
就是一個
這樣
一個咆哮這樣
對
那我就
呃
是那個三頭的
誰誰誰來睡的
給我一點關心
你這樣
出賣人家
欸可是如果這個
大部分的人都會生氣吧
因為床是一個
很私密的地方欸
蛤
但是我
完全沒有這個意識欸
你有嗎
沒有
對嗎
阿咪應該也沒有吧
沒有
對啊
那他們
他為什麼不去睡你們的床
啊我們床有點睡啊
對喔
對啊
欸對
所以女生
應該
更不要說阿咪的床
阿咪的床整個都是
他所有跟他碰過的東西都是煙味
啊
對
這倒是齁
嗯
女生不會去睡朋友的床
或一定會跟自己睡
跟自己睡
因為我們的單人床
其實兩個女生還可以
跟自己睡
這男生做不到
呵呵呵呵
所以女生好像不太有這個問題欸
喔這樣子
嗯
而且可能彼此之間
都會有稍微一點床鋪潔癖
所以更不會想要去睡別人的床
喔真的不會欸
對啊
女生真的不太
不太會這樣子
喔
我剛提到說
我們六樓冷氣對不對
嗯
我們那個
我們那間的那個冷氣
啊後來啦
先一個前進踢腰
後來齁
過了一個學期之後
皮卡丘就轉學了
呵呵呵
就是被你們逼走的
沒有他本來就想要轉學
對啊他本來就想要轉學
一個契機
所以我們請求自由
你知道
啊對啦
就是我說要讀危機分那一個嘛
對對對
我們就free了
我們三個就
沒有沒有沒有
沒有我們
前置我們的那個枷鎖了
那你們請感覺就會很髒亂
我們就變得超髒
對變得超髒亂
呵呵呵
我們明明就在那個
明明那個垃圾集中區
就在我們旁邊
嗯
一點點
我們還是在寢室裡面
放兩個大箱子
用來裝垃圾跟回收
沒錯
你們很激情啊
然後就會
不對垃圾桶就在你們隔壁啊
沒錯
呵呵
走兩步就到了
沒錯
不管
我們就蒐集超多
然後裡面就會長很多果蠅
呦
就很多PIN啊
啊沒有蓋子什麼的
啊就是兩個大紙箱而已啊
啊長很多PIN啊
對對對
後來
一個學弟還從
後來跟我們一起住
阿榮
對但是他們他真的
他會因為我們是學長
所以他會
他不敢說什麼
感怒不敢言
他忍到真的受不了之後
才會靠北
呵呵呵呵呵
很可憐
那個學弟
是一個很酷的學弟
對對對
然後我要說就是我們那個
那個箱子
嗯
對對對
因為就是有很多多果蠅
嗯
我覺得那可能那一層樓
沒有一間寢室
像我們有這麼多果蠅
所以後來我們那一隻
一個箱子裡面
都住了一隻大壁虎
好噁心喔
我們超過分
他上次超過分
他就會吃果蠅
對
然後我們果蠅就會變少
然後我們就成了共生關係
大家會很開心
沒錯
但是有一次我去
倒垃圾的時候
不小心把那果蠅倒掉
他把我們守護神乾燥了
呵呵呵呵
因為我就一倒
他果蠅就怎麼掉出來
我就噗
然後就
去裡面翻
這樣把他抓回來
呵呵呵呵呵
就抓不回來
太荒謬了
我們寢室的果蠅
就一發不可收拾
好噁心喔
對
所以後來我們還去買
那個什麼
那種噴霧式的
你記不記得我們用過
明明就
每天丟垃圾就好了
呵呵呵呵
真是莫名其妙
就買那種噴霧式
就是拉開
然後會冒噴霧
那種水煙式的殺蟲劑
我跟你講這種
就是真的是很難
在女生寢發生欸
喔不行
應該是沒辦法
好可怕喔
我一刻都無法認受
就很開心欸
你們三個可以一起
共生到現在真的是
就是我們是一個那個
破天的好運氣
墨西哥僵局
沒有
互相三角關係
互相牽制這樣
那跟墨西哥有什麼關係
他反正就是墨西哥
這個就叫墨西哥僵局
三個人互相拿槍指的對方這樣
喔
喔對墨西哥的歧視好嚴重
這樣可以嗎
我剛剛想到開冷氣的事情
就是我們三個嘛
然後
就是我們因為
這次生活習慣不好的關係
所以我們冷氣也沒有再關
喔其實那個時候
大家都很窮
然後我們有冷氣房的房間呢
是要插電卡的
對大家都要插
對然後那個電卡
就是一張五百塊
然後我們通常會留儲值
然後會開冷氣
然後如果你有的遇到
我聽別的請友說
因為有的人覺得
很浪費
錢
喔不用開這樣
不用開一整天
然後有人就是說
開到天天又沒多少錢
或是說有的可能
房間人沒有湊齊就沒有開
就不開冷氣
有人沒吹到這樣
喔對有時候會有這種計較
我有聽過別請的
為了這件事情吵架
比較窮的時候真的會這樣子
對啊就會計較這個錢
但是我們
我們因為我們寢室
我們寢室有一個規則
開爆
哈哈哈哈
我們寢室的狀況就是
他不是在那邊很久
就是你如果說要計較這種小事情
嗯
就計較不完的
計較不完
不可以
太複雜了
不可以對
所以我們就都不計較了
冷氣就開爆
開到有一天早上
那冷氣突然吐冰塊
吐
對
他被我們吹到結冰了
對裡面結冰
吐冰塊
對
就冰塊掉下來這樣
我們就下冰爆
我們就被嚇個半死
後來他吐冰塊之後
那一次之後
他的那個溫度感測器就會壞掉
嗯
因為
把冷氣
怎麼吹都吹不涼
沒錯
嗯
而且我們大概過了很久
幾個月才發現這件事情
冷氣照開
但是都不會涼
越吹越熱
這不是兩天就要發現
你在高雄欸
我不知道
就那個時候
我們三個很耐火
就是不會死這樣
嗯
後來我們
也忙啦
然後就沒有時間去弄那個東西
反正就是
對對對
後來我們哪一天
就是心裡起來少話
發現說
後面那個室外機開了之後
室外機根本沒有在轉
啊我們就很生氣
就去外面吹那台室外機
哈哈哈
吹兩下之後
它才在轉
嗯
從此之後
我們每次就是
要開冷氣
就要一個人在裡面開
嗯
然後監視那個冷氣的狀態
然後一個人去室外機那邊
嗯
然後
就是像那個發動那種
老式的飛機
要先轉它的螺旋槳一樣
哈哈哈
用一個那個
那個是什麼
曬衣桿
對
然後插進去它的網子裡面
然後去轉那個
它的風扇
轉的時候是一直敲它
好危險喔
先想一想
叫射箭來修不就好了
對啊
啊我們就
不知道為什麼
覺得射箭不會來修啊
哦
明明就會
覺得射箭可能覺得我們很麻煩
對對對
一種那種韌性
然後一個人在中間
來回做溝通
畢竟我們上次
偷偷把冷氣搬進去
好
冰箱
對
然後就是這樣
才會幫它開冷氣
這是什麼
白癡開冷氣房
大學好好玩喔
對啊
對不對
沒有我覺得你們
就很多那個
我覺得你們的經歷
絕對特別奇葩
然後那個電卡
也是一個問題
嗯
欸所以你們電卡
儲電卡都沒有吵架啊
沒有啊
我們就是輪流儲啊
我們也是輪流儲啊
我們儲電卡有吵架嗎
沒有沒有吵架
沒有吵架
但是我們
一定沒有輪流儲
哦
對
因為那個阿妹
哈哈哈
因為我是他
講阿妹的壞話
哈哈哈
對
他是一個就是
那個
今朝有酒今朝醉
嗯
就反正就是對經濟
寵物度掌握度很差的人
嗯
然後就是
月光主感的那種人是不是
不是
他不是月光的問題而已
他是周光啊
他每個月都會透支
哈哈哈
對
他每次他都說
喔
我現在很窮
然後我現在要來
縮衣節食
嗯
然後他就說
決定從今天開始
吃泡麵跟吐司
這樣
然後就連吃三天
泡麵跟吐司
然後就很可憐
因為他很愛
很喜歡吃東西
很愛吃
嗯
就很痛苦
台南人嘛
對對對
就很愛吃
然後他就吃這樣子
吃得很可憐
喔
我就說
你好可憐
我便宜吃
跟他一起吃泡麵跟吐司
嗯
結果他吃到第三天的時候
他就就暴走
借錢去買燒烤
哈哈哈
大概這種程度
就是
我們學校的山
山
半山腰上
有一個固定禮拜三
會出現的燒烤攤
對對對
就是所有大學生的
最幸福的時刻
因為我們那山
很偏僻
我們那邊很偏僻
對啊
在燕巢山頂
所以沒有什麼好吃的東西
很便宜啊
而且超閒的
然後他去買
一次買好幾百塊這樣
對啊
而且是爆買喔
對
不是我們買兩次借的產
爆買
爆買兩三百塊這樣
嗯
喔
那兩三百塊
都是跟別人借的
哈哈哈
就是這個循環
那電卡也是跟你們借嗎
電卡
後來都是
就是誰有能力
就誰去儲了
我們這是一個
共生關係
你知道嗎
沒錯
或是一個平衡的
你都
比如說
阿妹比較久沒出的時候
阿妹上次
就我們兩個儲了
趕快儲一儲啦
嗯
他如果有
有錢就會去儲
沒錢他就會說
喔
我沒有辦法
我都沒有辦法
然後就有人去儲
蛤
是不是
這是不是
才是真正的友情
欸真的欸
我覺得如果是一般
請真的
真的很容易吵架欸
對啊
我們從來沒有吵過架
而且又窮的要死
沒錯
但是我們從來沒有吵過架
我只能覺得
你們
真愛
遇見彼此真的是
太幸運了
然後
開冷氣之外
嗯
你這個大綱上面寫的
半夜很吵什麼東西啊
就是
我們請沒有
沒有這個問題啦
就是有聽那個別請的
說他們後來就是吵架分情
嗯
的原因就是因為
其中有一個人
他就是
比較晚睡
然後他打電腦打字的時候
非常大聲
然後他另外兩個寢室的室友呢
就是屬於那種
比較規律生活一點點的
就是寧願早點睡
早點起床那種
然後他就是比較夜貓
他就打字就會
啪啪啪啪啪啪
就最後不是要按
空白或Enter鍵的時候
嗯
會感覺
要把那個整個電腦按穿這樣
超大力
然後就
就這樣
對啊他就站起來
然後暴走
為什麼選打字啊
他寫Vlog嗎
沒有他在跟別人聊天啊
或者是
啊聊天啊
對啊
就是他可能
在談戀愛
之類的我不知道啊
就因為打字大事
對
然後另外一個女生就坐起來說
你有沒有同情心啊
我都在睡覺什麼
這樣我明天怎麼可能起來
然後他們就大吵一下
最後就兩個人把他趕走
這麼誇張
就是把他逼去別情這樣
他們每天都在
哈哈哈
又會講他
他說
沒有
我要打那個像
打LowLow一樣的遊戲啊
嗯
然後就有鍵盤聲音
跟滑鼠一樣
很急促
很急迫
這樣子
呸呸呸呸
呸呸呸
對啊
也是到
很晚很晚很晚很晚很晚啊
打到天亮嗎
通常啊
通常
就一直打
四五點吧
對啊
打到大家都睡不著
然後大家就一起下來打電動
啊
這個反應太怪了吧
就
互相包容嘛
對啊
互相尊重嘛
說不定有時候
我也會做一些很吵的事情啊
欸他是
蠻吵的
哈哈哈
有時候他作業
他就有做到一個程度
做到满意了
但是我会
对
阿妹会先打电动
所以她先打完电动
再做作业
我去打工
打工回来再做作业
对
所以他们两个
开始做作业的时候
有可能我已经
做了差不多就做完了
但是我做
所以说现在很晚了
12点
我做完了
他们还没做完
所以他们现在
开始努力做作业
我做完了
我是不是应该去睡觉
不
我会留下来吵他们
为什么
我会在那边
你唱歌
然后在那边说
我觉得你这颜色
这样配这样
没错
超贱
唱两句
然后去另外一边
你这个形状
这样我觉得有点俗
然后我们都不理他
他开始拿东西
开始丢
然后下面是他真丢
烦死了
超莫名其妙的
我觉得这个
是不是超值得生气的
这是说
一个读生机
最美好的时刻
就是你有作业
我没作业
好讨厌
对
超爽
我们请三个人
真的很和平
哪像你们请
讨厌死
我们没有吵架
我们就是
你不要闹了
好
他奇怪
他只是吵架
这怎么大家都没有吵架
很和平
对不对
不要互相计较
各有各的需求
但是就是别人在睡觉了
不能稍微体谅一下吗
对
你要想说
总而有一天
会是你在睡觉
我在吵你
那你不用吵
就好
奇怪
莫名其妙
但是你上次吵我
我这次可以吵你
没有问题
然后他还会
他最好也是会闲去睡
然后隔天他就早起
早起
我就把大家一起叫起来
没错
非常悠久
我们
没有客人叫起来吗
他要去吃早餐之前
先把大家叫起来
然后呢
要去上课吗
要
吃完早餐去上课
他顺便叫你不是很好吗
对啊
我们迟到怎么办
我可以先不要吃早餐
我可以吃猪大饼干
他会爬到那个
因为我们都是
楼下是那个
就是他上下请
对
然后下面是
书桌
然后上面是床铺
然后一开始
我们是睡在那个楼梯旁边
然后他就爬上楼梯
然后开始摇那个楼梯
然后你反过来
就踏头
然后起床啊
叫过起来怎么办
是不是很好
是不是很nice
你超讨厌的
之后都脚朝楼梯
然后你这边还有写
脚很臭的学妹
有什么东西啊
这个不是我的经验
这个是那个
摄影师的老婆
今天忍不住跟我分享
我就问她说
你们遇过很雷
很雷的室友
但我觉得
在这个案例里面
她说她遇过一个
脚很臭的学妹
对 我觉得在这案例里面
学妹有点可怜
她就说
他们本来
是几个人一起住
然后后来就是
一个学妹夹进来
然后那个学妹呢
本身的生活
卫生习惯也不是很好
然后她又天生自带一股
就是非常浓郁的脚味
对
然后她就是只要出现在
浓郁的脚味
对 在寝室里的时候
整个寝室都是那个味道
然后她为了想要
感受那个味道呢
就会在她脚上
喷很浓的那种提香剂
然后就变成一个
混合性非常恐怖的味道
对 但是
你又不好意思说什么
因为你
她就是这样嘛
这种事你就只能包容啦
对对对
她就是这样
然后你又没办法
然后就是她自己也知道啊
但她也没有办法
但是她们就忍不住
就是会觉得说
如果你自己
可能改善卫生习惯
也许这个问题
就会迎刃而解
会吗
比如说她就是可能
自己本身也不爱洗澡啊
然后鞋子
也不洗啊
或什么之类的
或是很少洗袜子
她们整个都烟味啊
反而不会臭
对 我就是想遇到这种
可能有一点
无法抗拒因素的这种室友
要怎么办啊
就只能包容啊
只能包容啊
我讲到这个洗澡这个问题
我有一阵子
就是大概
反正就是我的洗发乳
还是沐浴乳没了
那我应该要连续两个月的时间
都用那个
摄影师的洗发乳
我好像听说过
有这个事情
我都不知道
你记得吗
讲一句很经典的话欸
我就连续使用两个月之后
因为你每次
就是你要洗澡
然后你就会
因为
就是你的洗发乳被我拿来了嘛
就放在我那边嘛
然后你就会拿着你的
那个东西去洗澡
发现说没有洗发乳
然后就很困扰
这样
有一天就回寝室
他就跟我说
黄一杰你已经够大到
可以拥有自己的洗发乳
不是
这个我曾经
曾经在我们拍片的时候讲过
他真的很爱
借用别人的工具或什么的
从来不问的
然后我还被炒好了
然后他不会放回去
就是借然后不会放回去
只要东西不见去
他就在外面找就对了
他现在也是这样啊
没错
但是你拿到东西
他也不会生气
对啊
所以他觉得
他可以这样
他好像有点恶性循环
但你们就是彼此包容到现在
都住十年了
所以就无所谓嘛
对啊
你有真的生气吗
说实在的
如果真的急着要出门
会当下会有点恼怒
但也不会特地
去把他叫起来骂这样
你下车把他叫起来骂
大学就差不多了吧
还有那个
印象中是有遇到
磨牙的室友
磨牙
对
我没有遇过磨牙的人
我觉得这不算困扰
但是我的经验
我觉得有点特殊
就是我们三个
我刚刚不是说很好吗
然后其中一个女生呢
她是半夜
不是每天
但偶尔会突然发出磨牙声这样
磨牙是什么声音啊
对
我要讲为什么会很恐怖
就是我跟另外一个人啊
就是第一次听到
她磨牙声的时候
我们两个其实是被吓醒
就是我们两个就坐起来
对看然后满脸惊恐
因为那个声音就很像
有一个人一直在开你的灯
但是灯没有闪
所以一直听到
很大声
对很大声
真的会吓死耶
真的
然后你就觉得谁在玩灯
然后三更半夜三四点这样
然后我们两个就坐起来
对看到两个人毛骨手
然后一起看下门口
然后发现
没有人啊
然后后来我们就发现是
那个唯一没有醒的那个
我们就本来想叫他
就说你有没有听到那个声音
听到那个声音
对
结果那个另外一个女生
就睡她对面床
那个女生就说
是她在磨牙
就看她嘴巴这样
跟着那个频率一起移动
这样
然后我们跟着她讲
她完全不知道
好可怕
被吓过一次
后来大学
其实大学会有这种纷争
还是什么之类的
我觉得通常就是大一的时候
大一大二的时候
之后通常你如果真的不行
就会分
反而就比较不会有这种问题
所以说后来就是
还是互相尊重
对啦互相尊重
只理解嘛
我觉得要可以理解你们
到这个程度而不多啦
我是一直这样觉得
我是一直觉得我一定有很多
会造成别人困扰的地方
但是你遇到两个跟你很合得来
不是我一直是说
我一定会造成很多别人的困扰
所以别人一定有包容我
绝对不会是我全世界最可怜
对
对方一定比我可怜一点
出去住真的要有这样的心态
对所以说就是
如果说对方有什么
让你觉得不开心的地方
通常就是都可以忍耐下来
都是互相吧
你一定也有他
跟他不一样的习惯
我是觉得说
有时候都是真的
就是一些小不拉几的事情
哦对啦
对对对
真的是一些小不拉几的事情
你当下真的会很生气
就像那个苏打饼干那样
但你只想想看
其实也没什么
对啊就是苏打饼干啊
一包也就35块
你如果把这个
就是你们两个的
认识的这个友情
拉长到10年的话
那苏打饼干的事情
真是连屁都不是
就是小到
知微莫解都不行
嗯
很多都是这种小事情
不过也是因为你们三个
就是走到现在也很好啊
对啊
当初如果说
就因为那个苏打饼干
我就翻下床
靠他一拳
你就错失了一个
很特别的朋友
今天可以在这边讲了
对
所以这种
这倒是
跟人跟人的关系
先不要
想要靠他一拳的时候
对
都是很珍贵的这样子
好好
我觉得好好沟通
都是可以理解的
后来我们的同居
今天就
反正一直同居嘛
然后后来就是
研究所的时候
我们就是变成三个人一起住
一起住了两年半
然后现在创业
住了四年多
一起住了
研究所要三年
研究所
三年怎么样
你不知道吗
怎么了
有时候我就一样
我研究所的时候
一样在打工
对
有时候你们会两个
会一直在家里煮饭
对
然后我会回来的时候
发现
桌上都是
残根
我们没有收吗
怎么可能
他后期有时候比较忙
不会马上收
但是我们还是会去洗吧
就是隔天
怎么可能
真的
我没有印象
因为我是一个
很快就会收厨房的人
一开始我们会一起煮
一起吃
然后就是你们两个煮
然后我就会洗碗
收啊什么
对
the 当时的时候
后来比较忙的时候
后来没有人收了
没有人洗的时候
真的吗
我们真的要放什么
看电视看一看
就累了
就去房间休息了
哦
然后隔天早上再把它洗掉
可是也是会全部收到
流理台去
这就是为什么我跟翠翠
可以
同居这么久都没有分镇
你知道吗
因为我们两个就是一样的性格
我们对那个
脏乱的忍受程度是很接近
他现在
他讲到
讲到厨房
我觉得真的是
我们现在
不是大家一起住在这里吗
对啊
对
就是两对夫妻
然后还有另外一个序儿
对不对
然后你每次使用完厨房之后
桌上就被炸过
就是砧板上面还有肉屑
都没有洗
没有没有
我就是
而且他明明就超级讨厌
平娜的
你就是这样
没有借口
对
你道歉就好了
超讨厌的
就不好
而且他是不是超讨厌平娜
对
但是他
平娜都是他造成的
对
道歉
对不起嘛
不要只说
你给我去收啊你
改嘛
对不对
嗯
很多事情就是吼
小小麦
他改嘛
啊改不掉就慢慢改嘛
什么东西
对就是
嗯
后来我跟就是真的
同居到现在吼
有一个
就是我一个小坚持
什么坚持
就是我真的很讨厌
看到牙膏是
从中间被挤
欸这超没有用的
这什么东西啦
我感觉很奇怪
你会生气吗
蛤
我说实在的
就是这么多这种
各种杂事比较起来
我看到有人牙膏被从中间挤的时候
我真的是一股脑火
从肚子里生气欸
你上次说什么
你是不是觉得很不文明还是什么
我觉得那个感觉有点像是
就是有点像是你去买那个
桂冠的那个沙拉有没有
嗯哼
通常买回来之后
他很多不同的人用
你就会从四个角度被剪掉
你知道吗
然后就你从
你从中间挤的时候
就从下面流出来
哥你可真的是
你想杀人欸
我懂我懂
他才不会这样的欸
就是有那个
就是不可以让我做到这个联想
就是他往我不想要他去的地方去
我就会很火
你知道
我们两个现在共用一条牙膏
但是我从来都是从中间挤的
你要想说
对我每次都会把他
他也是包容你
没有把那个马桶桌面放下来
对啊
所以说我就会默默把他挤回去嘛
然后他的衣服都会乱丢
我都会帮他丢洗衣篮
对啊我就会默默把他挤回去啊
对
然后
我去你们那边上厕所
我也会
我看到牙膏我会把他挤回去
哈莫名其妙
我去别人的家里
对就是这么严重
我要去朋友家
上他们厕所
上来上后我都会
不知道为什么我就会观察一下牙膏
然后发现说
从后面挤很优秀
然后发现从中间挤我就
然后就把他全部推到前面去
大家不要觉得他
为什么会去他房间上厕所
因为有时候
那个摄影师夫妇可能会回高雄
然后我经常去跟蛋卷睡
因为蛋卷会一直哭
对对对
然后他就会去挤人家牙膏
有病啊
神经病
在这边都不会
你们都不会啊
不会啊
我一直都从中间
完全不在意
那桂冠杀他从后面挤出来真的超烦的
那个真的是
我都没有
没有注意到才会再多剪吧
我让你刚提到马桶座的事情
这个我们之前在拍片有讨论过了
对
你们不会吵架吗
不会啊
不会
对啊
为什么不会
为什么
因为摄影师会把马桶桌边放下来
你把马桶桌边放下来
不会啊
我就觉得
你不要
我觉得底线是
你不要盖着马桶盖
然后站着尿尿
对啊
不是
就是你要掀起来再尿
对啊对啊
但是我不会放回来啊
对啊你看他也不会放回去啊
不会放回来啊
为什么放回来
所以你老婆觉得要掀开
没有就是
你就没有在意这件事情
你老婆觉得要掀开还是干起来
她觉得没有关系
你看看
不是我们从小教育就是这样
没有
就是我们上次讨论过了
而且那个影片最后是你输了
然后还有那个浴室的那个
直接甩油啊
你不想要讨论这玩意
反正也这样嘛
然后那个浴室的排水
你们浴室的排水恐怖
会不会被头发塞住
会啊
啊怎么办
就会有人去清啊
啊谁会去清啊
通常是我啦
通常是你
所以你老婆会清
有清过吗
她会用一些方法避免去清
她会用一些矽胶垫啊
她会处理就对了
久了
但是久了还是会塞
底下那个会塞住
她就会把整个盖子打开
所以说你老婆
为了改善这件事情
做出一些努力就对了
但是最后还是会塞住
没关系吧
她有诚意有道嘛
我要证明说我很努力
那你是不是跟她说这件事情
你刚才就是想要逼死我
你又不让她讲
欸她的
她头发真的超级容易塞住排水孔欸
有
我头发很会掉啊
我怕晕欸
我理解
她不然剃光头
不是我理解
我觉得塞可以理解
但是她完全没有
想要去处理这件事情欸
因为你会清啊
那个她
都可以撑到那个
我洗澡的时候
觉得自己快溺壁这样欸
就是
不是
一滴水都流不进去欸
很可怕欸
我现在好像笑完
因为我想弄清楚
是什么状况
你的头发是在排水孔上面
还是下面
下面
因为它会润发
润发之后
润发乳跟头发会纠结在一起
然后塞进去
就会把头发弄掉
就会把那个
防虫
我觉得下面很难拿
我以为是上面
我上面就有点夸张啦
就下面就很难拿
里面就会塞到水
下不去这样
卡死
那你就要整个盖子打开
来把它勾出来
就是那个蛮恶心的
说实在的
对啊
我会觉得恶心的事情
都要男生做了
她的头发
为什么你会觉得恶心
你的头发欸
嗯
但是你会去清啊
你也没有骂我啊
有啊
我有一直念你啊
你就是念念
你还是会去清
就跟马桶堵住
就是男生
去修
我就是一样的道理
一面
嗯
反正你会去清
我就不想去清
好像说出直男发言
我没有
真的真的真的
真的很在意啊
他只有念一两次
发现无果之后
他就会很甘愿去清
嗯
这个也是互相帮忙
看谁忍住啊
不然你就让他积水嘛
哦
真的我真的忍不住
好
不然说后来
就是你是嘴巴上
很强硬
但是你其实才是会去做
哦
然后再来是你提到说
嗯
诶
你
袜子
脱下来之后
会怎么样
两只分开啊
两只分开
他超有病的
他会特地把两只
卷在一起
丢到洗衣篮
这样怎么洗
对啊
不是
两只分开
那到时候
就是两只就
就离散了啊
不是
一起烘干的时候
还不是找得到
找不到啊
怎么会找不到
谁要偷你的袜子
卷在一起要怎么洗
对啊
你就很多地方没洗
其实我认真想过这个问题
但是我们家从以前
就是把袜子
就是卷在一起
然后
丢进洗衣篮
你妈一定都有帮你
把它打开
真的假的
不是
有时候是这样
卷在一起之后
那个
有的妈妈比较挨干净
会打开来
刷一刷
再丢进洗衣机里
对啊
你这个身在
福中不知福的家伙
对啊
妈对你太好了
而且你这样卷着洗
更容易袜子松掉
因为男生那个
贴身衣服味道比较重
对啊
所以会先清理过一次
再进洗衣机
而且你们家还两个男生
不对三个男生耶
好感人哦
我觉得妈超辛苦的
感谢妈妈
我现在还要就是
一直提醒她
你的袜子为什么会打开
你袜子没有打开
哦对啊
然后说这些抱歉
你都不关灯啊
啊这个如果
从我们研究所一起住
就一直在抱怨你们了
对啊
为什么你厕所不关灯啊
厕所为什么不关灯
不是啊
我就是不关冷气的人
我们就是一起住
不关冷气的人
我会关啊
他现在已经被我念到
会关灯了
为什么不关灯啊
我现在都要帮你关灯耶
为什么要帮我关灯
因为
你为什么要
租在我的灯
因为养成
租在我牙膏还不够
租在我的灯
这真的是
我很受不了坏习惯耶
对啊
为什么不关灯
我觉得厕所灯
就是要留着啊
为什么
因为半夜起来的时候
才不会找到路啊
会有一点这种感觉
才不会厕所那个
抽风声超吵的
我一直以为
你是一直在抽风耶
抽风是一个
因为它本身有点潮湿
但是我觉得晚上的时候
厕所灯要开着
我们家晚上就是这样啊
不过你明明就早上也开着
那我们明明就有地灯啊
对啊
你明明房间就有留一个灯
好啦
之错要改啦
你没有关灯就没有关灯
在那边
我去把它换个感应灯
哦
有时候他们离开办公室
也会没有关办公室的灯
哦
有时候我想到办公室
有一个人气在
你知道吗
里面你有留一个台灯
你少在那边
受不了
他们的台灯是
一年365天
24小时
都开着
我就真的觉得
把整个关掉
有一种凄凉感
所以
好吗
好啦
有猫的房间
我也会尽量
不要让它全黑
就开一个小灯
大家都可以接受
那就好了嘛
那你大灯
要关啦
好嘛
我有关啦
对啊
其实讲一讲
好像
真的
说
后来
我们三个住一起之后
的事件
好像还好
没有什么太大纷争
对啊
就是因为我们
因为我们两个
已经被训练过了
包容力都很强
比如说
拜阿民所赐嘛
互相互相包容
互相成长
对对对
所以我们包容力都很强
所以不管你怎么样搞
我们都不会生气
没错
什么叫我主要搞
明明就都是你们俩
在搞不洗厨房的东西
跟不关灯
哦
有啦
然后那个
好像有听
那个摄影师的老婆
有抱怨过说
去吃火锅烧烤
之后直接躺床
啊
谁
他啊
真的假的
对啊
不行吗
超噁的
超臭的
对啊
超级臭
而且那个床又不是
只有你一个人睡
在他
在他搬来
跟我一起住之前
哦
讲到
我都是这样做的
就是因为这样
难怪找原因了
我们就一直讲说
为什么你那么臭
不是你那么臭
不是
没有
其实大家记得
我以前曾经在某一支影片里面
说过
蛋卷有个臭宅味
对
就是他
就是跟他房间
同一个味道
他大学的
大学我们一起住啦
所以味道混在一起
但是研究所
我们各自有各个房间之后
他房间就是有股臭宅味
是这样子吗
对
也不是汗味
然后也不是臭味
那股味道
就是你不用解释
一文就知道是臭宅味
对
然后一直到后来
你的房间
一直有那个臭宅味
搞到到后来
连蛋卷都有那个臭宅味
蛋卷一直都臭臭的
最好是
真的
一直都臭臭
一直到你跟老婆结婚
老婆搬进来住之后
蛋卷才开始变香的
蛋卷变超香的
所以是因为
我都穿着衣服
躺在床上吗
所以就累积在那
没有
是因为你都去吃东西之后
你那个吃完东西的衣服
都混乱
就是那个
食物的馊味
你个头
就是一个
综合的
沉积的味道
终于找到那个原因了
真的有够臭的
你老婆搬来之后
蛋卷变好香哦
对啊
你老婆搬来之后
大家就愿意抱蛋卷
你有没有发现
对啊
最好是
真的
然后你的房间
也变得香香的
拜你老婆所赐
原来是因为这样子
没错
果然不能让一个男生
单独一个房间
真的
那个阿段
你跟女生一起住之后
没有发现
你的所有的
可以吊挂
的地方
都变成
那个
晾衣台吗
对啊
我超困的
那个浴室里面
浴室里面就是
挂满各种的
不知道是干嘛的布
对
然后各种
各种布
各种不同材质
不同材质的布
然后这整个浴室
就变湿湿的
潮潮的
对啊
为什么要在浴室里面
晾衣服啊
贴身衣物而已啊
不能拿出去晾吗
首先呢
通常都要手洗
所以拿出去
会有点麻烦
这是第一个
第二个就是
因为是贴身衣物啊
然后你晾的那个位置
是每天都会有小伙伴
一直频繁经过的地方
但是
那个那么潮湿
发里面
照理说应该不太好吧
对啊
对身体也不太好
所以要开除湿巾啊
反正厕所那边
就也超好
互相包容
我一开始都超级不习惯
我现在超级不习惯
就是内衣跟那个啊
内裤啊
就是会放在
比较隐私的地方
好了好了好了
没关系啦
就跟我的内裤
丢在床
都在墙角一样
我会觉得
我进浴室
好像进沼泽一样
他好夸张
差不多了吧
其实我们真的
没有什么太大的问题啦
我们算是蛮和谐的
刚刚
其实想过之后
觉得最大的那个问题
就是
摄影师真的很臭
这一点
引起公愤
他老婆搬进来之后
真的是有极大的改
稍微软弓
发型
真的真的
好吧
那今天
好啦
做个结论啦
对嘛
互相包容嘛
互相尊重
很多时候这种
当下我就觉得好像
我们看了一些留言嘛
我们这些例子
就觉得那种
朋友之间
同居的时候
吵架的事情啊
很多真的都是一些
鸡毛蒜皮的小事
然后
一直是人人人
人到后来
某一次爆炸这样
某次也对
然后爆炸的事
也是因为另外一件
鸡毛蒜皮的小事
但是其实
好像也没有必要这样子
对
就是说
如果说可以
我就觉得
如果说可以沟通的话
趁早
然后用一个好的口气沟通
哦
你就说像他说
你已经够
大家都可以拥有自己的喜欢
大概这种感觉
用一个好笑的方式
对
还有还有一个
就是其实我
蛮有感触的
就是我那时候
那时候刚开始打楼
我全部在打楼嘛
然后那个时候大学
就是
那个火气很大这样
嗯
然后打楼的时候
叔都会很生气
我就会
他真的很容易打电话
打到生气
我那个时候
就是得失心啊
得失心很重
那时候得失心很重
他打麻将输钱也会生气
那个时候
我现在
我现在输光尾会怎么样
我现在心很宽
那个时候就是心动比较瞎
火气很大
打电动会打到生气
会摔键盘
然后呢
啊
我打到那个键盘
那个喷掉这样
键盘坏掉
你很夸张耶
后来他就
哪一天去
那个
你做摄影师吗
对
他就哪一天去打工回来之后
他就买了一个新的键盘给我
嗯
对
然后说
看别人送你键盘
你会不会比较珍惜
那你有吗
蛤
有啊
偶尔会想起来
要砸的时候
会想起这件事情
啊
对
真的会
就是会稍微改善
我觉得
我就是跟我爸学的耶
因为我爸有时候
骂我的时候
他有时候真的
心情比较好
不会那种痛嘛
嗯
他就说
用酸
用酸的时候考试
所以你其实是想考试
你听起来就不会比较
那么
你会觉得自己也好笑好笑的
就比较不会那么不爽
就不是真的骂这样子
对对对
就比较不会那么不爽
然后你也比较听得进去
哦
对啦
你认真坐下来谈
其实很尴尬
对
有时候一些鸡毛蒜皮的小事情
就说
那个
阿斗你可以不要再吃我饼干了吗
我觉得很不舒服
好像也
会很尴尬
尴尬
不是我不知道怎么说
但是你真的很臭
你臭到连你的猫都臭
没有那种话场啦
真的有啦
真的有
就是那个臭灾味
每个人闻到都会说
但你为什么臭臭的好不好
真的味道
就是那个
真的很明显到
你老婆嫁来之前
我有问过她说
她有发现你房间有个味道吗
我要澄清
我要为了我的形象而澄清
我不是
我不是那种走在
我不是那种走在路上
你会意识到
是累积起来的味道
是只有你的房间有味道而已
对啊
我本身卫生习惯是没有问题
我没有说你在路上就会臭
我就是说你臭到你猫都臭
这是没有问题
欸这是真的
你真的无法反驳
真的真的
真的啊
我觉得大家都同意啦
好啦反正就是要说
就是比较
可能不一定要
真的很面对面严肃的对谈
说你不要再吃我饼干了
我警告你这样
不用一些技巧
对啊
开个玩笑这样
成熟的人就会听得懂
啊他好像不够成熟
你就换一个朋友
对
然后就是很多这种小事情
如果真的吵架
然后吵到就是不可开交
然后两个人都不讲话这样
有时候长远来看会
很后悔啊我觉得
会有点可惜
对对对
会蛮可惜的
就是每一段
友情跟每一个人的关系
都是很珍贵
而且完全无法取代
你突然好震惊啊
你就是想要刷一波好感
你不是想
我就是想到那个键盘的事情
我稍微有点感动
对对对
有一点那个感动
我已经忘记这件事情了
是不是
我都忘记
连那个
连那个什么
洗发精
对对
我好有心哦
对啊
相遇即是有缘
好不好
老派要死
好啦
所以虽然是用一个
很搞笑的方式
跟大家分享
我们觉得很有趣的
同居经验
但是重点还是要
互相尊重
互相尊重啦
好不好
好啦
其实跟我们上一集讲的一样啦
就像你上一集讲到那个
就是
钱的那个问题
后来想想
如果他
这么爱计较的人
他觉得对方会
因为这件事不开心
自己就要调整
对啦
那那个很不喜欢
不爱计较的
他知道对方爱计较的话
自己也可以稍微就是
稍微算一下
先同居
有没有先同居
我就反而是其次
对这样讲起来
照他那个逻辑来说
还好
你只要两个人
都有办法互相
配合跟调试
对对对
只是你先同居就分手
先结婚就离婚嘛
离婚就稍微麻烦一点
对麻烦一点
好
今天就到这边吧
嗯
那大家拜拜
拜拜