嗨 大家好 我是翠翠 歡迎來到好味小姐開束 wszystk我要還你原型 沒有要 對不起
沒有要 我還以為你終於念對了
我剛剛本來有一點小得意的
那你再念一次好了
好味小姐開束 wszystk 我還你原型 好 可以可以
喔 念完了
我發現你們前面都忘記自我介紹了
那自我介紹就被你打斷了
沒有錯 就是為什麼我會沒有自我介紹
而且然後人家在開頭之前就先自我介紹
不是都這樣嗎
不是啊 你應該先說節目名稱 然後之後再自我介紹
這樣我們才能接著自我介紹啊
沒關係啊 我們都會配角
好啦 大家好 我是剪輯師阿端
大家好 我是攝影師冷飯
就是今天是禮拜一的凌晨12點01分
為什麼你每次都要報時間啊
沒有 我只想確認說今天到底是禮拜幾
欸不對 我說錯了
今天是禮拜二了 是禮拜二的12點01分
對
我們其實原本的計畫應該是禮拜天要錄的
但是禮拜天就是在
打電動
所以拖到今天
其實今天有點累
但是我們剛剛就想說啊不然
反正我們現在都大概維持在pockets的第七名嘛
嗯
所以我們想說啊如果今天打開來看還是第七名
我們就不錄 明明早上再錄
結果剛剛打開來看變第九名
好嚴苛喔 這個世界太嚴苛了
太殘酷了 所以我們趕快來錄一下
嗯
剛剛不是說到禮拜天要打電動
我們禮拜天是
欸 就是我跟翠翠兩個人突然
想到
然後我們就去玩那個中國式家長
可能有一些人知道這個遊戲
對
剛出來的時候蠻紅的
有一陣子蠻常在直播的
對對 就是已經過很久了啦
而且其實現在也沒什麼人在玩
啊我突然想起來是因為
最近突然有一個新聞就是
中國禁了中國式家長
你不覺得很奇怪嗎
你知道嗎
中國式家長本身就蠻
就是有點
嘲諷
嘲諷以為
所以你覺得他現在才被禁已經很了不起了
對
反正他就禁了中國式家長
他裡面的選項都很好笑欸
他有點
因為在酸中國人的感覺
所以現在就變成只有
呃
台灣跟海外地區
可以玩中國式家長
嗯
有點微妙
反正我們就玩
又去重玩中國式家長
我跟翠翠一起
然後這個已經是
是一個練習養小孩的感覺
對對對
有點這個感覺
我們回復到背景
我們已經
這差一輪就是一個小孩的
一代
就是從你出生
對從你出生
然後去考高考
然後結婚
嗯
這樣一代
然後我們已經玩到
第五個小孩了
對第五代了
第五代
所以第一個玩的也是
曾曾祖父
曾曾曾曾祖父
這最累的
然後你們一代就是你
一開始玩的時候就很爛嘛
啊你們一代
就是你會有一些加成
就是他有一些屬性啊
想像力啊
是來自於家族的這樣
遺傳的感覺
想像力啊
智商啊
然後一些什麼情商啊
等等的
啊會慢慢的
就是一代一代累積
然後你一開始的
資質越來越好
基因會越來越好
對對對
這個感覺
然後我們這一代喔
真的是
這我玩第
這是第六代嘛
對
從五代以來
玩完最後最痛苦的一代
教育這麼失敗
這一代是一個女兒
沒有
怎麼說教育失敗
我現在
上一代
我們玩了第五代的時候
最後那個
最後高考也沒有考好
六百多分
我覺得算不錯了
算不錯了
然後最後就是
變成一個獨立音樂人
因為我們就想說
最後變獨立音樂人
對
普通啦
因為我們前幾代
都是這樣很認真讀書
很可憐
然後就是
心理陰影的面積超大這樣
就是小孩之後
都會一些負面的
一些性格
又懦弱啊
或是卑鄙啊
什麼之類的
然後保理形象啊
就教得很糟糕就對了
對
然後我們這一代
都有一個硬硬面就對了
對
所以我們第五代
那個小孩又是女生
好不容易生上一個女生
然後我們就想
喔不要再讓她
那麼辛苦讀書了
就讓她一路學音樂上來
唱歌跳舞
對
然後就是
從陶冶身心的角度去
對
教一些男朋友
去多跟一些男生交往
這樣
然後最後就
好好當一個音樂人
然後就順利嫁人
她的性格就是什麼
自信
激情
魅力四射
這種
對
就是還蠻開心的
感覺這一輩子
然後生一個小孩
所以我們對她很有期望
對
想說在這種良好的教育
父母上方的關係這麼棒
然後心理很健康的狀態
一定可以交出一個
很好的小孩吧
然後我們就想讓她成為
國際
巨星
對對對
我們原本是想讓她
變成藝人
變成國際巨星
但是因為她媽是
獨立音樂人對不對
所以她媽對她這方面
就是音樂這方面
有一點期許
她就會跳任務出來
就是她媽會希望你
學會唱歌啊
或什麼的
那你如果達成
對
達成就會有一些獎勵
所以我們原本想讓她
當藝人
但後來又就是
因為媽媽的期望
對
所以我們就決定
朝歌后之路邁進
然後就拼命的去學
當一個歌后相關的技能
學得很認真很努力
對
但是跟她媽媽一樣
我們也沒有很認真讀書
但是因為
從累積五代的那個天賦
所以我們從小到大的考試
都考一百分
就她每個月的智商加急
就比人家多一點
對對對
天資聰穎
對
但是到高中之後
明顯的開始追不上
天分用完了
這樣
但是我們想說
沒關係嘛
她就是要成為一個歌后
對
不管
然後就是跟一個男生
密切的往來
對
藝術掛的
學藝術的
那就參加她的歌展啊什麼
然後跟她的那個
好感度一百分
對
耗費了我們很多行動點數
去跟她交往
好感度百分之百
一百分這樣子
然後最後終於去考高考
結果考得很爛
對
考得比她媽還爛
小時寥寥
然後上高中的時候
只顧著談戀愛
對對對
結果高考沒有考好
太慘了
也沒有差很多啦
差她媽差一點點
差五十幾分耶
真的假的 差不多
對啊
結果考得很爛
訓練之後也不錯
最後變成像是那種
音樂節目的導師
就是她的職業選擇
嗯
覺得也還行啊
也還行啊
沒有真的變天后
但是變成是一個教育的角色
對對對
還可以
收入方面也不錯
還算幸福
但是
我們不是說我們就是
花很多時間
跟一個藝術掛男生交往
對
後來就是她事業有成之後
她就跟他說
覺得個性不合
對
就把她甩掉了
經過一連串的交往
什麼之後
最後竟然沒有結婚
那哪個把她甩掉了
那最後是跟誰結婚
最後就只能去相親
跟一個路人結婚
然後跟一個路人結婚
太慘了
他媽我就想把他男人砍死
你知道嗎
他說真的女兒被甩的時候
會生氣
真的耶
我真的沒有辦法
你沒辦法理解那個感受
就是你剛好沒考好
算了
你怎麼樣就算了
但是
就是你女兒被一個
另外一個臭
王八蛋背叛的時候
你真的會想把她砍死
超氣
所以以後如果雷夢
從小一個小
那個
親妹祖媽
然後帶回家裡玩
然後兩個
順理成章走在一起
然後最後
劈腿
就是表達這種事發生
還可怕
我昨天晚上
我們玩完的時候
因為我們一直很努力的
栽培她
所以我們玩到凌晨
我們玩的時候已經三四點
太誇張了
然後還因為他女兒被甩
然後睡不著
對
然後我們去煮宵夜
然後編組我就
媽那小王八蛋
用你的切菜
欸這很機車耶
好
就是因為昨天玩這個遊戲
這前言好長
前言好長
這遊戲真的有趣
對
畫面很爛
普通吧
我看畫面普通啊
反正就是惡搞啦
反正就很有趣
可以玩好幾代對不對
就因為這樣
所以我們昨天就開始聊到說
就是小時候
我們的爸媽是怎麼對我們的
對對對
聊到最後
本來是想要聊一些
教育方面的事情
到最後就單純的在聊
小時候是怎麼被揍的
所以你小時候有被
你爸媽會打人嗎
揍爆啊
揍爆嗎
揍爆揍
你是男生對不對
對啊
我是男生
我覺得男生小時候
都被揍爆嗎
都是被揍大的
我媽不揍小孩
我哥也不會被揍
欸
我哥也不會被揍小孩
但是因為我媽很堅持說
不可以打小孩
所以他就妥協了
好先進喔
對
欸對
我覺得現在好像
都不太打小孩了對不對
但是在爸媽那個年代
我覺得好像也沒有什麼太別
也沒有什麼別的教育方式
你那樣等一下怕
對啊
還會跟老師說
我們家這個如果不乖
你就打他沒有關係
對對對
那時候好像會這樣
對啊
所以你小時候都沒有被打喔
我印象中被打的次數
真的非常非常少欸
欸
都是一些
所以有被打
我都會記得
印象非常深刻
我想一下
我小時候
我小時候記得有一次
就是我被打
是因為我哥
喔你有哥哥
對我有個哥哥
然後有一次我們兩個就是
蛋捲猜了
什麼
欸
大家聽得到後面背景
有一個
哐嚷哐嚷的聲音嗎
反正蛋捲一跳到什麼地方
然後把什麼東西弄倒了
對對對
然後他被
然後他被攝影師抓回來了
好我繼續講
我小時候印象很深刻
我有一次被打
但是我真的
沒有做錯事
然後我是
我們家是兩兄妹
這樣
然後我們家呢有一個
就是小時候的那種衣櫥
不是都是直接定在牆上
然後有一個打開
就是那種橫桿
就是用來掛大衣啊
或是長裙啊
那一類的東西
喔就是中間有一根
那個吊衣服的桿子
對對對對對
然後上面就會掛很多
媽媽的外套什麼的
嗯
然後就在我爸媽的房間
然後那時候小孩子很皮嘛
啊你有小小隻的
我其實我才小一吧
然後我哥也才大我兩三歲這樣
然後他就吊在那個懸
他就把他自己假裝成是一件衣服
嗯
然後就吊在底下那根橫桿上
在那邊盪啊盪啊盪
然後我小時候
喔超欠揍的啊
超欠揍的吧
對
然後我就在旁邊看
我我覺得很有趣
但我不敢玩
因為我小時候就是有點
忙會看臉色
老二都這樣
就是很會看爸媽臉色
嗯
然後就覺得
一定會被罵
所以就在旁邊
我就雖然就是覺得很好笑
很有趣
但我都不敢動
然後在旁邊站下來
對我就在旁邊說
有沒有實際的加入
對對對對對
我就說哇好厲害
哈哈哈
結果
就在我
我們兩個都玩得很嗨的時候
突然一個
金屬的那種凹折音
因為它是一個金屬管啊
鐵管
然後它就
這樣
然後那桿子就
喔彎掉
然後就掉下來
上面所有衣服散落一地
這樣子
喔
就從中間彎掉了這樣
對對對
然後我們倆就傻眼
然後就互看
然後不知道怎麼辦
然後你那時候也還小
你又不可能把它凹回去
然後我哥就默默的說
噓
你不要說話
然後他就把所有的衣服
掛回那個凹凹的
很趕上
但他因為已經凹掉了
他沒辦法撐進那個衣櫃裡面
因為它凹掉就變短了
對他變短短的
他撐不進去
然後他就默默的撐了一下
發現
欸 卡不住
然後他就把它默默放下
然後把衣櫃門關起來
怎麼會不會被發現
這樣有必要嗎
對他就把門關起來
怎麼可能不會發現
對
然後我就不敢說話
然後到那天晚上
我爸媽回來
怎麼可能不發現
那個太明顯了
而且那些
那衣櫃就是每天都會打開啊
然後
然後一打開就看到
散落一地的衣服
然後凹掉的那個銅管
然後我爸就非常生氣的轉過來說
誰弄的
然後我就不敢講話
然後我哥也就是死鴨子嘴硬
他還不講話
然後媽就把我們兩個都叫去
對
然後我爸就說
快說是誰弄的
不然我就兩個都揍
這樣
對
然後我跟我哥都不講話
你都有義氣
對
我那時候不知道哪裡來的義氣
我都不講話
我明明知道不是我弄的
是他弄的
然後我爸就是
我們兩個都不講話啊
他就只能拿那個
隨手拿那個衣架起來
就是要揍我們兩個
然後我們兩個就被打手心這樣
然後我爸就各打了三下還五下
然後說
要不要說是誰
然後
我哥就是
從頭到尾都死
抿著嘴巴都不講話
然後我這女生我就一直哭
我說真的不是我
欸但我到這個時候
還是沒有拱出是他
我只是一直哭說
真的不是我
真的不是我這樣
然後差不多兩個都被各打了兩三輪之後
我已經在爆發了
然後我哥就出來說
是我弄的
然後我那時候超生氣的
你怎麼不早說
我就覺得
你為什麼要承認不早說
我都被打了好幾下了
然後我爸最後只有說
你還沒被多打
你多打兩三下這樣
我就覺得超不爽
嘿
我小時候有一次類似的經驗
但是我沒有被打
是因為是
就是
就像你那個
一塞一桿直接丟進去一樣
我小時候就是
那時候電腦有那個
電腦螢幕是那種印象管的
然後他會有那個
電磁波還是什麼東西
有流行過一個一片東西
像玻璃一樣
然後會
擋藍光什麼之類的
他會吸收電磁波
總而言之是我們那個電腦有個那個東西
那個時候電腦才剛出來
所以電腦周邊
不管任何東西都很貴
還是Windows95的時候
就是有那個玩夜日就對了
然後那個時候我就是在
我也沒有在打電腦
那時候根本不知道電腦
那個時候是多小
小一吧
還是幼稚園之類的
就是在玩
不知道玩什麼東西
然後就我就不小心
就把那個罩子打破了
你要怎麼把那個罩子打破
我忘記了
我忘記我怎麼做
反正小朋友玩
就是在那邊丟東西啊
什麼跟我弟啊
我就把它打破了
兩個男生真的是很皮
對
然後打破之後就傻眼了
就是覺得說完蛋了
一定
挫屎
但是那個東西
一個破掉的3C產品
玻璃
太難處理了
所以我就
我就把那個碎掉的那個玻璃
收一收
然後
藏在某個袋子裡面
然後呢
然後那片就掛在那裡
沒有錯
什麼決策
對
所以我爸那天回來的時候
就是說我整個房間乾乾淨淨
一塵不染
就是那個破掉的玻璃
就掛在那裡
所以
所以我爸當初也忘記要生氣
他就直接傻眼
就
房間一過來
那個
誰弄破的
我就
我弄破的
玻璃咧
他說
我把
就
我小時候很常這樣
就是
做事做一半
就我也沒有把那片整個拆掉
讓他讓別人知道
就超明顯
就我爸也忘記要揍我
我爸就
我爸也不是
我爸可能一下子也不知道
好奇又好笑
對啊
對
還有很多類似的事情耶
還有一次那個電視
有跟你講過嗎
怎樣
就是
以前也是那個音響管電視嘛
然後我們小時候
反正小時候我爸媽就是
不准小孩打電動
也不准小孩看電視
然後我們家都可以耶
呃
節目
所以不能打電動
不能看電視
然後但是我跟王一雄
跟我弟啦
就是我們還是會去
我爸媽的房間
就是硬要看這樣
偷看電視
他們不在家
在上班的時候
我爸最後會把那個電視
後面的那個
接的那個線拔掉
然後我們
父母都很多這種招
對
就以為這樣就
把電話藏起來
對
遙控器藏起來
我跟我弟就是第一次拆去
誤的
就是變那個雪花
對
電視壞掉了
必須把它修好
我跟我弟就兩個人小
然後這邊弄弄弄
然後就把它接上去
對
接上去就看我們很驕傲
說嗯
太棒了我們兩個
把電視
合理把電視修好了
就看得很爽
後來我爸回來之後就暴怒
就說
我說弄弄把它拔掉
你還想很厲害
把它裝回去什麼什麼之類的
但他也沒有教訓我們
後來
我們就知道了嘛
知道那是我爸故意的嘛
我爸還是會把它拔掉
所以到最後我們在房間
偷看電視之後
對不對
首先喔
就是把那個接回去嘛
看完之後
那比如說一開始是在15台
喔對對對
我們看40台
要計台數
對嘛
那最後把它切回去
原本15台是基本的嘛
對
一定要做的嘛
沒有錯
然後最後那個電視音響管會熱嘛
對
拿那個扇子把它三量
這也是基本的嘛
基本的
後來進化到那個
他有兩台變壞
兩台變壞
兩台都是一樣的
沒錯
進階了
對
然後後面那個電線
我們還會再把它拔掉
這個是基本的
然後
我們會躺在床上
我們就想說滾
把床鋪平
把車拉好
基本的
對
最後最後最後
我們會把
我們很急
都是我爸那個車停在門口
拎到我爸車
然後開始進行這些動作
我就一個人負責去把那個三量
一個人負責把
擲被子什麼的
就很緊張緊張
然後我們一定要全部都救
救定軌
結果我爸進門的時候
我們要嘛在客廳
要嘛就是要在書桌前面嘛
弄完後弄完很緊張
然後就把那個遙控器
隨手丟在床上
连续好几次
就是绝对是不下十次
就过了很久之后
我爸有一天真的受不了
他就语重心长来告诉我
不言
对 我爸就觉得我们很努力
我们真的很努力了
然后就是不行了
他就正在告诉我
我说你们两个过来
我跟你讲
你们每天在那边看电视什么之类
其实我也觉得
就是还好无所谓
你们就是那样子
就都是
你们要装
你就是装到底
你不要把那个遥控器丢在那
对
我觉得你爸很开明
就是这一类的事情
怎么会这样
遥控器放到原本的地方
而且要角度要对
对 我也觉得
这很基本的吧
对
因为我都没有发现这个问题
只要我爸那次跟我讲
我才
我竟然一直以来
都没有把事情做好
你是柯南里面的犯人吗
对 这是白秘书
你知道吗
我就受到很大的震撼
这是我爸教给我
就是做事情要做的彻底
然后完整
真的
我觉得这是个深教的一部分
我这种感觉
怎么会两个兄弟
然后这么长以来
从来没有一个人
发现遥控器这件事情
因为他都没有被骂
因为如果他骂
有时候谁看电视
然后来揍他
他就可以从下次修正
到底从哪里发现
小孩真的很单纯
问题出在我身上
因为我爸一跟我讲
我就当头棒喝
脑筋就马上就出现了
我就是非常帅气的边跑
然后边把那个遥控器丢在那边
就在床上的画面
这是很丢脸
觉得他有影响你现在的人生就对了
对 但是小时候我反而没有
因为这类事情被揍过
你爸应该是又好气又好笑
我超常莫名其妙就被揍的
莫名其妙吗
你们家里是两兄弟对不对
我爸会在意一些奇怪的事情
我觉得好像都是这样子
就是其实也没有说真的要打人
真的揍的时候都是一些
有点像是失控的感觉
我爸比较不容易失控
但是他有时候会标准不太一样
就有时候这次揍
有时候这次不揍
这样是不是很讨厌
这是最不好的状态吧
有一次是这样
有一次是我还蛮小的
大概小一小二吧
然后我弟还在读幼稚园
然后我刚会写国字
然后就是要练习写自己的名字
然后我跟我弟的名字只差一个字
他想说那我来教我弟写自己的名字
你说写你的名字
他自己的名字
我以为你是要教他
然后帮你写作业
然后我教他写自己的名字
然后因为他还很小
所以我要教他
不要很无聊
然后在那边乱
然后最后我就自己写
然后跟我妈说
你看我教会了弟弟写这个名字了
你说你自己写
然后说你教会了你弟弟
对我不想那时候再想
对你为什么要做这种事情
就想要邀功的感觉
想要邀功的感觉
想被称赞
然后我爸就一眼就看穿我
讲什么东西
然后就叫我去罚站
罚站还好啊
罚站
然后就是因为很多这种
不是可是这事情很微妙啊
对啊
那是错在哪也不晓得
对
就莫名其妙他就被罚站
就是说谎啊
对
就是说谎
对啊你就说谎啊
很多很小的事情就突然就
小题大做这样的感觉
在哪里小题大做
你说谎
有点微妙
说谎蛮容易被揍
我想说也是因为说谎被揍
好像父母都蛮介意这个
就是一些品格上的缺失
对对对
简单来说就是其实
我那时候说谎是因为
因为偷钱
偷钱是偷窃
那不是说谎的等级
不同等级吧
因为那次我是
反正我是想买那种
便利商店卖的那种
很小的那种玩偶玩具
配一些巧克力球
一个才20块
所以就是
我应该是拿我妈的那种零钱盒
有没有丢零钱的地方
拿20块然后去买
20块去买
久了之后那零钱盒就空了
怎么会那么笨
然后就发现了
然后发现
又发现我有那些
莫名其妙的
不知道哪里买的公仔
去发现
就被发现
然后就说我偷
就是问我是不是偷钱
对对
一定否认嘛
怎么可能说是我偷的
那就是瞎掰啊
说什么
可是你都被抓到了
就说什么朋友
同学给我的啊
一开始都想要挣扎一下
那你就说是谁啊
那突然就是为了
因为你一说谎
因为原谎会说更多的谎
然后最后就圆不起来
到时候就一发不可收拾
然后就大爆炸
对
然后爸妈就很生气
然后就
那个时候应该会认为
这是一个重大的性格的缺失
小孩又偷东西又说谎
对对对
就被爆揍
就被我爸爆揍
我爸是拿那个什么
我爸妈都是有点
就脚踏车产业
是拿那个
帮脚车打漆的那个
充气桶你知道吗
这么小
一个铝棒
很可怕
但是我后来
我以为我家拿木条
已经是
我们家是热熔胶
这种可能的东西
大家还用
我们家热熔胶
热熔胶是比较专业的
对啊
没有我们家有超多热熔胶
因为我们家以前是做电话的
最后要焊那个东西
有没有
省力
热熔胶比较省力
也是唾手可得的
对我们家
其实大家都是拿身边的资源
来打交台
对
就是因为今天要
讨论这个事情
我问我身边的所有人
小时候有没有偷过钱
我也有
我没偷过
你没偷过
都不缺
对啊
你小时候有零用钱吗
我偷拿的钱
是我自己的钱
我两个铺满是
我爸
我跟我
我第一人一个
然后铺满是
就是大铜宝
超大一个
然后就是
他会
我爸的朋友
他会给我零用钱
然后就会
我们就会存一些在里面
但那两个
放在我爸妈的房间
强制存款的感觉
强制存款
没错
教育小孩
然后要存一点钱
对
OK
然后又拿发夹
然后把大宝宝返过来
然后把钱夹出来用
然后呢
你拿去买什么
对很安全
这都不是被发现
看不到
对
某一天我爸就突然
咬一下那个大宝宝
里面是空的
哇
你偷了这么多
你把它偷光了
因为里面不等
那就是要看运气
就是说有时候有50块
你就要先夹50块
然后有钞票
你就要先夹钞票
对
那你还买什么
那一阵子就过得很直论
最后就夹空了
我小时候偷钱那一次
我觉得我妈非常的了不起
我一直到长大
才发现我妈
其实是一个满新潮的家长
就是我小时候偷钱
小时候
小孩子大概对
钱
钱的面额
其实是没有什么概念的
对
你只知道一张的比零钱多
对不对
我小时候偷偷是20 20
你偷偷都是
那是50优先
50就好用
你就一次到50块
对
我那时候拿了一张1000块的
我才小一
不是
小一
对
没有
我真的没有概念
没看过钞票
就是我就觉得
钞票有点比较多钱
500块只有过年才看到
你看我500块
可以了
然后就那次好像是那段时间
然后学校流行买一个什么
大家都有的一些什么手卡
或是什么公仔玩具什么之类的
我忘记了
然后我就想我也想要
然后但是我的零用钱是每天10块钱
可以多买一个面包啊
或者小饮料而已
所以其实很难买到那个东西
然后我又不敢跟我妈要
因为我觉得她就拒绝我
因为这是那种无关上课的东西啊
你只是想乱买
小玩意儿
对对对
然后那天我用家一楼是办公室
就我妈是
负责管账这样
然后我就会看到她桌上有钱
哇
所以你是直接偷你妈公司的钱
对
直接掏公公款
然后我就看到她桌上有钱
然后是
是蓝色的一张这样
我想说哇
那一定是
一定大
一定可以够钱买那个东西这样
太够了
对对对
但我没有想到
那个钱到底有多大张
anyway
我就拿了一张1000块的
然后隔天很开心
但是也是有点小紧
紧张这样
然后去福利社
然后我就买了一个那个东西
绝对那个东西
绝对是可能五六十块而已
然后一个小孩身上
是绝对不可能有一个1000块的
对对对
然后阿姨就先帮我结账
然后结账的时候就跟我闲聊
就说
欸
那你怎么身上有这么多钱啊
是妈妈给你的吗
这样
然后我那时候就想说
臭小子
然后我就
我就不知道怎么办
我就眼神跟语言都露出我的慌张
然后阿姨就说
喔
那你等一下
我找一个新的给你什么之类的
然后她就把我拖在
盒子里面
那个盒子里面
然后她就把我拖在盒子里面
那个办公室
那个福利社里
对对对
然后她就打电话叫老师来
喔
那阿姨心情超重
然后就老师来之后
老师就觉得
这一看就是小孩偷拿钱嘛
因为你绝对不可能那么多钱
然后问我又问不出了
所以然后就叫我妈来学校
然后我妈就来学校
我们就三个人跟
就是我
我们老师跟阿姨
以后福利社
你妈来学校这么近喔
我们家离学校很近
大概十分钟不到
这个绝对是偷钱之后最惨的状况
对啊
被老师跟福利社扣住了
然后叫妈来这样
然后我们就三个人
然后就在那里
然后我已经上课钟响
就只剩我一个小朋友
头低低的在那里这样
然后我妈进来的时候
一看这个场面
就知道我偷钱对不对
然后老师也是说
欸那个翠安妈妈就是
翠安不知道为什么身上有一千块
但是我问她
她又不说是谁给她的
最好是会说
然后我妈就看一下
嗯
然后我本来想说完蛋了
我一定会被骂狗血淋头
结果我妈就说
她那个一千块啊
是这一次她回台北
阿嬷给她的零用钱
喔
我妈就帮我圆过去了
对帮我全了这个面子
对
她就说
喔没关系
我下次再跟她说
不要带那么大的面额来学校
这样子其他小孩子会讲话什么的
反正我那时候
经常我妈第一句话传出来的时候
我就抬头
然后非常惊讶的看着她
眼神中透露的崇拜
被留完面
对我就很想哭
就想说天啊
我本来想说我死定了
然后这件事情在学校
喔老师跟阿姨我觉得也知道啦
嗯
但她就是想说我妈既然没有要说的话
就这件事就算了
喔
然后我们就离开学校这样
好感人喔
对我那时候真的对我妈充满了
无尽的感激跟崇拜
然后在车上的时候我就
因为我知道做错事
我就一发不语这样
然后我妈就说
你知道我为什么我没有骂你吗
我说
我不知道
然后她说那你知道你做错事吗
我说我知道
然后她说那你那钱哪里来
我说
我看到你桌上有我就拿了
哎呦
对然后她说
我刚刚帮你说谎
其实是很不好的行为
但是我知道你知道错
而且你以后都不会这样对不对
然后我就说
嗯
然后就在车上哭
然后说我以后都不会这样
从那之后我这人生中
即便是拿五块钱我都会跟我妈说
妈我要拿五块钱喔
哎呦
再也没有偷过钱
好感人喔
对我觉得我妈超成功的
哎
就是
我说我们已经当场被打死
哈哈哈哈
当场被打死
哎你以为是很骄傲欸
下戏下景
哈哈哈哈
超铁攻陷阱
哎印象超深刻的
哎很了不起欸我觉得
对啊我觉得以那个时代的家长来说
你要这么冷静的处理小孩这件事情真的很难
真的是比打一百遍还要用欸
对啊你会不会觉得羞愧
对啊我就是
我现在只记得我被打
哦
其他都不记得
因为打的时候你很慌张啊
然后会会闪啊什么的
哎
但是你那例子有点怪怪的
那不是你的钱吗
哎对
哈哈哈哈
没有
小孩的钱都不是自己的钱
这样子吗
对啊那个时候就是所有的零用钱啊
红包钱都是嘛是放爸妈那
哦
哎我后来有发生一个类似的事情
就是说
我不是说刚刚我拿那个20块20块被打吗
我觉得总共总金额我大概拿了60块吧
超难
就是以一个就是偷钱的程度来说我是烂偷了
啊然后
就就就那次就被暴揍嘛
但是我印我印象以来应该是第一次被打这么惨
嘿
所以我就是对那个印象很深刻
但是我其实对那个就是不能就是被揍的印象啊
不是建立在说我偷钱这件事情上
或是说谎这件事情上
而是建立在钱的这个问题
嘿
因为小小朋友常常都会有一些
就是扯一些小谎啊
比如说你妈问你说有去倒垃圾吗
你就说嗯有啊
嗯
这场就是摔坏了吗
摔坏了
对这类的这种小谎扯扯扯很多嘛
作业写的吗
写的写的写的
然后半夜在那边
嘿
对
所以这常常有这种事情
但是因为这次扯到钱
就被暴揍了
所以我就那时候一直觉得说
好像我家就是对钱看很重
哦
对我的
对对给我的印象反而是这样
才拿六十块就被暴揍了
小气鬼
对
不是小气鬼
莫名其妙
明天自己做错事
没有啦
我觉得我们那个年代
我们父母那年代
大家应该年轻的时候都没有很好过
都是就是没有那么富裕啊
我觉得主要是说是偷钱又是说谎吧
对啦
但是那个时候反正给我的印象
就反而不是说谎的问题
而是说钱的问题
嘿
就是看钱看很重
后来有一次那种小学的时候
学校不是会卖那种
会有那种人来摆摊啊
然后卖一些什么科学玩具
参考书啊
或者是一些周边商品
我记得那时候都买了一个那个陀螺
会就是
反正陀螺可以叠在一起啊
会维持平衡还是很小的
嗯
科学玩具对
然后大概我就想买吧
大概要一百五十块这样
然后我就跟我妈要
然后就达到了大概两百块钱吧
然后让我买这样
后来我去学校之后
我就因为很紧张你知道吗
嗯
六十块就被暴揍
我现在手上拿了两百块钱
所以关键如果出事我还要不要活
很紧张
我一两天都趁着那个两百块钱紧张这样
后来好像在打扫活动
打扫
打扫的时候
嗯
就很多人了
一片混乱
但两百块就掉了
就不见了
然后找不到
那两百块掉了
那在国小一定就被小朋友拿走了嘛
对啊你一定找不到的
对一定找不到
然后我就超恐慌
然后回家之后
我想说六十块就被暴揍
两百块我可能会死掉
那时候想到也不是说谎什么问题
反正应该不是我的错啊
就掉了嘛
嗯
但是就是我就觉得失去了两百块钱
好像很严重
嗯
然后回家之后我就很紧张
然后我妈就跟我说
啊你买了东西
买那个买了什么这样子
嗯
然后就很慌张
我就说那个钱就是
就是怎么样
然后我就就是东扯西扯这样
看起来超像是拿去百业买第二东西
嘿
就有些买了东西
或者是说我觉得我爸妈那时候
可能也觉得我会不会被霸凌
哦
对因为我小时候很胖胖胖的
就会不会被人家欺负
被其他小孩的
前面的承受这样
对
啊这样子他们就更紧张
嘿
然后更逼我
钱都可以拿到哪里去
呵呵呵
我都不敢讲啊
什么有的没的
然后最后
我被逼问说
逼问说说真的是不见
嗯
啊到那个时候说不见了
那你不太相信你
你知道
嘿
然后就一直重复这样
然后最后确定说真的是不见
然后我爸就
嗯
啊
不见就不见啊
不见就掉了
小伴小伴
嘿
对
所以那时候才有一个修正
就是小时候有这种
嘿
就是有
当我有点小时候
有点价值观偏差的那个感觉
哦
有时候就是父母亲当下
你没有想那么多
嘿
然后你一个
一个情绪在小孩身上之后
他就会一直放在心上
哎
讲到这个哦
就是小时候
哎你会不会禁止做什么事情
哎我说真的
嗯
我小时候又有地视台
又可以看电视
我还可以打电动
哇
我们小时候就是什么都不能做
真的吗
你也是什么都不能做
什么都不能做
那我也是什么都不能做
就是也不能看电视
也不能打电动
嗯
什么都不行
那这样这样子
多还少啊
到底是普遍现象还是
我觉得是很多的哎
我上国高中的时候
同学家里一堆都只有第三台的
这样子哦
对啊
都都不能看电视的
哦那问你哦
你也不能看电视对不对
对不能看电视
那你父母不在家的时候
是不是就看到爆了
看爆
哎我真的不会
而且我把遥控器放好
对嘛
嗯
我觉得我现在天气超好的
有一个动静我都知道
我也是
我那时候我能精准的去分说
Ford的车的引擎声
跟Mitsubishi的引擎声哪里不一样
好夸张
就是我觉得
哎就是因为因为你
就是这种过油不及的
对对对对对
就只要你父母在家
你就绝对没办法看电视
你也没办法打电动
对啊
所以说
在你父母不在家的时候
你绝对不可能拿这个时间
做别的事情
你一定要把握这个机会
对
不是在看电视
绝对不会拿去做别的事情
好我从来没有这个
念头在头脑里面过
真的假的
真的啊
小时候有不用过这种
叠对叠的生活吗
不用啊我妈就会说
啊你就是自己
功课做好了你想干嘛就干嘛
嘿
然后我就会
因为我等一下还可以看电视
然后等一下还可以打电动
我就会优先去做功课
因为我想要打电动
跟看8点的那个8点档
哎呦
对
然后我就去做作业
做作业
哦不可能
我们一定是先
趁父母还回家之前
先打爆
然后凌晨再做作业
哦你还要把晚上写作业
我小二的时候
就没有掌握这个技能
这个时间规划的这个技能
我小二就很就很挫赛
反正父母不在家
你就一定是一直打电动
或者看电视嘛
然后后来就是
比如说我爸上班回来了
他就问你说作业写了没
你
你就只能说写了
你没有写的话
你刚刚在干嘛
你回家一定先写作业嘛
不然你干嘛
就说写了
写了一晚上就不能写作业了
那你怎么写
蛤
那就没写吧
对啊就没写
就没写啊
那不就不要看了
啊就隔天去学校
就说作业忘记带
忘记带
对
啊不会被写联络簿吗
那个时候我们那个老师比较好
他也没有写联络簿
忘记带通常有时候是补写就好啦
嘿对啊我就说是那时候忘记带
就这样持续一个礼拜
忘记带你也不能补写
对你忘记带你没带
不能补写啊
哦
嘿就隔天在教不写吗
就啊但是隔
隔天回家
嘿我还是在
看计时
对嘛啊又回来嘛
还有那作业写了没
写了
又不能写作业了
哇隔天没带
噢信心还
对这种东西撑不过一个礼拜
他一个礼拜就就被砍就被砍了
那你可以假装六日都在写作业
都在念书很认真这样啊
六日没有啊
这个
就让就让不过一个礼拜啊
你就一个礼拜都没有带作业了
怎么可能
一定会被写作业簿的啊
对啊一定被老师发现
然后我们老师就发现这件事情
就说你到底是怎么样
然后我也没跟他解释这么复杂
我就说反正我没有写
嘿啊我们那老师人很好
那时候是个孕妇
好像在开教吧
不然大概把我打死了
嘿嘿嘿嘿
嘿孕妇人很好
然后他就让我在
就是我们那时候礼拜三就下
礼拜三中午就放学了嘛
对
他就把我礼拜三下午留下来
然后就把我作业全部
陪我把作业全部写完
哦他没有通知家长
对对对没有通知家长
哎真的是
哦不然真的是
算烦
吓到吓死
嘿然后就把那个作业写完之后
我就知道
这一套行不通
哈哈哈哈
我以前打电动是
到国中的时候
国中不是很流行
线上游戏刚出来
哦玩咖超多的时候
你还玩线上游戏哦
一个
那个我那个时候我
我家刚有电
那个有电脑一阵子
但是电脑在我爸妈房间
哎呦
但是
晚上大家就揪团啊干嘛的
对啊对啊
我只能打一个小时
你会被同学讨厌
一个小时一个小时是能干嘛
嗯对啊你会被同学排挤
大家就不会揪你
一个小时买完水就没了
哈哈哈
好那是天堂是不是
对啊那时候玩RO
啊RO啊RO
就买完水
准备一下
嘿就过了下线
对啊
然后
过一阵子之后你就追不上大家等级了
对啊那就没办法玩了啊
没错
那这个管制非常有效果啊
超惨
哦他就给你玩
我也没有没有不给你玩哦
但是我给你玩一个时间
超级短的时间
哎一个小时我觉得很好了哎
我小时候没有打电动时间的限制
啊
好不起啊
好那那个
炫耀有替
就是我那个
我也是恶性循环
你知道吗
因为反正只要父母在家
嗯你就绝对不打电没办法打电动嘛
嗯哼然后
所以他们不在家的时候
你就是打到爆嘛
对打爆
然后因为你从小这样子长大
经过了
在那个现在就是能打电动就打爆
没有不是说当初
就是在那个叠对叠中的环境中生存
所以所有的伪装一切都很完美
嗯 时时入扣
嗯
绝对让你看不出来
嗯所以
在我爸妈的心目中
我跟我弟
就是从小不看电视不打电动的小孩
哈哈哈哈哈哈哈
所以
有一次我很认真的跟我妈讲说
哎有也大概小五小六了吧
嗯很认真跟我妈想说
不然我们
我们就是争取就是我
一天给我们
两个小时让我们打电动这样
嗯其他时间都不打
对我妈就说
为什么可以
嗯
為什麼現在多人要打電動
我怎麼跟你結識
老實跟你說
其實我每天都要打8個多小時
這就沒有辦法談
變成這樣子 惡性循環
然後會一直循環到更大
以前都沒有辦法打電動
上大學前三天基本上就不睡
都在打電動
打超兇 你們都打超兇
因為大學終於沒人管
又不住家裡
所以你都不會這樣子
我跟我哥都完全沒有這個問題
這種小孩通常都
某一個暑假都會從
撥接換成寬頻
為什麼
因為你暑假的時候
都整天都在家裡
平常不能打電動
爸媽整天都在上班
會發生什麼事情
你的流量會爆
流量會爆炸
對 那就變寬頻了
因為他沒有辦法主持
我打電動
就不在家
是這樣子喔
那不錯啊
賺到耶
對
好像有感覺喔
好像是喔
對不對
對耶
我們完全沒有
我跟我哥都
就是我爸還會買SEGA
回來跟我們一起打
SEGA
哇賽
就是那個電視機台
電遊戲機台
對 然後有一次被丟掉
你知道為什麼嗎
就是我爸打電動打到生氣
然後把那台SEGA說
誰都不能打
然後藏起來之後
我哥拿出來偷打之後
我爸生氣把他丟掉
因為
因為他跟我哥打電動一直輸
他就很生氣
他就把他丟掉
沒有 沒見過這種問題
然後他剛說到那個什麼RO
我哥大我三歲
所以他在打線上遊戲的時候打天堂
對
天堂是不是要買那個
點數卡
對
然後他的零用錢也不多
然後我媽就有發現
他會偷偷存零用錢
然後就是比如說可能午餐
一天沒有吃
或怎樣
就偷偷存那個錢去買卡
然後我媽最後就發現這件事情
最後就跟他說
以後那個點數用完你跟我講
我幫你買
有
有這種事情
他就是可以控制他
這種神級等級的
我覺得就是這樣子
就是這樣子
這樣才有辦法管理
對 然後我媽就是
我哥就是因為不好意思
太常跟我媽要那個點數卡
我們那個就是在正常的法令下
沒辦法打電動
所以打電動變成黑市了
對啊
然後變成非法行為
就沒辦法管理了
然後我媽就開始可以知道
我哥到底花多少時間打電動啊
然後監控他的點數卡買多少
你小時候有零用錢嗎
小啊
小是多少
你說多小
國小的時候
國小一天就十幾二十塊啊
你有嗎
一天五十喊早餐吧
喊早餐
我不喊早餐
我爸很堅持就是一定要
國小的時候
一直到高中才那個
捨棄這個堅持
就是小時候都會在家裡煮早餐
早上的時候
他都會早上爬起來做早餐
其實我現在想想
蠻厲害的
超猛的
蠻早的
小學是蠻早的
就是因為這樣
所以說都沒有零用錢
一塊錢都沒有
那你下個肚子喝怎麼辦
對啊
國小的時候
我們學校
福利社買麵包啊
我們學校很小
我們學校也沒有福利社
沒有福利社
對沒有這個需求
好慘喔
你要怎麼在放學回家
路上買O-LEN
路上會有啊
對啊
路上會有那個
你沒有零用錢要怎麼買O-LEN
對你沒有零用錢耶
五塊錢就是那種五塊錢紅茶
然後同學可能零錢是十塊錢
然後他就會請你喝一杯紅茶
你出去喝紅茶
難怪你要偷錢
有點悲傷
那你覺得
那你覺得需要給小孩子零用錢嗎
我覺得要耶
你覺得要
像你不就是會偷
這邊ㄎㄧㄥ那邊ㄎㄧㄥ嗎
對啊
然後有時候會
讓小孩就會想方設法的終極啊
手康手康
對啊
那怎麼管理
管理什麼
就是他不用把錢拿去一些
買一些無為不為
就是不要給太多
就像他哥那樣如果
他就會
像他媽那樣啊
就是離家
然後理解說他想的需求之後
不要去滿足他這樣子啊
我不喜歡他打電動
不喜歡他打電動
對啊
那你就要理解說
他還是會打
他就是會打
擋不住的
對
你不可能
你不讓他打
他就不會打
擋不住的
然後我高中也是
零用錢我媽就是
會看我錢包
說你沒錢了
你要記得跟我拿
然後我可能是
兩個禮拜領一次
然後他有時候會提早看我錢包
發現
你怎麼這禮拜
錢用比較快
對啊這樣
然後我媽也不會說什麼
就會再幫我放錢
然後久了以後
你就會覺得錢用太快
很歹勢
哦
對
我媽從來不會罵我
但是他就是會默默的
直接騎去勒索
對
真的耶
對耶
對我就會覺得
好像錢用太快了
大家沒有在放小招的
我們都直接靠大絕
沒錯
你說你的電腦都在
你爸房間
對
那你會去偷打嗎
我的難度應該比
大家都還要高一級
我會先找到房間的鑰匙
你爸會鎖房間
對
這樣你要幫他打
可以
那你為什麼沒有學到
解鎖的一個技能
沒有
其實是放在固定的一個地方
所以你爸也一直沒有發現
說你知道放在哪裡嗎
我覺得他應該知道
我有在打
他就是默默的
睜一隻眼
閉一隻眼
但是就是
但是我就會把那個鑰匙
的角度也要記住
鑰匙的角度也要記住
對
鑰匙在哪個地方
你爸爸做這件事情
做得特別上進
就是機身
其實他不會知道
鑰匙的角度在哪吧
但是你就是要做到
但是我覺得好像
現在看起來
好像都是這些雕蟲小雞
感覺上還是會被發現
有在偷打電腦
是嗎
就跟你那個上課的時候
在底下偷完手機
或是偷看漫畫
老師只懶的叫你而已
老師只懶的理你而已
是這種感覺
自以為
把書本立起來
神經病
誰會把書本立起來
超蠢的
誰會沒有辦法
誰會沒有發現
剛講的都是跟錢有關
還有被揍爆的故事
有沒有印象中
你爸媽曾經
對你做什麼事情
然後影響到
你後來的一些性格
或是價值觀
像我爸跟我說
那個遙控器的事情
就影響到我的性格
跟價值觀了
就是一定要做完
就是一定要做得很徹底
要注意一些細節
非常完美
注意細節
你現在才會做龜毛
就是這樣
要做到百分之兩百
對我朋友
朋友跟我說
就是我朋友
他兩個姊姊都生小孩了
所以他變成
有點育兒專家的感覺
他有時候你那種小孩
用罵的
用教的什麼都沒有用
最重要的就是生教
讓他在生活中去實踐
就是你要讓他學習的東西
我覺得我爸默默的
就做到這點
喔
是跟你說遙控器
遙控器是那個很大的震撼
當頭棒喝
我印象比較深刻
我覺得有真的
影響到我的性格
除了那什麼看電視
我從來沒有那種物慾之外
就是我小時候
因為我家裡很忙
那時候他們剛出門
他自己創業嘛
然後我就常常會被放在我的姑婆家
因為我姑婆就是負責
有點像是我的奶媽這樣子
然後我就會被放在那裡
然後我爸媽就走掉
然後一直到我六歲之前
就是他我六個月大
到我六歲
都常常被丟在姑婆家
或者是我爸媽那時候很忙嘛
那有時候出去吃飯啊
或什麼的
就會把我放在那裡說
我先結帳
然後我去拿個什麼東西回來
再來載你這樣
你就小孩一個人被放在那邊
對
就可能你爸媽覺得
都是很安全的環境啊
都是認識的店家啊
什麼之類的
然後我就很容易被放置在某個位置
然後我發現
我到國高中的時候
就發現我自己有個現象
就是我非常沒有安全感
我只要
就是被我媽放在某個餐廳
她說你先吃喔
我很吃飯滿慢
她說你先吃飯
我媽去結帳
然後我順便去牽車
等一下來載你這樣
然後我就會忍不住腦子一直在想
我一個人在這裡
那結帳沒關係
我沒錢沒關係
已經結過了
那我等一下怎麼回家
我沒有手機耶
那我記不記得我姑婆的電話
我記不記得家裡的電話
對 萬一沒有人來載我的話
我有沒有辦法走路回家
這什麼荒野求生
真的
我腦子裡就會一直不停的想這件事情
然後確定
好 我可以安全的回到家
一直到我大學
一模一樣的狀況
就算我有手機啊
有錢包
我還是會這樣
太沒安全感了
對 然後我就是被放在那裡
我就想說
我有錢包
我有手機
大不了可以叫計程車回家
就是一個被拋棄的被害妄想症
有點這個感覺
因為小時候太常被放在親戚家
然後你等到你眼睛張開的時候
可能到你睡著之前都不會有人來載你
然後就覺得
真的會影響小孩
蠻深的
我反而覺得我沒有讓
就是我爸媽沒有讓我
就是有什麼負面的那個
生活上安全感的問題嗎
不是安全感的問題
剛剛提到就是說
給你一些什麼觀念
什麼之類的
如果爸媽都個別給我的一些
零零碎碎的奇奇怪怪的一些事情
我爸就告訴我說
做事情要做得徹底
對不對
幹事要幹得完美
我媽就用生交告訴我
我絕對不能亂丟垃圾
什麼意思
就是一直到很大
一直到最近高
我已經高中還什麼時候
說我們全家過年會出去玩嘛
有時候到一些什麼
就是真的很偏僻
很遠的地方山上什麼之類的
然後我爸他可能就比較放鬆一點
他可能就是有些衛生紙什麼之類的
他就懶得拿
就丟在路邊
就單純亂丟垃圾
對
衛生紙什麼的
你想想說那個就會自然
下個雨就不見了之類的
就是那種很普通
不是什麼大間大路
很普通的這種
都丟垃圾
小問題
對
我媽看到就暴怒
暴怒
當場暴怒
你怎麼可以罵他
你把他撿回來
罵你爸
罵我爸
真是生氣
媽媽就很尷尬
然後又不知道該怎麼辦
到底是要堅守他那個尷尬
死不解
但是又不行
因為這明明就是不對的事情
所以我爸就會去
乖乖去把他撿回來
你爸媽都好有那個喔
對 你知道我媽
好Sense喔
就我媽是很
就是很Peace的人啊
對不對
對 你媽脾氣超好
對 大家都很好
你看他亂丟垃圾的時候
我給你騙你
生氣
我一閃一個
全部人就問了
給我愛
真的 你好像沒有這一方面的問題
我不敢亂丟垃圾
你幹嘛
我是
我覺得
我小時候被打太兇
我大概從
一直到國一之後
國一後期還有一點
然後國一之後才
我爸比較少打我
我國中之後就
欸
沒有
國一之後
對 就是男生
上國中之後
對 男生上國一還是
像小六 小小孩
國二的時候開始會長高什麼之類的
可能我覺得這是不是一種本能啊
就是
打不過
應該沒有吧
因為我爸是
他的說法是
長大了不打了
我爸是有一次
好像朋友跟他聊天
我有留說
你現在幹嘛
還會打孩子啊什麼之類的
我爸就說
你現在幹嘛打人啊
然後因為小時候打太兇了
所以就會有點
畏畏縮縮的
然後對有權威的人會有點
唯唯諾諾這樣子
真的假的
有一點這種感覺
然後我小時候真的
完全不跟我爸講話
因為怕講錯話會被打
蛤
的程度
這麼誇張
但是我現在看你爸
跟你爸的溝通是蠻順暢的
就是之後
後來高中之後有比較好
喔
對 因為小時候真的是就是
我媽如果說
你
比如說假設今天要出去玩
去校外教學
然後說
我媽就問我媽說
我可以去校外教學
然後她就說你問你爸
然後我就直接放棄
直接放棄喔
對 我也很理解這個感覺
對
喔
我覺得我小時候也被打蠻兇的
不過就是
我會打都
都還蠻有理由的
說實在的
所以你覺得應該要打
就是提拔小孩嗎
我覺得不用
因為我現在覺得
就是雖然我被打
就是小時候那些事情
但是
就是我都沒有真的
說打了之後就怎麼樣
或是我為什麼被打的原因
都沒有印象
真的 就只有被打的
當下就只是在想為
就是要躲這樣而已
比如說我媽一直說
我小時候有一次
還很小的時候
不吃飯
然後就被我爸揍
揍到就是漏尿這樣
多小啊
就是很小
幼稚園吧
還是再更小
對
但是我有些事
我也能想像到底是怎麼一回事
一定是我想要看電視幹嘛
我就在那邊換
我就死不吃
然後有
我阿公跟我阿媽
因為我們全家一起吃飯嘛
一定是我阿公跟我阿媽都在那邊
然後一定
我阿公跟我阿媽都很宅量
對 然後我爸
想像他上工作
那個上班回來
然後我又不吃飯
在那邊歡
我阿公跟我阿媽
又在旁邊一直唸
他們一定要吃
就有一個爆氣
對 真的會斷線
對 但是我連自己到底
我完全會失憶了嘛
我根本不知道自己
因為這件事情被揍過
然後我也不知道說
我為什麼會不想吃飯
反而是那種就是
你那個
遙控器
處理得太不好了
這印象很深刻
好像也是耶
所以我覺得好像沒什麼用
揍人沒什麼用
好像大部分小孩
在被處罰的當下
如果你沒有讓他知道
他真的做錯什麼事
其實真的沒有什麼用處
然後說實在的
比起
雖然我這樣講不太好
就是我爸的那些教育
之類的問題
比起他揍人
我更怕他
載糧
我真的能為了不要被唸
做出無限大的努力
跟奉獻
所以我們應該都是屬於那種
以後不太會揍小孩
那些
那一派吧
就像是我的那個
姪子
就是我表哥的小孩
他也應該也是
也是沒有在
就是打小孩的吧
現在
但是就是
對啊
但是就是我那個
因為你表嫂也是情緒勒索派的
喔 是嗎
但是我覺得他跟他
有很
就是他們的溝通
我看起來就是很順暢
然後非常有耐心
對啊
他要跟他討論什麼事情
他都會直接跟他討論
像他來我們這邊打電動嘛
然後就是不想走啊
小
他大概多大
大半
對之類的
然後就跟他約好說
不行我們再打十分鐘
對
然後再打十分鐘
如果小孩在鬧
然後就是死不走
那就是說我們再打五分鐘
然後到最後
就是
然後到最後小孩還不走
然後說你明明就已經答應我了
為什麼你可以出了個班
對
不可以鬧
對 然後小孩就會
想一想就說
也是我答應你
對
所以小孩其實比我們能
想像中的能溝通年紀小
再早一點
我也覺得
我也這樣覺得
我就覺得好像大部分的家長都會
沒有辦法相信小孩做的決定
或是不認為小孩有能力就是
去做這個決定
對啊
他就會覺得他一定不懂
他不知道我為他好
怎麼什麼之類的
但是所有的小孩都有辦法
就是把那個殺人現場
還原到完美的狀態
大部分的小孩其實在很小
就可以商量的
對啊
就像我小時候
你一定會跟爸媽要東西吧
不會
為什麼
要不到為什麼要要
你們好可憐喔
真的是
第一世界煩惱
要東西咧
可是你就是
我印象很深刻
就是我有一次小時候
我很少跟我爸媽要的東西
因為我通常就是做好事
或者是考試考好
我會有獎勵
然後我可以在獎勵的時候提出要求
考試考好是應該的
好可憐喔
我小學的時候考試考好
100分可以拿10塊錢
太少了吧
我跟我弟
100分可以拿10塊錢
那個時候小學的時候拿的考試
小學只有段考嘛
對啊
100分可以拿10塊錢
我跟我弟還不知道為什麼
可以存到700多塊
喔
好厲害喔
好有用喔
燒了吧
反正我就是印象有一次
我們去百貨公司
然後那時候我小時候正在夯那個
宮崎駿有沒有
然後那時候最紅的是那個天空之城
然後我就看到一組原木的拼圖
然後每個拼圖大概都是0.5公分
這麼厚喔
然後全彩的
然後他的很小張
大概A4 A5再大一點點而已
對然後非常貴
你要想正版
百貨公司
原木
可能1000多塊
喔
這個就是幼稚園大班的小孩來說
真的是太奢侈了
天價天價
沒看過這種錢
對對對
然後我那時候就很認真跟我媽媽說
媽媽我很少跟你要東西
但是我好喜歡這個
我可不可以買
然後我媽就是也沒有說
買什麼買
我們要回家了什麼什麼之類
都沒有
我媽就回頭過來看著我
然後很認真說
你真的很喜歡嗎
那你覺得你會玩多久
然後我就說
我覺得我會很珍惜它
我會玩很久這樣
那我媽說
那你知道很貴嗎
我說
我知道
我覺得它應該比我的過年的紅包貴
因為小時候沒有概念嘛
我媽就說
對它很貴
那我如果買給你的話
我最近就不能買其他玩具給你
那你還想要這個玩具嗎
我就想了一下
我說要
我好喜歡這個玩具這樣
那我媽就說
好那我這次買給你
那你要好好珍惜
如果你被我發現
你沒有好好珍惜這個玩具
我以後再也不會帶你去玩了
這是你的要求
我玩具到現在還留著
所以你真的有完成你諾言
沒錯
那最近還有在玩嗎
我一直玩到高中
看到它的時候
還是會拿起來拆開再重拼
因為它就是被我保存得非常好
然後因為那一次
我有遵守跟我媽媽約定
所以之後我要其他東西
我都要得到
真的
我從大班開始
我就有這個概念
遵守約定要得到東西
沒關係我要分享
我得到的最奢華的玩具
好
就是國小的時候
然後
我爸還說
考一百
就月考考一百
你就可以考
你就可以買一個玩具這樣子
對
然後那時候跟他
那個約定好
是那個軌道車的軌道
軌道
那時候小時候買很貴
就是一個橢圓形
然後上面有一個交叉橋
有八字形的那種嗎
沒有八字形
就是一個最簡單
橢圓形的那種
對
那因為我爸就那時候看中我
因為我小時候比較粗心
一定會漏
九十幾
九十八
九十五這樣
那時候就讓我註細
考到一次
然後我就
那時候他就真的帶我去買
買到之後
之後我只要再考一百
他就說
考一百是應該的
太激動吧
這東西沒有辦法複製喔
考前五名就說
考前五名很厲害嗎
你有考第一名嗎
你從之後就
這樣不就不想要
好好考一百分了嗎
我有一個虛榮心
還是覺得
想要贏過其他人
考自己的一個自然機在運作
神秘
不過我覺得你爸可能就習慣
這樣跟你
這樣講話啦
喔有可能
就習慣就是酸酸的
然後開玩笑這樣子
那時候要考第一名
比前高雄很多學校都第一名
全部都第一名嘛
你是高雄第一名了嗎
超過分的
我是想要一點稱讚
難怪你小時候跟爸關係不好
很難啊
我覺得我記得就是
小時候我們家應該是
家境比較不好啦
就是那時候好像還房貸啊
什麼之類
然後大家壓力很大
所以我也能理解說
那時候可能沒有那麼多的心思
在就是顧小孩的這上面
那時候爸說好像還
因為我媽一直有一個
有一天跟我講說
她小時候很愧疚
就是我大概
我媽說我小三才小四
然後曾經有一次作文要寫說
就是出遊的經驗什麼的
然後我就跟老師說
我沒辦法寫
因為我從來沒有出遊過
去公園啊
什麼那些不算嗎
我不知道
反正我根本忘記這件事情
我根本忘記我說過這樣的話
然後我們老師就去跟我媽講
我媽就很愧疚
就很傷心
說她都沒有帶我們出遊
那時候感覺好像是你
就是沒有認真想
我覺得有可能
我就只是隨便哈啦
然後就
做成了很嚴重的後果
對
然後後來我媽就
就是逢年過節
週末什麼
都會拼命的帶我們出去玩
哦
這樣就是
媽也被反噬了嗎
對啊
所以我們以後怎麼辦
聯盟出生之後
我覺得
遇到了就會
就會知道了吧
打之前先賞三秒一定沒問題
我覺得
先賞三秒
但是我也
不支持體罰
對啊
我也覺得不需要啦
罰站都不可以嗎
你老實說
你在罰站的時候
你有在想你哪裡做錯嗎
沒有
你只是在看時間到了沒
沒錯
所以我媽就在牆面上面
貼舊的生發表
哇塞
你媽很聰明耶
教育家耶
我發現你媽很屌耶
好類似喔
沒錯
不要浪費時間啊
就一面牆
我們家就一面牆
所以從撥的撥的撥的
貼到舊的生發表
一路貼上來
那你真的有背嗎
哇塞
我小一就背
你就是
不夠叛逆
不然你爸可以
一直貼到什麼
三角函數之類的去
沒有我覺得
我覺得罰站也沒用
嗯
但有游泳啊
舊生發表背起來
我覺得是因為我媽沒有想到
上面貼舊生發表
而且那面牆還有一個鐘
喔你會一直看著時鐘
我就一直看
眼睛會偷瞄時間到了沒啊
對啊
小時候超常會罰站的耶
超常的啊
罰站很有用啊
就小時候就是固定在那邊
就比較動比較吵
就是比較輕鬆啊
喔對啦
貼舊生發表算不錯
我覺得算不錯
算不錯
貼舊生發表算不錯
好了我們今天有結論了
貼舊生發表好像可以
好啦
今天大概先到這邊了吧
其實我們的那個Podcast
我們爸媽都會聽耶
對啊
所以你們也看
我最後特別回來就是
稱讚一下
感謝一下
我覺得就算怎麼教
現在我們都還算身心健康啊
然後觀念也都還算正確啊
對啊
所以提不提罰啊
還是像你講的
身教啊
如果是你是一個三觀症的人
就沒有問題
對身教
我覺得這個可能是最重要的
對
好像是喔
好
今天就先到這邊
嗯
大家晚安掰掰
晚安掰掰
掰掰
我們晚安而已
他們應該是早安
不一定啊
看什麼時候看到
喔好大家掰掰
掰掰