哈囉 大家好 歡迎來到好味小姐開束
厲 我還你原型 我是翠翠
大家好 我是經紀師阿段
大家好 我是攝影師很煩
都是大家啦 一直在那邊說翠翠開屏
我上次就講 歡迎來到好味小姐開屏
我現在本來就想那個 剛剛很怕講錯
喔 今天沒有 葉佩
也沒有贊助 不然你怎麼有辦法可以晚一點多
欸 你沒有錯
今天是六月一號人
今天沒有跟任何人約好
有沒有跟觀眾約好禮拜要更新
但有人昨天就是沒辦法動彈
對 反正就是
因為六月這一段時間
這個因為疫情的關係
有時候原本一些敲好的這個葉佩阿等等的
喔 就是會 大家會想要延期
討論延期 對
往後延什麼的 對對對
欸 所以最近就是
不用更新的那麼穩
我覺得我們行程也有
一點點就是會需要調整這樣
對 沒有跟誰有約好
對 有關係
會辜負的就是觀眾而已
大家很擔心欸
很多人以為我們家是不是淹水
我們家是淹水喔
但是主要不是這個問題
喔 昨天喔 昨天真的是
真的是很意外
我們今天其實要講的就是
昨天到底發生了什麼事情
欸 昨天這樣仔細想想
我們整整12個小時都不停的有事件在發生
整個累死 對
非常累
我們忙到幾點
忙到凌晨2點
對 我們一個倒序法
對
總而言之呢 昨天最突然的事件
就是我們下午大概4 5點天快黑的時候啊
對對對
其實我們本來要去拍一片
你突然說
陳川你看 給我人到外面來
然後我就很興奮
我說怎麼了
喂 我要帶我出去玩
欸 這個也要說明
最老實
我想說他是不是想要去找我來野個餐什麼的啊
喔 這也要說明
就是說
欸 我爸媽他們有一個就是小農莊嘛
之前家裡留下來的田
對
蓋了一個小房子這樣
然後現在就是在那邊種田啊什麼之類的
他們已經半退休了
對對對
這是退休生意
我媽自己已經退休了
我爸半退休
對
這樣 然後周圍都是荒地嘛
嗯
欸 沒有 周圍是田啦
啊剛好隔壁是一塊荒地
荒地 對
荒地 那上面就是長草
打草的蟲
是蠻高的欸
你踩進去你的膝蓋一下就不見了
吉妖吧
就荒地就對了
嗯
大概一兩個月之前
就是有一窩狗
喔 媽說好像疑似有聽到小奶狗的聲音
對對對
就生在生在裡面有一窩狗就對了
他那隻母狗其實我們大家
我們都認識了
我們家都認識
我們關注他一兩年了吧
不是啊
從我們到這邊開始有在住在這裡就
就注意到了
喔 他就在那裡了齁
大概已經
大概已經四年了吧我覺得
嗯 四五年了
欸 然後他
那隻母狗就是很怕人
對
所以就抓不到
沒有辦法把牠抓去結紮
基本上你看到牠
牠看到你的時候牠就跑了
對
超遠
牠就一年生一台這樣
欸 我有看到的應該就有一到兩台
我們附近的流浪犬
我覺得
大部分應該
都跟牠有親屬關係
因為我沒有看過別的母狗
別的母狗 對對對對
應該都是牠生的
嗯
欸 包括我爸後來
自己跑過來讓我爸養那隻
秋葵
我們在懷疑牠是不是
也是牠生的
也是那隻母狗生的
對對對
對 因為那隻母狗生出來的狗
都長一個樣
嘿
就是
就是我們家那隻秋葵一樣
黃黃 憨憨的
都長一個樣子
秋葵算是吃得比較健壯一點的
對 然後牠好像就是生在
靠近我媽的那個
住的那個入口那邊
那一帶
旁邊
旁邊就是
有時候會開車進來嘛
車道旁邊就一窩那個
雜草
一窩雜草
什麼小草
因為牠被踩得平平的
一窩超級堅固的一窩雜草
一片草
為什麼說超級堅固
是因為之前我媽就一直聽到
牠們那邊有那個小狗的叫聲
對啊
對
牠之前不是很熱嗎
嘿
之前早上可能三四五六點
媽就怕牠們很曬
嘿 我媽就覺得說
他們在那邊
生在那裡會不會被曬死啊
對 會不會一直叫是不是因為很熱
對
那時候我就有進去就是想說看看
能不能撈出來嘛
到底是什麼樣子 對
哦
嘿
我們那時候沒有想要撈
我們那時候全家都還在想說要
怎麼處理比較好
哦
對
那我就是
感覺就是那個小狗的叫聲
很近耶 就在你面前30公分
對
對 很近的聲音
那怎麼看都看不到
對 怎麼看都看不到小狗
然後我一直把那個雜草剝開
怎麼剝裡面就是一層雜草裡面
還有一層雜草
一層雜草 一層雜草
千層雜草
對 就是探不進去就對了
然後都看不到東西
對
就很神奇
我已經神奇到我覺得是不是
不是
是不是幻聽
沒有 大家都有聽到
我那時候在想說
會不會其實不是小狗
啊 不是小狗
是有某一種蟲
哦 你說像
有的青蛙叫得很像鳥聲一樣
那種感覺
大概是這個邏輯
因為那個狗也不是很典型
這樣旺旺叫
那是小狗
對 那種叫聲
我想說會不會是哪種蟲
我覺得我們兩個在那邊叫很蠢
住在裡面這樣
對
嘿
但是我們又有看到母狗
三不五時會從那邊經過啦
就是會出現看到一下這樣
對 就去確定說
那邊應該是有一窩小狗
嘿
這樣 然後
欸 母狗也一直在照顧嘛
所以我們也就沒有理它
對
直到昨天
到周末連續下了
台中下大雨
下大雨
下了兩天的大雨
從幾點啊
從好像早上四五點
一路下到半夜
對
對 下超久
然後就一直下到昨天的時候
整個把我們隔壁那邊荒地啊
下成一片沼澤
對
很誇張欸
下成一片沼澤
下成一片游泳池
這很誇張
那個水應該踩進去也有到膝蓋哦
很深欸
哦 有些比較
哦 因為那裡面地形真的超崎嶇的
對啊
有時候你看不到
嗯 很可怕
總而言之我那時候下午本來要
應該本來真的要去拍片
嘿
後來我就走出去的時候
就看到那個草叢
嗯
隔壁荒地遠遠的地方有一隻
小狗
哦 你是先看到小狗了哦
我是先看到遠遠的
對 他就站在
站在那邊荒地中間
它周圍都是水
嗯
啊 但是它還是露出水面
它就在那邊走
你就想說它是不是被困在那裡是不是
我也不知道在幹嘛
在那邊晃
然後我就
真的露面了
真的有小狗這樣
所以我才趕快叫你出來
哦
想說要怎麼辦
我原本以為只有那一隻
嗯
因為我們一直以來
都只聽到一隻狗的叫聲
欸
欸 真的欸
真的
我們還想說是只剩一隻而已
真的 只有其中一隻狗特別愛叫
哈哈哈
後來我又再靠近才發現說
我們之前看有發出狗叫聲
那我草堆
對
有五隻狗
欸 真的是被衝出來
水真的太大了
就是我們後來把那邊全部拆開來之後
才發現它那個下面其實埋了兩塊
棧板
木頭的那一種
棧板 對
就是有兩塊棧板疊在一起
難怪你之前怎麼掛草你都看不到啊
對啊 因為它就是在棧板裡面
對啊
它跟那個棧板還有雜草
形成一個堅固的窩
對啊 堅固的窩
我覺得母狗其實有挑地方欸
對 我們那時候還想說
那個母狗到底是
牠生了這麼多胎怎麼會這麼沒經驗
就是在人旁邊這麼近
對 然後在車道旁邊
那感覺就很危險
危險 對啊
後來沒有沒有沒有
睿智
對 睿智
就是有經驗
對 牠找到了一個就是
整個結構體非常堅固
又不冷又不曬的
對 就是我覺得現代的文明人
都沒有辦法突破的
哈哈哈
你知道沒
我就是這樣啊
我就在那邊
我媽說我那邊有小國教室
你快去看看
對 對 對
然後在那邊撥撥撥撥十分鐘
我不行了 我要中暑了
看不到
現代人類也沒有辦法突破它的防禦
而且那個草厚到就是
我覺得下小雨裡面也不會死
對 應該是那個程度
所以之前都一直沒有看到牠們跑出來
對 牠是因為底下縫隙積水
對 已經滿出來
就是真的把牠們那邊
牠那個窩下成游泳池了
就飄起來
那狗狗都飄起來
狗狗都被沖出來
嗯
欸 沖出來之後我們就看那樣子好像
好像不太妙
好像不行了
對
因為梅子都在那邊瑟瑟發抖
對啊
反正昨天就是把牠們撿起來
然後
我看你在那邊割草
想要把牠們撈出來就很久了欸
其實不會
原本不會這麼累
嘿
你說不是有一隻狗跑很遠嗎
對 對 對
那隻狗後來又跑回來
嗯
總共那邊加起來有五隻狗
對
啊 我們在那邊看嘛
嗯
我們在那邊觀望
啊 牠們媽媽不在
對
那邊小狗就是
牠們有點就是懵啦
嗯
有點不知道怎麼去反應
對
後來我就看到有一隻
喔 後來這個有一個發生比較
就是有一點遺憾就是
那五隻狗裡面有一隻牠是特別體弱
就是我們那時候去秤重的時候
一般的狗
其他四隻都是大概1.4啊
1.7左右的公斤數
對 對 對
牠只有600克
有一隻小狗就是牠可能天生就是
啊 牠有一隻腳斷掉
不知道到底發生什麼事情
對 不知道到底怎麼回事
對 反正牠就是特別弱
牠的體重只能加三分之一
可能搶不太到奶水或什麼之類的
嗯 之類的
啊 牠那隻小狗後來晚上就熬不過去
牠後來就過世了這樣
對 那隻小狗
我們搶救蠻久的
但最後還是沒有效這樣子
啊 那個時候我就先看到那隻小狗
牠已經躺在旁邊就是
躺在水庫裡喔
就是躺在旁邊的一堆草上面
就是我還以為牠那時候已經死掉了
嗯 對 我想說哇 這個好像很慘
我就去看 然後發現說牠還有氣
喔
我注意到說牠好像還有
還有一點在活動
所以我那時候就有點緊張
嘿
我就趕快跳過去把那隻狗先撿起來
對 我跳過去的時候動作太大
嗯
你知道嗎 就那
另外四隻狗啊
就有點被嚇一跳
因為你跳過去
對 然後牠們就
鑽回去那個棧榜底下
喔 是這樣喔
已經變游泳池了你知道嗎
然後牠們就鑽下去
我那時候就想說
因為我跳過去的時候其實有點信心
我想說那個都已經
牠們總不會潛水下去吧
對 對 對
後來發現牠們回了
真的潛水下去
我看到傻眼了
就牠們就又四隻狗這樣咚
然後又潛下去那個水裡
因為其實我那時候在旁邊我看不太到
就是我這一面是草面
喔
然後你說草面
另外一邊有一個洞
可以進去嗎
對 對 對
那你就站在另外一邊
然後我就一直問你怎麼怎麼
你就說牠們逃跑了
我們跟大家說明一下這個狀況
就其實我們這一段過程
雖然很緊急
很緊急
但是我們有拍片
我們沒有辦法拍下來
對 對
為什麼我們沒有辦法
有力氣把它拍下來
是因為主要呢
是攝影師在輔助我
他幫我拿一些工具
鐮刀什麼在旁邊
看情況
看有沒有小狗從旁邊鑽出去
啊我主要在那邊鴿
對
啊那個
陳川一直說他想要下來幫忙
對啊
但是我覺得他如果真的下來的話
我又多一個
多一個東西要救
哈哈哈哈
這麼誇張
一疊
然後就卡在草裡面
正面著地被草纏住
塞服
喂
就給我一雙雨鞋就可以了
我就覺得
不要不要
你不要下來
太危險
不要下來
反正最後我就在旁邊
幫你們記錄啊
他在旁邊慌亂你知道嗎
他在那邊panic
我說你乾脆去
你去拿相機出來拍好了
嗯
對 你在那邊閒著
就閒著
嗯 對
啊用相機我就可以放大
我就可以看到你那邊到底發生什麼事
對 然後我就叫他拍
然後我們就在那邊弄
啊原本我想說我就是
我一直
應該很好撈吧
因為感覺還很小
兩次三趟就剪出來了
結果他們鑽回去了
嘿嘿嘿
這個難度
從一級變S家
哈哈哈
直接變成一個就是特級任務
對
然後我就看他們鑽回去
我就傻眼
我就
然後就沒辦法
因為那個
所有的棧幫
跟那個雜草全部都纏在一起
對
所以就必須先把草先除掉
嘿
然後再
再把那個棧幫掀開幹嘛
對對對對
然後他們那個棧幫好像又
不知道到底是誰在那邊
嗯
堆了一大堆棧幫你知道嗎
好像
棧幫我們有看到
就有兩三個併在一起
啊他互相會串通連在一起
啊全都被草埋起來
然後又被草就是互相勾結
對
我這樣一直割一直割一直割
然後一直除一直除一直除
然後最後把那個棧幫
整個翻起來嘛對不對
跟攝影師合力
嗯
把棧幫翻起來
啊那隻狗就掛在那個棧幫
他的木頭中間的空隙
底下的架子裡面
他就
扒在那個空隙
然後被我翻起來這樣
他像Ross一樣趴在那裡
你也是像Jack一樣
我像Jack一樣嘛
對趴在那裡
對
頭卡在那個縫縫
頭卡在那個縫縫裡面
啊對反正就把他翻起來
對
啊對我就覺得
救了一隻
然後他在沼澤裡面
對
超級像在抓螃蟹
然後就是要把石頭翻開
泥鳅之類的
欸對對對泥鳅
石頭翻開之後你才
而且他還會潛進去
像人家在趕海啊
把那個水抽掉
沼澤水抽掉
然後就抓魚有沒有
沒錯
啊你後來那一塊翻開之後
我們一直找不到最後一隻啊
最後一隻我就在那邊翻翻翻
他在那邊翻草翻超久的
他就從
他從一個洞
嗯
草的我就撥開
就有一顆頭在那裡
喔是喔
對啊
我以為他產生在另外一個坎坷之下
喔他們真的很小欸
就是我一把
我要去抓他就對了
嗯
他就翻
一個翻轉然後
以後往下潛欸
喔
他們是
這傻了 水豚欸
那東西什麼
真的長得蠻像水豚的
喔因為他們現在胖胖的
其實看起來媽媽有在顧
那一隻很小隻的
對
身體不好以外
嗯
其實他應該都還算是
肥嘟嘟
健康
對只是說真的被泡水泡到
太冷了
然後全身都在抖這樣
抖到全身發抖這樣
對對對
然後後來就撈起來
然後撈起來之後
就是因為他們潛回去
我們的撈起來的作業
大概持續進行一個多小時吧
對就快
把我累個半死
對
然後撈起來之後他們就是
欸狗有時候會有一些寄生蟲
嗯
會有一些那個
壁獅嗎
有一些跳蚤或是壁獅之類的
對
啊通常騰室中間的流浪狗
嗯
大家有時候如果在
就是巷子裡面啊什麼的
遇到的
撿到小狗什麼之類的
他們的壁獅其實不會這麼多
通常都是跳蚤為主
欸因為壁獅是什麼
他們可能比較多是源自於
荒地
對源自於草等等
對
土壤之類的地方
對對對
一般城市裡面比較少
對
但是他們就是一群在
就是荒地裡面
沒錯
欸長大的小狗
對
哇他們那個壁獅
你一直跟我說他身上很多蟲很多蟲
但我都沒有辦法理解
我想說不是很正常嗎
因為我那時候原本我已經要抓了
我已經在伸手要抓他了
對
後來我就突然看到有一隻狗他的耳朵
哼哼
然後我就跟伸出來說
你去幫我拿手套
喔
是因為這樣子喔
是因為這樣子
我想說你是怕被跳蚤咬
沒有我手伸過去的時候就是
喔
就是
被
嚇到
被恐懼到
被恐懼
喔是這樣喔
對
喔
就是他們那個
因為耳朵很溫暖
嗯
他們又就是生活在雜草裡面
所以他們耳朵裡面那個壁獅是
喔我後來有看到
如果你說你真的想知道是什麼東西的話
不要
欸不要
勸你不要
啊如果你真的有興趣
你去找一些什麼密集恐懼症
然後之類的
然後把他想像成壁獅
就是滿滿的
就是都是壁獅
很可怕
真的很可怕
很嚇人
就是你
耳朵是已經沒有肉色了
我現在想起來了
包袱聳人
不要不要不要
不要知道比較好
反正很可怕
欸
而且五隻都這樣
十個耳朵
啊我們後來把他撈起來
嗯
之後我們打電話給那個獸醫院
比較熟的獸醫
對我們熟的獸醫院
他說你可以先幫他們洗澡
然後吹乾了之後
嗯
然後再過來檢查什麼之類的
對他說因為怕他就是
移動的最短路程會失溫啦
欸之類的
因為真的太冷了
對對對
然後我們就跟他說
喔
好像沒辦法洗澡
不行了
喔那個
很可怕欸
對
然後還有一隻因為我們有
發現他腳上有傷口了
對
對然後就說
欸可是一隻受傷欸
他說喔那這樣的話
你們就先一起帶來吧
對
如師重負
沒錯
最後我們就稍微吹了一下
就帶回去
欸我們是趕快先把他們吹乾
先吹乾
然後毛巾包著
對毛巾包起來
送去獸醫院
啊
對
等到在獸醫院的時候
我還不敢進去
就是醫生就出來說
欸你們怎麼不進去
我說呃
可是他身上真的超級多蟲
多蟲到那個醫生說
蛤很多蟲
我就一看一下
嗚
真的很多
然後他們幾個醫師在那邊討論說
也不是辦法
不可能在這裡抓蟲吧
好吧
我們把它包起來還是拿進去好了
最後還是帶進去
對
昨天晚上就都在忙
這件事情
就是
撈到
五隻小奶狗
五隻落湯狗
對
這樣子
然後後來
一切都安頓好了之後呢
然後我就
突然一陣倦意起來
呵呵呵
超倦
你在回程的路上的車上就一直說
喔對
還沒回來
還沒到回來
我就是他們去看完
幾隻小狗去看完獸醫
對
啊回來路上
嗯
我就一坐上汽車
我就全身
酸痛爆發
當然要想像喔
我們已經最後要走
要他要上車
他坐前座對不對
他開門就開始
呃
然後開門
然後他每一個動作都有配音
然後要進去的時候
啊我的腰
腰
坐下了
真的超痛
剎個車
剎個車在那邊
呃
剎車的時候
然後那個
那個安全帶雷珠就呃
超死
超痛
後來之後我真的全身酸痛到不行
對
然後又一定要先動
要先去洗澡
對
我們都全部弄完了之後
我就
啊那個時候照理說
對
這個時候應該要錄podcast了
應該要錄
對
我們原本的計劃也是這樣
我說不行
我已經有一支片沒拍了
對
喔對
就是下午本來要拍片的時候
已經delay了
嗯
不行
我們一定要錄podcast
對
我說好
我就錄
哼
然後就說我先去坐一下我媽的按摩椅
沒錯
我先去坐我媽的按摩椅
對
坐一下復健
按摩椅還是我過年時候送給我媽的
對對對
我送用派上用場
嘿
在這個危急的時刻
對對對
對如果按摩椅一按
然後我就恢復體力
對
然後我就有辦法錄podcast
沒錯那血就補滿了
欸這樣就
等於有賺了對不對
我就不會辜負觀眾對我們的期待
然後還多拍了一支片
啊
優秀
賺翻
我說太棒我去做那按摩椅
我買的按摩椅很貴
算是好的按摩椅
算是好的
快10萬塊的按摩椅非常高
那一週那麼貴
那時候實話啊
開玩笑
那會無重力欸
你坐上去之後
他會把你變成
整個變平的欸
變躺著這樣
然後無重力欸
然後他卡住你的腳踝跟手掌
不讓你動
他會放音樂
他會放音
為什麼做不到
連你的藍芽
然後放音樂
但他音質很差
你還不如直接用手機放
之類的
對然後
然後總而言之我就去做那個按摩
按坐上去算我說的
你就按他有一個無重力
你就被他躺下來
啊躺下來過程我就是
啊 Without a time to lose
照 leider
還是很痛
然後他就
我就按全
就自動
對我就按全
他就開始按
然後我按完15分鐘
對然後我按完15分鐘
按完之後我就
哇
好像還沒燒到氧氣
好像好像沒有恢復
然後我就再坐15分鐘
所以我在那邊坐了一個小時
所以我就在那邊坐了一個小時
然後因為瑪住的他那個地方嘛
就那個小農莊
跟我們住的地方就在隔壁而已
所以我們平常白天的時候
會把雷夢抱過去嘛
喔 喔
對
然後那天
我就上 我就在上
我就在按摩椅上
我上面動彈不得
一过一个小时
对
我那边动弹不得
然后我妈那时候
就是雷梦已经喝完奶了
她要回来找我了
已经11点多了吧
对对对
我妈说
好啊
让你爸爸给你
爸爸给你扣凳子
然后我就跟我妈说
你打电话给陈帅
然后我就在客厅等嘛
对
然后我妈就觉得说
我妈觉得说
我妈可能觉得说
这么近
我还躺在按摩椅上
对
她打电话去叫你
过来接小孩
觉得很
无法说出口
好像在欺负媳妇
你知道吗
她说哈
哈
然后我妈就说
然后我妈就自己
把雷梦抱过去
所以她妈过来的时候
我就想说
哎
那一姐勒
因为你跟我说
你会顺便把雷梦抱回来
对
然后她就说
她爸爸说
她抱不动
动不了
我说啊
抱不动
真的不行
妈就说
哎
有点是破笑勒
她就挂两下草而已
就不行
我妈那时候
真的很像
二媳妇的
二婆婆的环节
对啊
说哦
先生吃饱
就在那边
吃水果
看报纸
她说不要生我
没有啊
那做工作
就听了没有
胆子又辛苦
我不是有效果
讲这种事
我妈做不出来
我妈就跟我说
我妈说
她就看我在那边
除除那个草
在抓小狗
所以
然后她就看我那边
一直就一直喘
她看我很喘
面有难受
她就说
她说她要不要
就是
因为我妈平常有在
种种花
对对
她就说我要换手
我妈说她来挂
我妈说要不要换手
就是我来挂
能看吗
对我说我来
腿不给面子
能看吗
她就把人换了
跟我们一起
对啊
虽然没什么邻居
我看不好
她有些阿伯慢跑
经过我看不来不好
对啊
给不给尊严
我还在旁边用水机
记录下来丢脸
然后
我妈就说有这么累吗
不是种草有这么累吗
对啊有这么累吗
我就跟我妈说
你看我那个动作
我那就是蹲马步
然后单手举湖岭
对
好不好
单手举湖岭
你说割草那个样子吗
对啊单手举湖岭
这样一直举一直举一直举
举一个半小时
还在水里面
你知道吗
就是在那种游泳池的那种
你知道有阻力
然后还泡着水又冷又脏
然后它又属于那种
它那个地面又不平坦
对对对
就是有像是在那种
有没有那种吊起来的瑜伽
嗯
还是那种在
空中瑜伽吗
或是那种有些在球上做
核心也练到了
哦
还要维持身体的平衡
对嘛
没有你们想的
这么
那是旁边拍片的
我在旁边插小狗好不好
主要就是这样
为什么会累到
完全没有办法
完全没办法
连动动嘴皮子都没办法
都没有办法
没错
就是真的是不行
真的是不行
我看到他走回来
那个就是脸色惨白的样子
因为昨天其实轮到
他跟蕾梦睡
我就直接把蕾梦抱进房间
说走跟妈妈去睡觉
直接忘记
心然接受
对
接下来呢
嗯
昨天在玩
往前一点
我们说要回溯嘛
回溯
还可以还有地方回
对
我们不只做这些事好不好
我们都很忙
就是最近这一周吧
就是我们一直有一些面试的活动
就是有人来应征
因为刚好那个
好像大四要毕业了吧
毕业季
6月要毕业了吧
然后现在不是又不能去参加毕业典礼
哦
对不对
是因为这样子
对
他说很多就提早在家里就美食干
很多人开始提早投履历
大概是这个感觉
然后现在又刚好那个
就是大家在家工作
办公室在家工作了
哦
就是有这最近
嗯
有一些我们的观众
对
哎
他们就说
我现在在家工作
对
我感觉podcast好像可以多更新一点
这个
不是我们本来就在家工作
不是这个逻辑是怎么来的
嗯
就是为什么
因为他都在家
他可以光明正大一直听podcast啊
你只出一集
他听一下就没了
哦
是这样子吗
对啊
他不是
不是觉得说我们变闲了
对
不是觉得在家工作
你们好像变闲了
所以可以多录一点podcast的意思吗
哦
我一直以为是因为大家都在家
想要听podcast的意思
哦
是这样子啊
你们很坏
你们为什么都
心里有鬼
对
因为我就觉得说
其实在家工作之后
嘿
就是会让工作变得更
没有效率
对
效率更差
因为你要跟对方
就是小伙伴们对接的时候
就很麻烦
有一些沟通要做什么之类的
对
那我们
我们的公司的那个设计
设计师
他本来
现在
现在公司等于有两个品牌嘛
对
好位小姐的品牌
跟营养师品轩的品牌
对
,对
那他两边的工作
原本都要做
对
变在家上班之后
沟通又比较不顺畅
就是效率就有明显的下降一点
我都觉得他已经快要做到脑溢血
哈哈
对
所以我们就考虑说
要再请一个平面设计的人
对对对
来分担他的工作
他刚好就有收到一些
主动投履历
其实我们都还没有开职缺
对
我们没有开职缺
但是就有一些主动投
嗯
想说问问看吧
对对对
看有没有缺这样
我们就有接下一些
然后就有做一些面试这样子
对对对
啊后来我们是这样啊
就是说
照顺序来嘛
就是照他投履历的顺序来面试
对
啊面试到
觉得说
这个就可以了
或是这个就好了
后面的我们就
没有继续面试了这样
对
我们就觉得好像
不要浪费大家的时间
对对对
好像
好像在那边
精彩的感觉
哦对啊
对啊
好像不太好
不太好意思
对对对
这样子
然后所以就是最近
一直在面试这件事情
对
所以如果大家最近有什么
就是面试方面
有什么疑问
不迷路的话
嗯哼
我觉得我们
嗯
应该就
我们有资格
可以给建议吗
哈哈哈哈
我好怕
你要讲什么东西
给不出出什么
太好的建议来
我们面试的经验
其实蛮少的啊
对啊
我们自己出去面试的经验
也少得可怜耶
真的耶
对啊
聊不起来耶
我完全
那我帮大家Google一下
哈哈哈哈
但是在Google之前
嘿
我觉得我们有一些
可以
大概念
大方向
可以跟大家分享一下
这是你个人的看法
对我个人的看法
这是我们是面试者
不是面试者
我们是
帮别人面试的人
这个叫什么
面试者
面试官
可以吧
在这个角度
如果是像我们这种
B10大的公司的话
B10大没有错
超级B10
B10大的公司的话
因为我面试经验不多
对
但是我之前一些
很少的面试经验的时候
对
我会觉得说好像
面试官好像是很
怎么说
有点高高在上
哦
的感觉
好像很可怕
毕竟是他评判你的嘛
对对对
他要帮你打分数
之类的
帮人家面试
应该是很骄傲
然后会
觉得
很爽
甩不拉几
对
觉得很chill
然后很处于这样子
对对对
告诉各位
不是这么一回事
并没有
面试官也很紧张
也不是紧张
我觉得面试很麻烦
很麻烦吗
很麻烦
因为面试等于是
通常面试要嘛
有的大公司
他们可能会有人事的部门
对对对
他那个人就说
我们一直不知道
帮别人面试
他就很有经验
那就是他家的事情
对对对
他工作就是面试别人
像我们这种小公司
每一个人都有每一个人的工作
对
以前大家要面试一个人的时候
就是这个就是额外的工作
对
这就是额外的工作
所以来面试的人
帮你面试的人
他们都觉得很麻烦
大概这种感觉
就是如果你是去比试
大公司面试就是这样
对
就觉得很麻烦
那他还要想要准备
要问你什么
对
或者说
有时候你会问问题嘛
对
把你问问题
就是
就
好麻烦
大家就这样
对
不要
就是不要把那个面试官想象的
太可怕
对
其实他们跟你一样
只是一个
来上班
对
可怜人
好
那我们现在继续来帮大家Google
这个面试问题的部分
面试前必看六大面试问题
你给得出好答案吗
六大而已
OK来来来
我先大家浏览一下
都是一些无聊的问题
比如说什么
请介绍一下你自己
为什么相爱我们这个工作
为什么相爱我们公司
我从小大家最讨厌人家问自我介绍
我就是很不会自我介绍
你去每一个新班席的时候
老师都会要求
那你一定要自我介绍
真的吗
那你来自我介绍一下
我超讨厌自我介绍
拜託你快点
我是一个内向的人
比如说我们公司明年就收掉了
2022年开始
全世界没有人在看YouTube
看YouTube的全都是老古堡
直接被歧视
失业
彻底失业
我可以当家庭主夫吗
不行我养不起你
我相信欸
六只猫
去年捡到四只狗
然后你现在面试官要问我
请你自我介绍一下
我妈还那个退休在家里雇小孩
我真的没办法负担
我就必须要去面试
大家好我是浩文小姐
我是面试官
不行啦
还是可以
搞不好可以
搞不好是一个很突破的开场
不行啊
我那时候找个就可以
放入我说
这年头谁在看YouTube
谁
根本不知道你YouTube
谁这样尴尬
对
好嘛自我介绍嘛
就是我从小到大自我介绍就是
那个大家好
我的名字叫陈春安
我没有绰号
所以大家可以帮我想一个
你在面试的时候就要这样讲吗
不是我说小学
就是小学转班
谁关你小学转班什么
面试
你这辈子不会再有小学的面试
我知道了
對
OK
嗯
就
我要教你什麼
喔
面試官好
我的名字叫
陳翠安
然後我之前呢
一直在從事的是
新型態的娛樂產業
就是當YouTuber啦
喔
做這個
沒人在看那個
蛤
對對對
哈哈哈
你有get得到
表示你有在跟著一些新知
跟舊語
新知都不錯不錯
那我現在呢
因為
啊
你也知道YouTuber沒有那麼好做
哈哈哈
對
所以我就想要呢
我原本的本行
就是在讀設計相關的
喔
那在做YouTuber之前呢
我們也一直有在出
一些自己的產品
所以也不算有脫離這個產業
喔
設計公司
原來我是設計公司
欸
我讀設計系的
我肯定找設計公司吧
喔
我沒有
我一直有在做營造
哈哈哈
OK
所以我覺得
嘿嘿
我覺得我這四
這四五年來呢
也是一直進行在相關的產業裡面
所以也不算生疏
那一些技術也都保持得還不錯
喔
對
那
可以稍微跟你介紹一下
我們之前是在做什麼的
好
然後
哪些東西是我負責的這樣
嘿
那這一次呢
想要來應徵設計公司
是因為我老公咬不緊喔
哈哈哈
可能請你給我一個機會
未來不會生小孩
小孩也大了
哎呀
不行啦
我不能認真做這件事情啦
我好羞難喔
其實我覺得還
還可以耶
喔真的嗎
還可以
落落大方
真的假的
我最近
最近這幾個
就是來面試的
或是之前的啦
嘿
可能有一些
怎麼說呢
如果說你原本就有工作經驗的
可能比較不會有這個問題
喔
通常喔
大家都會直接開始講自己的
工作經驗
專業
或是上一份工作做得怎麼樣
嘿
對
對啊不是這樣嗎
但是有一些是應接畢業生的話
喔他沒有上一份工作
他可能會從他的父母開始介紹
這就比較困擾一點
喔真的嗎
喔說我的家庭成員這樣
嘿
這種的
就是大學面試的時候
對對對對對
可能都會
就是大學的自我介紹可能會
我知道了
他一定是直接把他
就是大學作品級的
紙鑽拿出來念
嘿
對不對
這種就會比較尷尬一點
喔
就算是大學
嗯哼
就是即使說你還沒有工作經驗
對
也是可以隨便找一些就是
跟現在工作比較相關的一些事情
喔
比如說壁誌啊
嘿
如果你是像我們一樣是設計的話
可以討論一下壁誌之類的
或是你就是自己沒事的時候
你就喜歡專研接什麼啊
嘿
或是幹嘛的
講一些興趣類的
興趣類的
都比家庭好一點
這樣子
有點這個感覺
他跟我講家庭的時候
我也不知道要回什麼
會聊不起來
會聊不起來的感覺
就是喔
所以你跟舅舅一起住
哈哈哈
是喔
那會不會很不方便啊
哈哈哈
喔
會落在這個狀態
唉唷
我剛剛算是通過了是不是
是
我們是不是提了一個建議啊
真的耶
好意外喔
就好像是在聊天一樣
嗯
就是你突然介紹你的家庭
會讓人家沒辦法聊下去
喔
聊一些對方可能會感興趣的地方
好像比較有趣
我說喔
第二點
為什麼也想要來做這個職務
嗯哼
欸為什麼為什麼為什麼
可以不要再讓我回答了
哈哈哈
不行啦
你自我介紹完了
你問他你問他
蛤他
你問他
你會換換換優惠帆
你說優惠帆嗎
你說那個處女座的優惠帆
哈哈哈
他講一定很無聊啦
唉你幹嘛這樣
靠臉
你讓他講一次
不要啦
快點啦
你為什麼想要來做這個工作
我覺得我被霸凌
你現在應徵的是這個
設計總監
你說要取代我
喔設計總監要取代我
對
你不是RH嗎
沒有啊
HR
喔你不是HR嗎
我是用人主管
蛤
你是用人主管
我用人主管
你前面有掛牌子就對了
你高升啊
你變成那個中華
大中華劇的
沒有沒有
並不是
就是我那個老闆
你要離職了
董事長跟我吵架
喔你要離職
你要找下一個人
沒有沒有
董事長跟我吵架
大吵架之後呢
董事長就叫那個
那個人事
嗯
找我
一起來面試一個
去代你人
設計總監
為什麼要中那個
這場面試的目的是要羞辱你
對要羞辱我
哈哈哈
我只是出來跪保定
我沒有要參與派系鬥爭
你表現得好不好不是重點
蛤
嘿
那我要怎麼讓一個
可能會討厭我的人喜歡我
這種細節你不知道
你不知道
公司裡面這個你不知道
反正你就收到面試設計總監
我以為你會是我未來主管
之類的
嗯之類的
OK
啊你剛剛問我什麼
我剛剛問你說
你為什麼想要來應徵這個職務啊
為什麼想要我們公司當設計總監
就是就我對這個職務的了解呢
它所需要具備的這些工作技能
我覺得在我在過去四年
以及上一份工作裡面
已經有充分的練習
而且運營得很不錯
喔你之前也是
上設計總監相關的職業
對
啊所以你也是跟董事長吵架
欸欸
不是啦
我是因為董事長做得不好收掉了
哈哈哈哈
喔我懂
你懂嗎
我懂
懂
哈哈哈
哎呦
就既沒有得罪人
也沒有罵上一間公司
哎呦
喔對不對
嗯
可以耶
我好壓力好大
哈哈哈
對大概是這個樣子
欸過關了
喔真的假的
過關了通過了
我的天啊
我就快要得到這份工作了嗎
快了快了快了
OKOK
喔
哎呦那後面很好打
真的嗎
嗯
欸就是說
你為什麼會離開現在這份工作
啊你說上一份工作
為什麼會離職
因為YouTube的產業就已經就是
已經萎縮啦
公司倒了
啊對啊
董事長嘛公司搞倒啦
我沒有說董事長嘛
董事搞倒是大環境不好
你不要挖坑給我跳
後面的題目對我來說是不是就不難了
不難了
過了最嚴重那關了
因為我的設定是正確的
對
OK
那接下來是
你工作中遇過最大的挫折是什麼
我覺得是我第一次在團隊
的時候
第一次在團隊的時候
我剛說我是設計總監
OK
我第一次在團隊的時候
我就發現跟自己一個人滿幹
不一樣
哪一不一樣
就是需要調度大家的能力分配
然後我現在後來運行了很久之後
慢慢的可以理解說
每個人可以負責哪些區塊
然後去做時間跟工作的分配
那到現在來說
我覺得已經算是得心應手了
這樣子喔
那得心應手
我還不是把公司搞倒了
欸那是那時候我說了
是董事長搞倒了
董事長都要亂搞
對啊
我不知道就是到底實際上食物是怎麼運作
有時候是食不合理啦
不食人間煙火
出一張嘴
不要這樣
有時候是食不合理
整天在那邊奇思妙想
不曉得要幹嘛
整天就泡茶嗑瓜子
散步散步逛一下
你為什麼要第一回合講
再來再來再來
很愛問
還有
那你覺得你最大的優點跟缺點是什麼
我覺得缺
那通常應該要先講優點還是缺點
我想一下
有很多這種
有時候很多這種
就是叫你要先講什麼或講什麼
因為心理學啊
怎麼樣啊
會影響你一個人的印象
我就會在想要先講哪一個比較好
我跟你講沒差
我覺得沒差
你講的好不好
對就是這種東西
就算有差
它也是個1%2%的差
但是你在面試的時候
我在想
我要怎麼把這個缺點
講得好像一副是優點的樣子
我想一下
OK
我覺得我的缺點
有時候比較
容易可能是像是被情緒勒索吧
有時候
主人工作做不完的時候
我就會捨不得放大家在那邊加班
我就想要一起加班
對
但是好像又不是我的工作
應該要做的
所以你的意思是你
太有責任心是你的缺點
對
超不要臉
太給白了
太給白了嗎
這個是不是有點油槍滑掉了
缺點缺點
這是缺點
優點優點
優點我覺得就是我的反應不錯
就是遇到挫折的時候
雖然一開始會可能有點焦躁低迷
但是我馬上
就會振作起來
對
這也是跟團隊培養出來的默契
所以你的缺點是容易焦躁低迷
對
不要逼我
所以你的訣竅是把優點講成缺點
缺點講優點
顛倒四分
我不知道
我知道把主事官搞混
好像可以
那可以是不是
那月薪三萬八可以嗎
月薪三萬八
有點低耶
這麼便宜嗎
我現在不是
對我不是應屆畢業生
好像可以耶
真的假的
好像通過了
那你試著讓他回答其中一個
來來來
我們來看多無聊
好
那請介紹一下你自己
你好
我是劉偉帆
是
我之前跟上一位面試者是同一間公司
你就是那個董事長是不是
我是負責攝影跟器材相關的
這樣子
沒有錯
那你為什麼會來應徵設計總監
因為我現在應職的設計總監
你不是跟我上一個應聘者嗎
設計總監嗎
你不是說你跟上一個應聘者
那你們應該是同職位啊
喔是這樣子
你邏輯好痛喔
我剛剛預設了不是設計總監
好很無聊
我們可以下一個了
連自己應徵什麼職務都沒有搞清楚
都搞不清楚
直接刷掉
我真的沒想到
我突然
背受你們兩個的肯定
然後通過了這次
就是突如其來的測驗
我覺得非常的驕傲
非常驕傲
我現在不怕失業了
喔我找到一篇
面試禁忌
10句話講出口
可能讓你直接出局被淘汰
我剛剛該不會有講到
你剛剛講了什麼
看一下
NG的10句話
第一句
這個我計劃近期要先去度個假
那你幹嘛來面試啦
誰會
有啦也是那種
來說
我可能什麼時候一個月
或是兩個禮拜之前
兩個禮拜之後才能來上班
才能來入職這樣
為什麼
他有一個
那個工作跟工作之間的休息
還沒有休息完
有的是說公司要交接幹嘛
可能還要過一兩個月之類的
他如果說公司交接
我就可以理解
他如果跟我說我要去vacation
我就覺得你為什麼現在面試啊
因為你開始卻不是表示
你最近需要這個人嗎
對啊
好啦不要
你可以不要這麼早去面試
你可以說你要交接
你可以晚點再面試
好第二個
我的老闆真的說
我碰過最糟糕的老闆
真的
我有點可以理解這個話
為什麼不能講
喔是嗎
但是剛剛你也這樣子講
我沒有啊是你說的
我都只有說他時不我意而已
你說的
因為你就會擔心說
那他未來是不是也會跟其他公司
這樣說你啊
是嗎
不是嗎
我覺得不是這樣
真的不是這樣喔
我就不想要一個抱怨的人
對大概是這樣
反正就是不要抱怨
負面思考的人
不要抱怨
反正抱怨就是
有一種負能量的感覺
對對對
不管在任何地方都會被討厭的感覺
對
不管你現在是在跟誰
面試官還是跟你的朋友
聊天
不管無論如何抱怨都是在
倒垃圾是在增加你的負擔
不會啊
說不定抱怨老公的時候
都是在增加你的樂趣
說不定啊
說不定他很負擔啊
對啊
真的嗎
你不要每次都跟那個
因為反正老婆講一些有的沒的
我沒有
對啊
你會讓我很負擔
後面幾個都是說抱怨
後面就是不要抱怨
然後就說這份工作的薪水多少
欸
不可以問嗎
這我覺得還好耶
對啊
通常我們
像我們這幾次面試
也都問對方預期的薪水
感覺要等對方會問
等對方問吧
你說等那個面試官問
通常面試的
他會問你說預期的薪水
你期望的薪水是多少
喔
自己提是感覺很急嗎
我覺得是時機的問題啊
可能你不用很早就問這個問題
吃完飯之後再來談
錢要誰付
喔
好像有理解
喔對耶
嗯哼
這麼說有點像耶
怎樣
你說大家出去吃飯嗎
嘿
你會把氣氛搞僵
喔
一開始就在那邊搶客人
點餐的時候就說
在熱炒店十八個人
一大桌十八個人
對
然後你就舉杯
乾了
好
我們今天誰付啊
哈哈哈哈
瞬間冷掉
嘿
喔
比較尷尬
然後再來說
我什麼時候休假
先問就是
公司的休假制度啊
福利什麼之類這些東西
嗯
但是其實我覺得這個還好
我覺得福利還好吧
不知道為什麼
就是我們最近
還是我們之前
一直以來
我們面試的人
我們錄取的人
對
都主動問這個問題
嗯
可是也是都到滿後期的
就是已經問到
沒什麼問題了才問說
欸那之後公司的
休假跟福利制度是怎麼樣
才是這樣問的
其實我覺得算合理啊
對我覺得還可以
因為可能就是
比如說我們是
可能應徵剪輯師
或是應徵設計師
什麼之類的
對對對
有的可能他就會
擔心吧
擔心說會不會
加班加得很嚴重
或什麼之類的
他可能會想要先知道這個事情
嗯
符不符合他對工作量的期待
對其實我就還可以理解
嗯
好再來
你介意我接通電話嗎
哈哈哈哈
其實可以少開飛航吧
欸
對啊
這感覺就像是
你跟就是
女朋友在聊天的時候
你要去接通電話
這就連文章都會太誇張了
真的會發生嗎
喔第七點
我不知道
不能說我不知道嗎
欸
不太好吧
這就跟大家聊天一樣啊
嗯
就是你們公司
你上一間公司有沒有什麼
比較出名
比較有趣的一些作品
喔我不知道
喔
喔這種會有一點
沒做功課的感覺
是嗎
是覺得你對你的工作
毫不在意吧
是嗎
是被句點的感覺吧
對啊
被句點的感覺就很差啊
你興致高昂
對啊
興致高昂開了一個頭
對然後就被句點
然後我就
我就冷掉好像
欸你怎麼想要來這邊公司啊
我就覺得
我不知道
對我覺得這個人
好像很難聊
哈哈哈哈
以後很難交接
很難相處的徵兆
喔
大概這種感覺
然後第八點
這在我履歷上都有寫
嗯
這有種感覺很嗆欸
就是你是不是
沒有看我的履歷
為什麼連這麼簡單的問題
都要問我
這些這個人
所有的面試者是不是很白目
應該是啊
第九點
我等一下還有事
我們能很快結束嗎
沒有沒有
不會有人這樣講
這個絕對有問題
不會有人這樣子講
沒錯
不會
第十點
我沒有問題要問
喔
怎麼說呢
我們事實上好像每次面試
也最後都有問他說
你有沒有什麼想問的
不是基本上
就是我們這幾次面試以來
嘿
因為每次
就是你面試
大家想的到底就那些問題
什麼自我介紹啊
嗯
你在做什麼啊
對
大學畢志做什麼東西啊
嗯
什麼之類
問他就很膩
你知道嗎
膩
對所以我們之後
有幾個面試的
我們都問他說
我們都直接跟他說
這是
你叫什麼名字
什麼什麼名字
什麼大學畢業
好那現在
不如你來問五個問題
而且你還說
他超嚴格
他還說你不可以問
任何的基本的一些事項
基本資料
比如說薪資啊
工時
這些都不要問
所以剛剛說不能問的東西
他全部都問了
對
然後上班不一樣啊
薪水大概多少啊
對
主管好不好相處啊
什麼之類的都問
然後我說
這些問題都太基本
你們問一些比較空泛一點
比較理想性
這個方法提供給各位
彼此大的經營者們
很輕鬆
給他問
然後你就說
因為我們想要有開放的思考啊
我們可以討論
對
所以他就開始問說
什麼工作的方式啊
什麼
好像我們昨天面試的
這個妹妹
他超年金應屆大師
對
然後
你把這些問題問完
對
你就是逼人加工
薪水什麼的問題問完
對
然後我跟他說
這些都是基本資料
這些都不是問題
這些都是備註的時候
會提到的東西
對
所以這不算
這樣
然後他就開始問說
那這個
好位小姐的公司
這個
一開始這個
創立的時候的這個理念是什麼
對
然後我就說
蛤
你現在是要受訪
我現在是受訪者嗎
對
我說
現在是訪談嗎
對
Google
Google得到的東西
沒錯
尤其是你如果面試一些新媒體
就是一些YouTuber
或者是一些
這些的
就是網路上資料很多的
創立理念什麼
對
不是
這個問題快被問到煩死了
好不好
看
我聽到這個問題
我就是整個後頸發麻
直接發白眼
不是
所有的訪談都會問
對
就是還有
還有問一個
所有的那種
各種媒體
PM媒體三小
對
來訪談
他都一定會問你說你的理念啊
對
然後還有
好位小姐這個名字怎麼來的
對
這是第二題
第二題
千萬不要問這些問題
那些平面媒體
他們每次都會問這個問題
對
但他絕對不會寫在內容裡面
那你幹嘛問
對啊
而且每一間都有問
受不了
而且我們最開始有講
像這種小B10大公司
那個來訪問你的人
已經夠煩了
你要再問他一些
他已經很累了
很煩的問題
對
不要問一些Google得到的問題
Yeah
這是我們分享第二個小心得了
真的嗎
有意義的小心得
湊到兩個了
沒錯
很棒
然後後來那個
昨天
就是我們那個妹妹
快要被就是
快要被你逼到高頭翻了
快要被逼死
我昨天面試面了兩個小時
對
線上面試硬聊兩個小時
大概有半小時都在等他問問題
然後你還一直說
我們現在看著鏡頭盯著他
超可怕的
然後那時候就是
崔崔看他問不出來
我覺得很可憐
然後崔崔問他說
我就是
你是個內向的人還是外向的人
我就只是example
我就說
可以聊一些你自己
那個時候我已經開始在為
今天的Podcast收集素材
對
然後我就問他說
很壞
因為我們那崔崔真的剛好在聊
那個內向外向
我們之前Podcast有錄到
對
所以我就忍不住就問他說
那你覺得你是內向人還是外向人
他說
我覺得我應該說是外向的人吧
沒有
他就說
他就說我覺得我在
外在的表現
沒有
他一開始說他是外向的
然後
然後又反正在旁邊搖頭
他就
在鏡頭外
他在旁邊狂搖的時候說
不
他是內向的人
我會說自己外向的人
就是內向的人
都是內向的人
然後重點是這句話之後
我就說你是內向
我說你是外向的人喔
然後我就很感興趣
我就說
那你平常就是沒有工作之外的興趣
你都在幹嘛
對
我想知道外向人喜歡玩些什麼嗎
因為我是內向的人
結果他就說
我平常不工作的時候的興趣就是
追劇
畫貓
超內向的
我就說蛤
你不是說你是外向的人嗎
然後他就說
不是我
就是我覺得呢
我在外面跟人家接洽的時候很外向
但我一個人在家的時候
我就會比較內向
為什麼會這樣子
為什麼
因為如果是個外向人
對
在聊天的時候
對方就會發現
你是個外向的人
這個問題根本就不會被問出來
喔
內向人都是演出來的
像我剛剛的那個面試就是裝的
對
裝的
裝的落落大方
我被識破一下覺得好赤裸
看破手腳了
然後你問完這題之後
我就問他說
那你除了追劇跟畫畫
像追劇
我現在問
就是我們所有公司的同事
每個人興趣都是追劇
怎麼可能
大家是一工廠裡面印出來是不是
所以你有沒有除了追劇以外的興趣
他說
我最近開始就是在健身
對
健身運動
然後說喔
健身運動力有在減肥嗎
對
因為他很瘦
對他很瘦
在脖子看到一個頭而已啦
四面鏡頭
對
看起來很瘦
他說你在減肥嗎
他說喔沒有
我這個
因為我過瘦
我過瘦我都胖不起來
他原文是
因為我太瘦了
我太瘦了
他說我太瘦了
他就說因為我太瘦
所以我想要運動可以增肌
體重會重一點
然後我直接在鏡頭裡面拍個大白
喔
不行耶
不行不行
然後我們聊到就是蠻有趣的
我們就在閒聊而已
所以氣氛蠻好的
不行
就是我們剛不是說十個經濟嗎
對
這是第十一個嗎
我覺得都沒有這個這麼經濟
我太瘦了
尤其是有女面試官的時候
有男面試官也不行
也不行
瞬間
前面都還很好
很棒
一瞬間我覺得說完蛋了
那個人是不是小白
也不是這個問題
就是喔完蛋了
這個我跟他會不會
生活經驗差太多了
價值觀也不同
價值觀不一樣
沒有太瘦的問題
沒有共識的基礎
我跟他說A他可能以為是D
對啊
有可能
完全沒有辦法理解
他的世界是長什麼樣子
沒有辦法理解
他的角度看到的東西
不能耶
他完全不理解
身在我這個位置會遭遇的難處
因為說肚子比較重的部分
怎麼辦
這樣要怎麼跟他共識
對不對
我不行
我們要插進去那個十個
不能說的話裡面的第一名
不行
也插到第一名去
不能說自己太瘦
很困擾
你最近有什麼困擾
我最近體重都沒有辦法增加
我們一問完這個
然後我們一陣就是
我們小夥
辦公室就是我們三個人
一陣狂笑之後
我就說
我可以在Podcast裡面
講這件事嗎
不錯耶
我們提出了
分享很精實耶
很精實嗎
既有不能講也有應該講
還有完美的人生示範
這整套也太標準了吧
我覺得我們最近都在走這個路線耶
很實用的路線
上一集也是這樣啊
自肥之路啊
我們收穫超多
覺得我們超實用
必須給五星好評的留言耶
有啊
真的假的
Youtube裡面超多
終於有人出來講
過獸的煩惱了
真的喔
他們還好不是在面試
對就是這樣
謝謝大家
我們下集見
拜拜