哈嘍 大家好 歡迎來到好味小姐開束
我還你原型 我是翠翠
大家好 我是阿端
大家好 我是聖聖梵
幹嘛F想要看我好戲的樣子
好 我們這一集邀請了一位來賓
誰 誰啊 我沒有看到
這四個椅子是空的啊
我會邀請到這個91年度
新竹市
斜崖大隊
對 隊長
隊長
陳春安小姐在我們現場
我們要第一次開錄訪談了嗎
對對對
Oh my god 好榮幸喔
成為你們第一個來賓
真的真的
好 所以我今天就只好放空
做自己就好了是不是
大概這種感覺
好好好
所以你是這個新竹市
斜崖小隊隊長
不是不是 這不是這個邏輯
我是先 先室內競賽
室內競賽的前三甲呢
再去去那個參加
去劍壇青年紅樓中心
參加
去
全國競賽
所以你最後是有進全國競賽的
對呀 我有去劍壇住一晚
斜崖這件事情
沒有進軍全國
進軍全國
所以說斜崖
斜崖這件事情是像那種日本動畫一樣
你要先在學校裡面
對 校內初選
校內先打贏
對
先打贏縣級的這個冠軍
對對對 我們是新竹市
所以是市級
市級的冠軍
對對對
區域冠軍拿到之後再進軍全國
通常劇情都是演你們是前三四名這樣
對 我們就是
因為他 他好像是
我不曉得欸
小學有一段時間
流行部公佈那個名次
只有優選啊
什麼嘉選什麼那種
喔 這樣子
對對對 那你就是前三甲
就是前三名就是可能是優勝
然後前三名再一起去比全國這樣子
好
對
先打住
好好好
我先跟一大堆莫名其妙的人
解釋一下現在的狀況
大家會不會沒聽上一集
對 就是上一集我們最後面有聊到說
對
突然想到啦
翠翠之前跟我講過
欸
就是他曾經代表這個
我就不應該告訴他你知道嗎
他時不時想到就會嘲笑我一下
他會
他會想到我一下
他說他是小學的時候是結牙隊
對 結牙隊
比如說我們在刷牙的時候
比如說我們之前啊
從那個牙刷
變成電動牙刷
變成電動牙刷的時候
對
他就一直很不信電動牙刷
喔
他就覺得電動牙刷要怎麼刷得乾淨
他說就是刷牙有很多那個精妙的手勢啊
對對對
然後哪一邊要刷幾下啊
每一顆牙齒要分幾面刷什麼的
對對對
你們電動牙刷你根本不知道刷幾下
你怎麼知道你刷到怎樣程度算乾淨
不是吧
大概這種感覺
我有這麼認同
下去就兩百下了
不是吧
不行啊
就是你有上下左右啊
啊那個電動牙刷你有沒有辦法控制
啊力道怎麼辦
他說刷牙的時候有個特定的力道
才沒有
你眼睛都轉了
你跟我說就像
腰向是什麼
我都不知道有力道
輕斧還三小的
什麼東西一樣
對對對
他說那個電動牙刷起來
根本就太用力了
什麼不行
在那邊拼命的抱怨電動牙刷
因為我那時候只問他說
你知道正確的刷牙法嗎
我只說了這一句話
他就給我腦補了這麼多
大概一開始可能是這樣的
我好累啊
就我們那個電動牙刷
他說你知道怎麼樣正確的刷牙嗎
欸我們這樣攻擊受訪者
以後接不到其他受訪者
他說你知道正確的刷牙法是怎麼樣嗎
對
想當然他那時候一定是用一個
就是非常
就是歧視
然後瞧不起人
覺得我就是沒有讀過書的那種
鄉下小孩的那種
不是
文盲
他覺得你第一次看到牙刷
對
大概這種感覺
他可能不覺得我第一次看到牙刷
他可能是覺得就是我
就像是我曾經拿過筆
但是我沒有寫過字
那個感覺
就是你不知道怎麼真正使用這個工具
放屁
我那時候是覺得說
所有的小學生
應該都知道這個東西
都有比過
沒有沒有
他就覺得說
就憑你這一口爛牙
你已經不知道怎麼樣真正用牙刷
然後我就說
蛤
牙刷
刷牙
我說我
少說也有個
三十幾年的刷牙經驗
對對對
他說沒有
你不會刷牙
你為什麼
然後就開始
然後
你就是那個
村莊裡面那個廚師
今天小當家跑出來
小當家跑出來
對
你知道怎麼做炒飯嗎
我知道我炒三十幾年的炒飯
我爸就開始做炒飯
你不知道
沒有
你不知道怎麼真正炒飯
你不知道
接下來就開始說
你知道我是誰嗎
哈哈哈哈
大家會不會真的聽信你說這些
我說的都真的啊
什麼殘眼
不是
你根本都不講
你當初一定有這樣子講
對
只是你都忘記了
放屁
你不要再汙衊我了
傲氣掩蓋不住
哈哈哈哈
有時候你這種不經意間散發
發出來這種優越感
你知道嗎
然後對別人造成這種傷害
很多時候你自己沒有辦法意識到
對有人昨天還說
希望雷末長大不要像我
哈哈哈哈
對他就說
你知道我是誰嗎
我是那個
那個以前那個
結牙小隊的那個
全國的嘉選
嗯
我是全國結牙代表隊
屁啦
我這樣
大概這種意思
實際上的那個
到底是什麼樣的名頭
我那時候是很驚訝問他說
欸
啊臺中沒有結牙比賽嗎
他說誰要結牙比賽
臺中臺中人都不會刷牙的
哈哈哈哈
你們臺灣都沒有特期舒適考試嗎
是臺中
然後我就傻眼
蛤
結牙小隊
對
什麼東西
他還說蠢死了
他說蛤
你們學校沒有嗎
你們學校沒有這個結牙小隊
然後就一群一群人
然後說幫隊
幫大家教大家怎麼樣正確刷牙之類的嗎
教大家保養好牙齒什麼的嗎
沒有嗎
從小到大沒有人教我怎麼刷牙
真的假的
欸真的假的
聽說連學校老師
還是你媽都沒有教你嗎
都沒有
可是學校老師哪會教怎麼刷牙
所以你以前會剪樹枝
然後去啃
哈哈哈哈
不是
因為我大概知道牙刷要怎麼
就是我把牙刷放進嘴巴裡面
然後嚕一嚕
嚕一嚕
嘿
我對刷牙的理解就這樣而已
牙刷放到嘴巴裡面嚕一嚕喔
嗯
刷毛去嚕牙齒這樣
對
對啊
你小時候不會覺得說
其實刷舌頭比較舒服
然後就一直刷舌頭
哈哈哈哈
你有是不是
回征只是這樣啊
所以我從小
很很小的時候有一段時間
就只有刷正面
喔
因為卡通這樣演
卡通都這樣演
我也是欸
蛤
因為沒有人告訴你要刷哪裡
對對對
我也是欸
我媽是有特地
把我跟我哥都叫到浴室教欸
東南部是不是真的沒有教啊
你看你們
我好像
而且我都很後面喔
我不是真的北部人的優越
我覺得我好像到國高中才開始
要刷上面跟後面
喔真的喔
一開始都刷正面
欸對
因為電視啊卡通都是這樣嘛
嗯
而且他都只刷前面那裡
對
然後上下刷
而且上下刷超級少
超級痛的
對他有表現出這個優越感來的
不是我說上下刷很痛
他說上下刷牙根本就是錯誤的刷牙方式
啥意思
他居然用現煮的飯在炒飯
對
呵呵呵呵呵
對要隔夜飯
後來我還記得我到國中的時候
突然發現說要刷後排的時候超爆困擾
為什麼
就是
就是我就覺得那個牙刷
不知道怎麼樣刷到後排啊
刷前面很容易啊
就是正面這樣嘛
因為刷後排的時候
你要把它擦到嘴巴裡面
然後
牙齦跟眼頰中間那裡
因為你從小到大都沒有
就是刷後排的時候
嗯
you要把牙刷擦到那個地方
有點就是犯忌諱你知道嗎
呵呵呵呵
什麼東西
就是你的那個舌頭下面
什麼那一袋
嗯
那是一個處女地
已經觸及到醫療行為了
對
呵呵呵呵
牙醫才摸到的地方
對牙醫才摸到的地方
OK
對啊就就就很害怕
這樣
哦
所以說
哎呦
所以說牙齒爛不是沒有道理
哎呀
你牙齒爛嗎
你明明是用錯誤的方式刷牙
對啊
不是你牙齒爛嗎
滿爛的啊
我從小到大蛀牙沒有挺過
哦
哦真的假的
真的啊
我以為你只是牙齒比較脆弱而已
我從小就去看牙醫
牙醫也沒有教我要怎麼刷牙
但他都沒有發現問題的所在嗎
他就是這樣子養後自重
哦
就他在那邊看一看
然後說哦
這後排有一點點
先不要告訴他
有一點點蛀牙的痕跡
他不會刷牙
給他顆糖下次還要再來
呵呵呵呵
還養著
你這檔我要吃四五年
好
我們回到這個
哦
所以簡單來說
我們今天幫大家邀請到一位
這個91年度的這個
嗯
新竹
好
代表去參
新竹的結牙小隊
嘿
他還是隊長
結牙小隊的隊長
都被嘲弄的一個心理準備
代表新竹去參加這個
全國的
然後最後得到這個加選
之類的
大概是個
我有點忘記
第第四名那種感覺
嘿
哦
非常優秀
可以說是當年度縮小學生裡面
最會刷牙的前幾個人
就是用牙齒最乾淨的佼佼者
哦
嘿
對對對
啊
想必你當初一定
已經在校內的階段
對
就非常就是
很強烈的競爭吧
畢竟刷牙這事情大家都會
哈哈哈
不是
欸那時候是真的有先校內選拔
因為我們學校是很小學校
一個班只有一年
真的有校內選拔
真的啊
真的
哈哈哈哈
真的阿伯爸
抱著一個嘲笑的心態
結果是真的
嘿
很認真欸
很認真啊
開玩笑
就是我們是先
因為我們一個年級只有一班
所以算是學校非常非常的小
所以他就是五六年級出來選
哦
好
因為我們學校很鄉下嘛
所以還是真的很多小孩
不太注重牙齒清潔
哇你們學校很鄉下
然後你最後你們拿到那個
對
哇這不是一個那種就是
小學校
然後最後拿
就是
哦
最後打進甲子園那種感覺
對對對
這個感覺
哎呦
對
然後我們那時候就是
帶我們就是護士阿姨
跟一個美術老師這樣
你就知道
我們學校有多沒有人
護士阿姨跟美術老師
對
護士阿姨嗎有道理
護士阿姨嗎有道理啦
保健類的啊
保健阿姨啊
保健老師啊
但是為什麼是美術老師
因為他是我們學校最年輕
剛進來的老師
哦
對
戴出去好看
哦
對
戴對出去
他很漂亮
不是因為菜所以
肥缺了在他身上
我一直以為是因為
他漂亮又年輕欸
有可能啊
可能跟學生的感情比較好一點
所以你們那個選拔是怎麼選
就是先看大家
因為那時候有在流行
就是大家每個
好像每個禮拜要去
喝一次那個韓服漱口水
你們有印象嗎
就要排隊去找老師
喝一杯藍白的東西
有一陣子有流行過
是嗎
要領一杯東西
一小杯東西啊
每個禮拜要去啊
對對對對對
然後老師就
在某一天
因為我們全校這個人很少
他就全校就是規定好
這個中午大家就刷牙
刷完之後
就要塗一個紫紫的東西
就是什麼葡萄糖
什麼顯記的
牙俊斑
看牙俊斑的
對顯記
然後就塗完之後
就去給阿姨看
一半一半腳去給阿姨看
然後看你那個牙齒上面
留下來的那個牙俊斑有多少
你是沒刷掉的
因為如果你刷得很乾淨
你的牙齒會完全不會紫色
對他就會是牙齒原本顏色
哦
所以是一個突擊檢查
對對對對對
秘密測驗
對對對
哇
他就突然
好就這樣
然後我們就篩掉
因為好像年紀太小不能參加
所以就只有中高年級
然後就篩完之後
可能剩幾個人
在每一個人
去給那個整個
那個阿姨的護士阿姨那邊
然後他就叫你張開牙齒
看你有沒有蛀牙
好如果有太多蛀牙的
就先刪掉
哇
然後再來就是
哇你們好像那個共產
共產國家好像在選那個
好像在前蘇聯在選8A5的
那個隊員一樣
我覺得有點像欸
就是過好幾關
都不講欸
都普通選欸
突然就這樣
選完之後就去你家
然後跟他說他你入選了
然後就把你接走
接到一個集中營去
對
繼續刷牙集中營嘛
欸真的欸
對
然後第一關就是看蛀牙
然後第二關就是看你有沒有咬合不正
就是那時候有時候會有虎牙
或者是有的人
可能就是牙齒比較亂什麼的
蛤
所以這樣不行嗎
這樣不行
門面不整齊
對
蛤
所以蛤
門面
你是說
門面不整齊
所以牙齒還要
超會跳芭蕾舞
但長得醜不行
喔這個道理
不是不是
牙面不整齊的話
你很多地方很容易變死角
你會刷不到
對啊
這樣才顯出你技術的高超啊
欸沒有欸
跟黑牙齒亂成一坨
然後刷完超乾淨不超強
不是你幹嘛
故意把自己的遊戲等級跳這麼高
就是這樣才能
就就這樣你
沒有一定是我像我那樣說的
怎樣
太醜了不能去跳芭蕾舞
喔是嗎
有可能欸
要上檯面的
蛤
所以你們才有美術老師嗎
欸有可能欸
因為那個不但
就是你還要表演一個跟
結牙有關的才藝
你們還要表演一個跟結牙有關的才藝
對
組織一些戲劇啊
或是歌曲類的表演
蛤
就是才藝境內
到底在幹嘛
等一下
這是一個宣傳
你在幹嘛
結牙的一個活動跟比賽啊
好我們一個人來
你現在已經先那個
我現在已經經過三關
過五關斬六將
成為最後15名的結牙隊員
等一下你三關是
首先是先那個
偷偷的幫你測那個
對牙俊斑顯示器
牙俊斑顯示器
嘿
再來是看蛀牙
喔也不能有蛀牙
對再來是看牙
咬合正不正
喔就是看你牙齒漂不漂亮
對
最後我覺得可能是看臉
哈哈哈哈
自己講
哇
所以護士阿姨
有看你牙齒的時候
像看到月行龍馬
第一次打網球那樣嗎
有
哎唷
哈哈哈哈
是護士阿姨跟我講
我才知道我平常
就是普通笑的時候
剛好露八顆牙
笑的時候露八顆牙
對
就是你平常不是大笑
是正常微笑的時候
你的嘴巴剛好打開
你要正門露八顆牙
你說上排嗎
對
還是上下加起來
上上排
就是橫竖
橫竖
要八顆牙
我看一下
不是要七顆半嗎
八顆牙
七顆半
完美的微笑
是八顆牙
七顆半
但是你牙齒是從中間這樣子分
怎樣
左右各半之一
要什麼七顆半
之類的
左右各半
這種東西
是不是八顆牙
就是你拍證件照的時候
那個笑是八顆牙
嘿
對我是那時候才知道的
所以你一開始
你從小就
掛著一個標準的假笑在你的臉上
沒錯
從來沒有真誠的笑過
對
OK
難怪老師都喜歡我
同學都討厭我
對就是這樣
哇
然後正式15元嘛
15元之後就會教你正確的刷牙法
那時候流行一套叫做
貝式刷牙法
貝式
貝式是姓氏
某個人
就是姓貝的一個人
貝先生
貝先生發明的
對貝先生發明的
好
對
然後你就要學完那一套之後
最後選10個人去
喔
所以你15個人選出來
對對對
還要再曬掉
對
最後選10個人去
有5個是板凳是不是
對
他是後備球員
這樣
哇
好嚴格喔
對啊
很認真欸
很認真
所以大家的牙齒都是漂亮的
對
去的都是漂亮的
牙齒都是漂亮乾淨這樣
都沒有蛀牙
然後門面也都很整齊
欸
這樣邏輯這樣對嗎
對啊
欸我跟你講
你去到競賽場合
每個人都長一副同樣的牙齒
笑起來那個大合照長一樣
這樣會贏嗎
這個是第一步
不行啊
我覺得還是要
你要
你要有那個
一個特殊攻擊的隊員啊
怎麼特殊攻擊
牙齒就是超亂的
像影子籃球一樣
哈哈哈哈
特殊攻擊
牙齒超亂啊
爆牙超亂的
大家超會刷
牙齒超大顆
那是20年前
超亮
大家沒有想到
明明是右撇子
但用左手刷牙
對
哈哈哈哈
對啊
之類的
最後總決賽的時候用
最後兩手都可以刷牙
哈哈哈
白痴
超猛
然後牙齒超亂
然後評審一看就說
哇這麼亂的牙齒
然後仔細看看
竟然一顆蛀牙都沒有
到底是用什麼角度摔啊
我知道了
其實我會用左手
哈哈哈
他們學校就不是那個
主角那一隊
哦
最後就沒第一名啊
他們不是主角那一隊
他們是用隔壁班
隔壁的那個
全部都180那一種
哦
一開始會成為主角隊的
第一個頭號競爭對手那一種
哦
對對對對對
就是女配的那種角色
然後之後一起進全國大賽
對對對
全國大賽之後
就會被一堆
那個全國大賽很強的
隔壁線的
直接被幹掉
被虐殺
哈哈哈
對對對
差不多就是
感覺
好
畢竟小學校嘛
你剛說有個
背式刷牙法
對啊
你要幫我們這集
我們這個
提升一個
Label
學術探討
背式刷牙法
我們每一集都會帶到一點
就是比較
教育意義的這個部分
哦
OK
可能有一些聽眾
活到二三十歲不會刷牙
有可能
像我們一樣
不是
我要怎麼用說的
讓大家知道啊
啊
就是大概
大概
OK
首先拿牙刷有手勢
拿牙刷有手勢
四手握著
大拇指要抵在
牙刷的刷
刷面下面那一段
因為印象中
牙刷直直的時候
你那個刷毛下面有一圈圓圓
比較胖的那個地方
嗯
是嗎
大拇指要按在那裡
牙刷的背面
就是牙刷
正面啊
跟毛同一面
正面不是都有一個
牙刷不是都有一個
長得很複雜的胸口嗎
對對對
在那個地方啊
那個地方是用來
抵大拇指的
是這樣拿的嗎
對
握緊這樣
對對對
這這樣子你牙刷的
就是沒辦法
靈活的轉動咧
這這個
這個就是
他刷
你刷內側
或是刷右邊的時候
就是這樣
這樣會卡手耶
咬刷不是用三指
捏住嗎
你懂屁
我用三指捏住三根
大師在開示
還是在那邊狡辯
你是刷小六隊長嗎
你是嗎
哎
抱歉抱歉
然後你要
刷內側跟外側的時候
一邊是壓在內側
然後你就要刷另外一邊的時候
要轉過來壓在後面
蛤
要轉牙刷
對對對
哇行不行啊你們
我這輩子都沒有轉過牙刷
要轉牙刷
蛤
然後刷牙的順序從右邊下面牙齒的外側開始刷
有順序
有順序啊
這樣才可以確保每一顆牙齒都有刷到
好啊 先上下刷再左手刷
是下排右面後面兩顆牙齒
每次只刷兩顆牙
刷毛跟牙齒的側面呈現45度角
刷毛跟牙齒的
就是牙齒齒背
你的刷毛要斜斜的跟齒背呈45度角
就像是那個刷牙膏跟牙刷廣告裡面的那個牙齒跟牙刷的角度一樣
對對對 45度角
這樣才能剃到牙齦的部分
就像廣告裡面畫的那樣子
然後兩顆兩顆來回震動15下
再往下兩顆來回震動15下
對 他上次就跟我吵這個
你怎樣怎麼知道說他那邊已經震了15下
電動牙刷怎麼判斷的
就是這樣
然後刷到那個門牙的時候要把牙刷轉過來
變正面
變成正面
然後刷
然後一路刷到門牙的時候要把牙刷轉過來 變正面
然後一路刷到最左邊去
啊 左右還是上下還是
都刷 現在都是刷下排牙齒的外側
現在才刷下排牙齒而已
對 就這樣兩顆兩顆刷
那是上下刷還是左右刷
左右刷 左右刷
上下刷會刮傷你的那個髮檔紙
不能上下刷
什麼
會刮傷你的髮齡值
我不只毛跟牙齒平面平行
而且還上下刷
難怪你牙齒這麼爛
真的欸
對對對對對
然後刷完之後就換內側
你就從 你剛從右邊刷到左邊了嘛
對對對
再從左邊的內側開始刷到右邊的內側
對 刷到最後的時候你就是
就都是用右手
但是你要旋轉牙面
為什麼正面的時候不上下
上排跟下排一起
一起刷就好了
我剛說過了
直刷的時候會傷你的髮檔紙
不能直刷
對
所以你不能移上去
不行
一下都不行
喔 好嚴格
因為你在刷牙的時候
考官會一直來回看
他如果發現你手勢不對
或是你刷牙齒的姿勢很怪
他就會扣你分
好 然後我們現在下排牙齒
刷完了對不對
對
好 我們用一樣的方式刷上排牙齒
好 這就
你的刷牙部分就結束了
接下來
接下來不刷完牙了
刷牙有兩步驟
接下來拿出你的牙線
啊 要剃牙
對 要牙線
要牙線
上排跟下排的中間八顆牙
是食指跟食指抵住牙線用刮的
好 左右兩邊刮
牙線這件事情
我真的覺得匪夷所思
我覺得
我覺得這世界上
真的會正確使用牙線的
大概0點
0 0 1
0 1 1吧
那些人全部都在截牙對裡面
牙線真的太難使用了
就是後排牙齒要兩隻食指這樣子
抵著那個線
然後刮刮刮刮刮刮
然後正面門牙的地方
是一隻右手大拇指跟左手食指
抵住
然後刮刮刮刮刮刮
我有一次使用牙線
就是我有一次去看完牙醫
我覺得肯定是牙醫師陰謀
他在看我
小時候嘛對不對
他在看完我牙齒之後
他已經知道這個人他不會刷牙
對不對
特別留了一點點蛀牙在裡面
以後可以以後再處理
然後這時候他給我牙線
給你一盒牙線
他給我一盒牙線
跟我說回去要剃牙
誰會用牙線啊
他就給我牙線剃牙
那天晚上就是我第一次
就是吃完飯之後
稍微出口
第一次拿出牙線來剃牙
然後就一直瞧各種的角度
然後就是想要剃嘛
剃不進去啊
剃不進去
然後剃進去的時候就很用力
你知道嗎
就堵到牙齦
對我剃完牙之後
我整個嘴巴像是跟人家互毆一樣
滿嘴是血
真的會
從此以後就不敢剃牙了
你說這是不是他的陰謀
是
是嘛
對真的會
因為上禮拜提到這個
說我去Google刷牙的方法
然後我的YouTube就推薦我
一個牙醫師的YouTube頻道
然後他有教人家怎麼使用牙線
因為牙線清的不是牙縫嗎
是牙齦溝
是牙齦跟牙齒中間那個
有一個縫縫
就是那個刷牙的地方
有一個凹下去的地方
是牙刷刷不到的
就是你牙齒
兩顆牙齒併在一起的時候
那個牙齦中間不是會比較
凸起來嗎
對不對
就是要刷那個兩個邊邊
蛤你是說刷刮牙齦
牙齦跟牙齦那個邊邊
連接的那個地方
因為牙齦是像一個小山丘一樣
對
那他山丘的內側就是牙齦
那那個地方是有個縫的
對
蛤
對啊你不是說
不是用來刮牙縫
不是像牙線棒一樣
是用來剃牙的
蛤
好我們完整的教完
貝式刷牙法了
好
我相信
廣大聽眾都聽到
是嗎
對
所以說你們現在已經選拔出來
你們這個解壓隊
對然後經過一個月的集訓
喔對對對
集訓要集
要嗎怎麼不用
然後就直接派上去嗎
對啊派上去送死嗎
對啊
不行啊
他們是那種鄉下的小學校耶
對啊
那暑假的時候
大家會找三天找一個地方住
然後會有煮咖哩飯嗎
要吧
你要想一下
你們這種鄉下的小學校
好不容易湊出十個人的隊伍
對啊
對不對那別人在那種大學校幾千人
他們已經經過了
傳承了
千交萬選了
從小一就開始訓練了
喔
對不對
從他的那個乳牙還沒掉的時候
他也練了
太快了吧
對
集訓
集訓老師會跟你們講解比賽規則
什麼之類的
然後就是每
一陣子就run一次
run一次是什麼
run一次就是模擬競賽
我們要模擬競賽
模擬競賽
假裝現在正在比賽
好比賽是怎樣
好比賽的時候呢
會一人先發一塊餅乾
餅乾
營養餅乾
一人先發一塊餅乾
餅乾
廢話
要先吃餅乾啊
然後呢
你們要共同起始點啊
等一下
你活在跟我不一樣的世界
你不要用你的價值觀
覺得這一切都理所當然
對不起
為什麼雙眼是要吃餅乾
好
首先呢
他會發一人一塊營養餅乾
那個營養餅乾大概50塊大小
然後他會給你兩片
給我兩片
有專用的
對
然後他就會讓你
比如計時多少
一分鐘之內要把它吃掉
吃掉之後呢
他會給你
就像漱口杯大小的水
這麼小杯喔
大概幾毫啊
對
然後讓你把它喝掉
然後喝完之後
就開始刷牙
喔
就是你要先吃東西
這邊是不是就有技巧了
漏洞欸
我漏洞對不對
我是不是要含軟
再把它吞下去
配一杯水直接把它吞了
是不是就
就那個營養的細胞點
營在細胞點
我都很乖的在那邊
哎呀一定有那種
一定有那種就是
學校我傳承的
一定那種隔壁
義大利對
全部都用含的
隔壁線那種
小學就是這樣
對他們一個月的集訓
都在訓練怎麼吞餅乾
不是他時間很短欸
anyway
我是沒有學到這招
好你就乖乖的吃餅乾了
然後就刷
刷完之後呢
他好像也有固定的時間
你刷完一套
他大概有規定大概就多久
然後刷完之後就用牙線
牙線也完
規定時間結束之後
大家就開始排隊去塗
那個紫色那個東西
就現場去
看你的成效
對
塗完之後直接比
然後他就會再
一張就是像是
一張紙上面有完整的
牙齒的形狀
像看牙醫裡面會出現那個
對表單
然後看到一點就點一下
就點在你的牙齒單上
這裡有一點紫色點
然後這裡有一點紫色點
然後最後每個人就有一張
你就拿到你那一張喔
對沒有你們老師會收起來
那個負責檢查你們這隊的人
會把十張一起收起來
然後最後就比賽
看誰的點點最少
就是這樣
所以那個最強的那個人
就是他去拿牙齒去
然後那個評審就拿起卡
然後我說
手就比握緊
然後都沒有辦法點下去
十十五把下
可惡
對
怎麼可能
沒錯
就是這樣
然後好像還會特別獎
就是給那種
刷牙姿勢特別漂亮的
他會選幾個就是
結牙的特別獎
對
我那時候有得到
結牙的特別獎
就是全部的小朋友
他會選幾個
他覺得刷牙姿勢很標準的
所以你的刷牙姿勢很標準
沒有
沒有錯
我還有上地區報紙
蛤
沒有錯
你是說你在現
就是你比賽完
對
你們得了一個加選之後
對我們得了前三甲
前三甲
對
然後我就上了我們當地的報紙
當地
還是聯合報還是過於日報之類的
就是在報這件事情
報說我們有結牙比賽這件事情
那時候好像正在宣導小朋友
要學習結牙什麼之類的吧
然後他拍了我一張
嘴巴長得超大
在剃牙齒的照片
超醜的
我回學校那一天
然後老師就很興奮跟我說
川川你有上報欸
你快看
全部的人就只有拍你一個喔
講什麼之類的喔
然後我一看那個照片
就穿著那個體育服嘛
黃色的體育服
嘴巴長超大
對的一張照片
哇
半板上面有一個就是
十成十五的我的照片
哇
然後我就很難過
龍龜
你回家的時候
那個村民沒有夾到歡呼嗎
沒有我就很難過
因為我覺得很醜啊
村口不會有放紅布跳嗎
放電話
沒有
就很難過
結果我媽那時候就看我太難過了
她就說怎麼了
我說媽她把我拍得好醜喔
什麼之類的
然後這個照片還被留下來
老師還把它留在學校的那個校史師
我覺得很難過
然後我媽就安慰我
她就說不是
一定是因為你就算是這個表情
你也是現場最美的
她才會拍
我就覺得好多了
沒錯
然後我們就去比全國競賽
這個是
世賽
這是世賽
世級就這樣
不用才藝表演
蛤
世級不用才藝表演
全國的要才藝表演
沒有錯
而且是比兩天
全國的刷牙要比兩天
太多人了
差不多那麼
那麼大的場域
容納這麼多小孩
在那邊刷牙
我們那時候去那個什麼
劍潭青年活動中心喔
去那裡住他們的那個
裡面有一些
像是宿舍的地方
對
就五個人一間嘛
我們就住兩間這樣
喔
所以你們一開始第一天去的時候
就在那邊
就是
全部人一起走
然後就看到那邊迎面而來
對
就看到別的學校穿別的校服
去你的冠軍校
進門的時候就夾到相逢這樣
還有遇到東南西北的槍隊
沒錯
信義小學的黃金牙
白痴
對
然後我們就是劍潭活動中心嘛
嗯
然後住兩天一夜吧
我記得
然後第一天是才藝競賽
然後才藝就是
每個學校要出一個
你就是宣傳解牙
這件事情的一個節目
然後因為我們學校
那個時候有舞龍舞獅隊
哇
對我們學校有
哇 鄉下小學的優勢耶
我們有舞龍舞獅隊
所以我們的表演
就是一個戲劇的表演
就是講說要刷牙這件事情
然後中間穿插了一段
舞龍舞獅的表演
中間穿插一段舞龍舞獅
有過分了一點吧
太硬了嘛
那個劇情就是
我記得我有兩個好朋友
就是兩個好朋友是主角
兩個女生
一個叫芽芽
一個叫什麼忘記了
我就是其中一個
然後跟我另外一個好朋友
我記得我一開始進場
就是拍著皮球進場
然後我就說
芽芽芽芽
你看那邊有人在表演舞龍舞獅耶
這樣
然後那個畫面就變成
那個舞龍舞獅的表演
然後我們兩個就站在旁邊
你舞龍舞獅表演
根本是硬插進來的啊
對
硬插進來的啊
沒錯
學校大家在討論說
老師在討論說
我們那個
芽芽比賽進了圈
一定要舞龍舞獅
校長就在那邊
他說不行
那個是芽芽比賽
跟我說什麼
不管我們就是舞龍舞獅
沒錯
對
然後我們就在旁邊
兩個人就在旁邊
邊拍皮球
邊看那個舞龍舞獅
對
然後舞龍舞獅就會
不是會搖
紅色卷軸會放下來嗎
好像就是我們學校的校名之類的吧
對
就是港南國小爸爸爸這樣
就這樣
舞龍舞獅就出來這樣
然後舞龍舞獅裡面的那個成員
也會參與後面半段的戲劇
就是在講一些
刷牙真的很重要啊
你看舞龍舞獅的牙齒多乾淨啊
什麼之類的
就是一個這樣子的表演
獅子的牙齒是不是
對對對
然後因為我們在表演的時候
已經很多笑
我們記得
我記得我們是最後一個表演的
對我們超級後面
我抽訊息
對抽到最後一個
這樣講起來真的是豬腳
我們抽到最後一隊
然後抽到最後一隊的時候
我們
因為我們的那個台詞是先配好的
因為現場場地很大嘛
我們是有先錄好台詞
所以現場是對嘴
所以我一上去就
那個都是對嘴
我講完之後
結果聲音又
又重來
就一直重複
卡鍵
對
他的那個音響有問題
卡住
然後最後呢
他就趕快緊急關掉
然後我那時候在台上
不知道怎麼辦
我才小六
我想說
死就死
我以為那個真的就都沒有音樂了
我就跟那個現場
我們認在台上的小朋友們說
那我們就大聲講話
把他演完
哇
遇到逆境
好感人喔
我那時候想想我真的是冰雪聰明
我就很大聲的喊
因為大家都認住了嘛
然後我就很大聲的喊說
呀呀呀呀
什麼什麼的
我就把我的台詞講完
因為大家都有記得
因為你要對嘴
然後我好朋友也接很快
馬上我們兩個就開始正式的演
好感人喔
對
我們這個地方音響這件事不存在
哇
然後我們一直演到一半
已經舞龍舞獅結束了
哇拍這段的時候
就是那個鏡頭就會繞著你們兩個
慢動作這樣轉
然後是沒有聲音的
就是看到你們的表情
然後下一個BGM
看到流出來的那個汗水亮晶晶的
好感人好感人
然後結果
在我們就是舞龍舞獅也已經演完了之後
突然音響又跑出
呀呀呀
哈哈哈哈
傻眼我們全部重演一遍
哇
對
因為他最後一次就是正確放了
然後我們就重演一遍
那舞龍舞獅又再重跳一次喔
沒錯
哇 舞龍舞獅也辛苦欸
超累的
對 然後最後不知道是不是因為這樣
我們得到了才藝特別獎
才藝
喔
甚至不如
我就覺得他是安慰我們
對 因為只有我們的有Trouble而已
什麼安慰你們
啊 因為只有我們音響壞掉
其他人沒有啊
你們是舞龍舞獅啊
哪個學校會在
芥芽比賽裡面端出舞龍舞獅啊
喔 真的假的
真的喔
我以為是安慰獎欸
安慰獎
因為我們下台每個人都超難過
還有小朋友哭了啊
就說明明都準備好了
為什麼音響要壞掉
什麼什麼之類的啊
不會啊 你們那個
你們那個
那個什麼
你們到現場之後發現
有一個才藝特別獎的時候
你們那個帶隊老師就
就微笑什麼的這樣
一切都在我的計算中
別的學校看到我們帶舞龍舞獅的頭
竟然嚇到
對 第一天就比這個
然後第二天就跟試賽一樣啊
就是吃餅乾那個那一套
全部重來一遍
對 然後在最後就是兩天綜合成績之後
頒發獎項這樣子
然後可能是因為我們那個
才藝有得到特別獎
所以我們最後就是得到加選這樣
加選
對 它好像是
前三名是優勝 然後兩名加選
所以我們應該不是第四就是第五
喔 全部有多少學校
應該也是一個十幾吧
我印象中差不多就是這個人數
就大概十幾個人這樣
哇 真的是當初
嘿
全臺灣最會刷牙的
那幾個小孩子
前一百個最會刷牙的小孩
嚇到你了吧
沒錯 這是我輝煌的紀錄
絕牙隊
好了 這輩子不要再用這件事笑我了
對 就這麼回事
聽完真誠的奉公委譽之後
我覺得大概就是
真誠擺在今天
我覺得妳大概也是
全南屯區最會刷牙的前輩
煩欸
好 大家知道真誠的特殊能力
之後如果有任何
解压上的问题
不要不要
我去问牙医啦
不行吗
我要管的是太宽了
牙医都很凶啊
要去看牙医的时候
都抱一个愧疚之情
不是愧疚
看牙医超可怕
哪会
有时候我只是说那种
就是健康检查说
你后面好像有一点点蛀牙
你要不要去检查看看
然后我说
瞎扭
听他讲起来好像还好
后面有一点点蛀牙
那我就检查一下好了
检查一下医生就说
喔你这么一个洞喔
很渗喔
我要走啊
可能要抽神经喔
一个人吓死欸
是吗
谁敢去看牙医啊
对啊
对不对
我都遇到还蛮好的牙医啊
你去牙医去修我符的好
喔对啊
你就在那边修我的啊
然后他就说
欸你牙齿真漂亮
对啊我之前是那个
全国的刷牙比赛的冠军
我才不会刷牙比赛
我是队长欸
没有什么东西要补啦
帮你涂个符喔
洗个牙就好了
拜
不行喔
对啊
我看人家那种有访谈的
最后都会这样啊
不要
大家去问牙医
这是我的LINE
这是我的那个联络电话
如果有任何结牙相关的问题
后来
我有开结牙相关的副频道的话
再来问我
我不要
喔所以你现在本身
是在从事一个推广结牙的工作
我没有
好
今天我们这个结牙特别节目
到这边可可断罗
感谢这个我们
九十一年度
全国结牙小队长
蒞临我们节目
蒞临我们节目现场
我终于可以当惠辰出来了是不是
进入今天的
留言的部分
OK
第一则是
乖海指的留言
他说EP59
我们也是拍手啊
他说从小玩红绿灯
都是双手合十
边踩红灯
虽然到最后都会乱玩
边跑边踩红灯
绿灯红灯绿灯
鬼会放弃结束游戏
我看到这则留言的时候
我真是
很生气吗
不是生气
那个脑里面那个画面就浮现
真的就是这样
他真的很屁欸
红绿灯就是这样
而且只有小男生会这样
就是之前我们那个
你怀孕的时候
不是说想生男生
想生女生吗
我说我超想要生女生
我真的不想生男生
就是因为
就是有一部分
就是因为这个原因
你说他会找红的绿的
红的绿的
不是就是
不知道小男生
就是特别容易考这些
有的没的
挑战规则的边缘
故意要找你
就是挑战规则干嘛
然后跑给你追
跑给你追真的是
我们家有一只狗
也会跑给人家追
真想
真想尻他头
每次我遇到这种小孩的时候
我以为你是
因为女儿比较香之类
也是一部分的原因
然后我那时候看到这留言
我就想
直接想到小孩的画面
我就想要冲上去给他金币钩
然后我又想到金币钩这件事情
这个你想象中的金币钩是怎么样子
不就是
这从他正面
然后手弯弯的这样勾住他的脖子之类的
然后就往后摔倒这样
之类的
对嘛
我金币钩不是这样
不是吗
我想象中的
对这个一直在跑
然后变成红灯绿灯绿灯的小孩
金币钩是要游戏要往上的钩
然后他就会腾空
然后我在半空中
半空中的时候再转向
然后往地上靠下去
干嘛要这样
很凶欸
就是这么气
太气了
好下一个留言
Do Lee的留言
他说EP59关于减肥
EP59关于减肥
EP59应该是
关于增肥
你是不是听错角度了
听错极了啦
他说对于去运动就会胖
实在太有同感了
这个观念真的
让我胖了至少5公斤了
是不是
效果卓越
他说每次都觉得
哎呀有运动可以多吃一点
我今天运动可是很累
需要好好犒赏自己
我真的想吃
反正明天会去运动
但实际上根本跟不上消耗的热量啊
对对对
我跟你讲
如果你需要让这个效果更加乘的话
别忘了要算进你的基础代谢
你要想说
我今天的基础代谢
应该剩下个800卡吧
可以再加进去哦
没错
这还是
UTC
T3的留言
EP59
重听了好几次
他说
23分57秒
他3秒的片段
剪辑师是不是都把普通念普通啊
你有腔吗
是吗
好像很常念普通啊
普通
对啊
你念普通
不不你再念一次
普通
哦
再念一次
普通
要不要突襲我
有时候真的会念普通耶
普通吧
就会有播音啊
大家都念普通吧
结果大家红绿灯都会拍手一下
普
才没有
好你再念一次
再念一次
普通
屁你平常应该也是普通
你念普通人
普通人
烦死了
哈哈哈哈
好像有耶
你是念什么
啊
看状况有没有前后言啊
有时候突然会真的蛮快就念普通啊
哦
这只是一杯普通的豆浆
对
你念啊念啊念
这只是一杯普通的豆浆
普通啊
普通
你念你念
这只是一杯普通的豆浆
好啊你不要再逼他
他现在故意的
对他现在故意的
他绝对不会能念出播音的
一般人都会念普通吧
对啊
普通比较好念啊
我不要再活在自己的世界里了
不行要立新世界宪法
好念普通
大家同意
哈哈哈哈
再来是奶油浓汤的留言
嗯
奶油浓汤的留言
他说好位小姐明星脸
哎呦
他说他从前五集就开始听了听了
听众老听众
嗯
然后当初很喜欢pockets每期报告
报告宝宝在肚子里面的动态
嗯
跟我们一起等待宝宝的出生
嗯哼
然后等等等等
他重点是
嗯
他刚看影片的时候突然发现
嗯哼
好位小姐跟日本女演员
高
电
充息
笑起来的侧脸感觉有点像
谁啊
因为觉得自己发现新大陆赶紧来留言
他说好像是一个
这个一个
最近蛮红的一个日本女星
高
电
哎呀
然后我一查到
这个高电充息啊
嗯
第一则就是高电充息的危机嘛
对不对
第二则就是日发布
日本发布
丑的刚刚好女艺人排行
哎
太坏了
我们不知道翠翠到底像不像高电充息
嗯哼
但既然有人这么觉得
我们就可以从这篇文章中
找到一些蛛丝马迹
他觉得我丑
没有没有没有
他说啊
这个第三名
哦并列第二名
高电充息
嗯
近年人气攀升的女星高电充息
嗯哼
在作品总给人
甜美
单纯的
印象
嘿嘿
但他还被选进排行中
选进这个
丑的刚刚好的排行中
对
好
网友认为高电充息的确有
令人觉得可爱的时候
不过也有让人觉得普通的时候
此外也
又变普通
真的是普通
哈哈哈哈
好他此外也表示
他是一个亲切感十足的演员
让人不会忘记他的存在
哦
亲切感
嘿
就是
哦哦
平常感觉好像是蛮可爱的人
嗯哼
仔细一看
好像还好
哈哈哈哈
到底
前田敦子竟然也有被选进去
前田敦子确实是
是一个变形怪啊
他有时候很正
有时候很臭
对啊
很奇怪
哦是吗
他们的角度会暴飞
哦我觉得紫园丽乃被选进去
蛮合理的
我就是觉得他
不要再看了
哈哈哈
哦
再来是一个佳文的留言
嗯
哦先跟大家预告哈
这是一个蟑螂系的同学留言
我知道
哦
他说这一集让我想起大学的实验
嗯
他的专题题目
是凝胶蟑螂药
哈哈
所以我不是
我说他蟑螂系不是开玩笑
哦
ok
真第一次研究蟑螂的
好
好不好
好前面先省略了也
大概200字
就是关于就是蟑螂可怕的事情
嗯
他说来帮忙补充一个蟑螂的小知识
哦
他说蟑螂的气孔
嗯
哦
跟我们鼻子的功能一样
呼吸用的
嗯
在身体的侧面翅膀下方
哦
ok
所以堵住旁边的气孔
蟑螂就无法呼吸
然后死亡
嗯
哦
对
所以他是被闷死的
对大概这个感觉
哦
然后他有提到
这个杀虫剂要往他身体两侧下方去喷
不要对着屁股喷
为什么
因为蟑螂的感知器官
屁股比头还要发达
啊
所以你如果喷他的屁股
嗯
他就会开始狂奔
哦
原来是这样
是不是珍贵的资讯
所以你不能在后面追着他跑
不行
只要偷偷的从侧面
没错
对他鼻孔
ok
哎呦
是不是很珍贵的资讯
非常重要
哦
就是因为这个珍贵资讯让我扛着
就是这个两百个多
两百多次的可怕故事把他看完
哈哈哈
好
再来是停刻还是要来做实验的朔二
嗯
他说关于发胖三部曲
嗯嗯嗯
他说关于吃不胖天生瘦这点
我有一个自己的见解
嗯
他发现很多吃不胖天生瘦人是因为肠胃不好
因为肠胃不好就不太能吸收营养
吃什么拉什么
好
等等等等
嗯
好
没这回事
哎
没有啊
告诉各位
我跟翠翠的肠胃都不太好
都脊烂
对脊烂
脊烂无比
对
但是我们的身体还是会很自然的反映出
我们最近在吃什么东西
没错
哈哈哈
那一天我们是不知道干嘛
晚餐就是突然
吐了吗
嘿
对啊
然后我等于是我那一整天基本上我都吐掉了
我没有吃东西对不对
嘿
我隔天早上就兴致冲冲的去量体重
胖了半公斤
哦
所以我跟你说
嗯
跟肠胃什么好不好
一点毛关系都没有
嘿
翠翠
翠翠的感觉好像是吃东西进去的时候呢
对
他会瞬间把那个热量全部消耗掉
啊
然后就把他吐出来
哈哈哈哈
欸
过分欸
然后叙叙旧旧的留言
嗯哼
他说台北正宗红绿灯
我们台北人玩红绿灯都要拍手
然后说红
然后有人碰到自己才能算被救
嗯
话说我从来没有听过闪电布丁
是因为中南部没有红绿灯
所以才要改名称吗
哈哈哈哈
真的吗
真的故意要来占南北的
我们不会中他的计
嘿
不会中他的计
我正式回复他
好
这个中南部叫做闪电布丁的原因
嘿
是因为我们大部分
就是遇到红灯不会听
哈哈哈哈
乱讲话
没有连结
而且大部分红绿灯都是闪黄灯
嘿
嘿对
哦
再来是留言的留言的留言
嗯
他是故意的
他是故意让我讲留言的留言的留言
他想要你一直讲牛眼
留言的留言的留言
嗯
那我现在讲了三次
应该是郑仲夏
嘿
他说剪辑师选我选我
前几天做梦梦到我们整戏的人
是一个关于做梦的留言
OK
他们整戏的人呢
一起去学校附近的商圈看房子
嗯
整戏的人去学校附近的商圈看房子
OK
好
他看到一半呢
突然楼下的商圈骚动
嗯
下楼之后发现整条街都是诡异的白烟
然后警察在楼下帮忙安抚失控的人群
嗯
然后发生什么灾难这样子
然后后来去问呢
才知道原来是火鸡肉饭的火鸡
引爆瓦斯集体越狱
什么东西
哈哈哈哈
就是火鸡肉饭里面一定有很多火鸡嘛
对
应该
不
欸
不对啊
火鸡肉饭
这火鸡不是火鸡肉
总言之火鸡肉饭
卖火鸡肉饭里面很多火鸡
应该是很自然的事情
嗯
这个火鸡引爆了瓦斯
然后冲出来
嗯
然后在大街上攻击人
哦
那为了帮忙
所以他们去套上黄色的羽衣
嗯
他梦里的设定
他还不知道为什么要套黄色的羽衣
嗯
结果准备屠杀火鸡的时候
他妈就冲进来把他叫醒
哦
他没有杀火鸡
对他最后也没有吃到火鸡肉饭
哦
之类的
他也没有住到房子
哈哈哈
哎呀
难割一梦
很失落的梦欸
真的
他还是昵称为什么跟别人
昵称为什么不能跟别人一样的留言
嗯
关于心机蜘蛛的那一集
他说小时候呢
表哥跟表姐常常在家里玩
嗯
因为他跟哥哥姐姐有一个年龄差
常常被捉弄
哦
然后有一天呢
表哥带了一只假壁虎来吓他
嗯
那尝到甜头之后呢
当天就一直不停的把那个假壁虎放在口袋里面
嗯
动不动拿出来吓他这样子
哦
嘿
晚餐的时候呢
他妈就问表哥说
这只壁虎是从哪里来的
嗯
然后表哥就说
在那个就是
这个留言的这个人
在XXX的房间找到的
嗯
但他的房间里面并没有假壁虎的玩具
哈哈哈哈
嘿
所以那是一只真壁虎
哈哈哈哈
我运好强哦
哇哦
再来是
想看漫画的人
的留言
嗯
他说我就是基因内怕蜘蛛的人
他说三位好
我是你们的忠实粉丝
OK
平常都是洗澡的时候听你们的节目
嗯
直到今天我才后悔这个决定
为什么
他说他今天像平常一样
还没打开还没听过的几注
嗯
开水冲头涂洗发巾
等到头上都是泡沫的时候呢
越听越不对劲
你们今天开始聊拉牙
哈哈哈哈
他说他顿时手足无措
满头泡沫张不开眼睛
他说没办法把他关掉
不是
他生怕身边哪里出现
蜘蛛
哦
你才听到在人家讲这个时候
对对对
就跟你在黑暗中讲鬼故事
你就觉得说
哦
出进哪里会有东西冒出来
全部都会靠过来一样
OK
对
然后就算是最小只的那种
也让他浑身发抖
嗯
然后他尝试的不要去注意
但开始
你们开始介绍学名
哈哈哈哈
对不起
更精确了
嘿
原本你想说小蜘蛛嘛
因为还没提到什么小拉牙什么之类的
对
哦
要出学名了
确定是那一款
没错
我尝试想喊着Siri暂停
嗯
就硬让手机不理我
哈哈哈哈
好可怜哦
然后开始尝试着要把手擦干去关手机
嗯
但是你们开始描述躺在地面上
脚缩起来的拉牙
嗯
让我觉得我的手机就是那只拉牙
哈哈哈哈
真的假的
嘿
所以他只好战战兢兢的赶快洗完
擦干身体之后再按暂停
嗯
哦
对不起
抱歉啦抱歉啦
抱歉抱歉
我们下次要先讲不要在洗澡的时候听
好
就不会有这个问题
不要在洗澡的时候听
就不会有这个问题啦
哦好
我们如果再来
再聊到拉牙的话
我会先提醒你
我会提醒你
哈哈哈哈
再来是紫色的Mia的留言
嗯
住在海边
她说她要分享一个小故事
嗯
哦这个小故事会提到一点这个性器官的名字
OK
所以如果你们现在有就是小于18岁的
嗯
先转台
也好像太严格了
哈哈哈哈
她说我要分享一个小故事
她说我是基隆人
嗯
她现在住在台北
有一次带男朋友回去要买点小吃吃
嗯
她说基隆有一个名产叫做吉吉啦
不是
有一个名产叫做吉古啦
嗯
吉古啦
吉古啦你听过吗
我不知道欸
我不是基隆人
基隆名产
她说就是长条状的竹轮
哦
就是竹轮
嗯哼
欸
然后我就骗男友说
基隆人都俗称这个叫做懒娇
哈哈哈哈
确实
照她这个形容
长长的一条竹轮
嗯哼
确实长得蛮像懒娇
然后呢
她男朋友真的相信
嗯
她跟老板点餐的时候呢
就说我要一根懒娇
哈哈哈哈
我觉得这也是很合理的
屁啊
你到当地
然后逛那些小吃
然后你要
她又说这是一个基隆特产的时候
你不想让自己显得太生分
太像是outsider
你会想要融入那个环境
可能还会用台语说这句话
对
我要一根懒娇
哈哈哈哈
好
好可怜
这话竟然假
因为有画面
对
啊
再来是死肺的留言
嗯
她说我五岁地点
也都脱光大便
嗯
哦
她说先感谢此频道
哈哈哈哈
我们先不评论她留这个留言的寓意为何
我们把它念完
哈哈哈哈
她说笑屁啊
她说先感谢此频道陪伴我多日的上班时光
嗯哼
好
我现在都戴口罩上班
所以可以挡住她抽动的嘴角
嗯
她说话说有机
阿断表示大便都会脱光
嗯
我五岁地点也是
嘿
好
Ha ha ha
结束后呢
她会逛着光着屁股出来炫耀她大玩的
哈哈
毕竟她五岁就有便秘的情况了
嗯
哦
不知道雷梦会不会也继承大便脱光的习惯
我希望不要
哈哈
哦
小朋友嘛
哈哈哈
要大给她大
要多给她多
是不是
这故事原本的主角是黄毅姐
哈哈哈哈
好
再来是
ok
再来是为什么打什么昵称都有人用的留言
嗯
最近留言
这跟刚刚那个很像欸
都蛮重复的
最近一个什么
你什么昵称才没有人用的留言
嗯
哦
跟这个为什么打什么昵称都有人用的留言
很快这些昵称也会用完
哈哈哈
啊
标题是
噗咿噗咿噗咿噗咿
嗯
她说蟑螂那个那集听到起鸡皮疙瘩
觉得蟑螂才是完完全全应该要真正灭绝的种族
嗯
然后她想起她国二的时候
某天在自己房间里面画图画得太忘我
一下画到凌晨两三点
然后隐隐约约的听到啪哒啪哒的声音
当时不以为意
嗯
但是当她回头的时候看到一只大蟑螂朝她飞过来
她便她就直接吓哭了嘛
边哭边去她爸妈的房间把她爸挖起来
嗯
然后把她爸推进她的房间并把门关起来
哈哈哈
然后哭着很大声的对她爸说
你要把蟑螂打死给我看她尸体才可以出来
哈哈哈
万一她爸很怕怎么办
再来是贝拉bill的留言
嗯
她说云林的贝拉拉拉拉拉拉
她说我们红绿灯也是红灯拍手诶
然后我跑不动的时候就是拍手在原地耍废休息
啊
也是我这种人啊
嗯
也是我这种人
会让游戏参与度变很低
嘿有一些国小的
嘿
哦女生女生
然后就过来说不要见我
我印象中都是一些
不要见我
国小的女生
对对
不知道
到底是
到底图什么
就跟体育课外那边在旁边装精通一样啊
不是国小的时候好不好
哦
就会有那个
就是一群一群女生
嘿
啊我们本来男生在那边玩很开
对对
一群女生突然跑过来说我们也要玩
他们可能玩腻那个
那个
跳绳之类的
对
跑过来说他们也要玩
对然后
然后就就大家一起玩嘛
人就变多
这样
然后一开始之后他们就跑一阵子
累了之后就喊红灯
然后一群人停在那边聊天
哇
你到底是
有没有玩
他想要参与
他不想那么累
对
好像
他就很那个
然后就觉得他们在那边很碍眼
对
然后他过来的时候他还会闪你说
不要救我
救他
救我然后就啊红灯
然后就这么红灯
哦
也是我这种讨厌的玩法
再来是今天又稀突了吗的留言
稀突了吗
稀突是什么
不知道
他说留了很多次留言
但是好像都没有出现在留言区
如果有成功的话
拜托选我吧
好
念到了
来了
好
好他这个部分啊
嗯哼
他讲说呢
他超喜欢壁虎
哼
嗯
他小时候看到的时候
他还会抓来养
哼
好壁虎摸起来软软的
我不要跟你当朋友
有时候他会故意
他会故意让壁虎咬他
哼
虽然他没有牙齿
但是张嘴的时候实在太可爱了
哼
嗯
你一定没有朋友
哼哼哼
嗯
我念他留言就只觉得
这段可以让陈春涵觉得不舒服
哼哼哼
哼
再来是年轻高血压患者留言
他就是说他们家之前住屏东万丹
嗯
然后都会有超级多土芒果
他就要炎热夏天
然后一个大水桶去洗芒果
这样子的一个故事这样
好
然后他说虽然听起来很美好
嗯
可是土芒果会吃到中毒
就要吃破布子戒毒
哦是这样哦
你有没有听过这件事情
我不知道欸
我刚刚吼
就是想一想
嘿
我去查
嗯哼
就是其实好像没这回事
啊没有吗
这是这是恶传
哦是哦
欸他说那种芒果树啊
它的毒性是来自于它的树干的树枝
嗯
欸可能有一些会致敏
可能会导致过敏什么的
嗯
但是芒果好像没这件事情
可是很多人不是吃芒果会痒啊
欸芒果有可能是过敏源之一
嗯
欸但是并没有说芒果有毒啊什么的
欸所以也没有破布子要解毒
会解毒这件事情
嗯
所以我左思右想
嘿
肯定是卖破布子的传说
哈哈哈
是吗
不是
不然你什么时候会买破布子
对你想想看就是你现在在卖
你现在家里种一个破布子树
对
来种一堆破布子
你知道破布子要怎么处理吗
不知道欸
破布子
不知道会拿来蒸鱼而已
破布子的那个树吼
就是我们那个外面车道上
嗯哼
然后就是会掉很多那个
一颗一颗的杂杂的
会破掉那个
会弄很脏的那种的
嗯
然后破布子它一次
那个子一次长出来会一大蒙
一蒙
嗯哼
一大堆这样子
然后你要把那个
蒙到底是什么单位啊
一丛
对
一丛很多
然后你把那个破布子全部
一颗一颗拔下来
拔下来之后它会黏液
嗯
很黏羞羞的
而且是
然后你要一大堆
然后就要用水去洗
而且就会真的很羞
干嘛硬要买这个东
就是硬要种这东西来卖
我不知道台中人就很爱吃这种
破布子啊
我还以为
还真是我阿嬷特别喜欢
糟蹋自己
我不懂
对然后
就是弄一坨
然后羞羞很黏黏
就会变成一大坨
一大坨的那种
羞羞黏黏的东西
像一大坨的鼻涕一样
然后那种黏黏的东西
你都要沿去洗
所以基本上
你就要用很多的盐去
沿沿沿沿沿沿
嗯
然后就会把它一直沿到
它的果肉都化掉
嗯
化掉之后呢
就会把它
就揉揉揉揉成一
一颗一颗的那个
欸
破布子饼
蛤
它果肉化掉
然后就会融成一团破布子饼
嗯哼
然后这一团呢
就会放进冷冻库里面
嗯
然后
欸
然后我们那个破布子素
在生的时候
会生一大堆嘛
嗯哼
啊我阿嬷以前就会
轻轻的
嗯哼
就会不管收多少
就全部拿来做成那个
破布子饼
嗯
那破布子饼
就会整个把那个
冷冻库塞满
蛤
然后这样做一次
大概就会
撑个
10年吗
欸
7、8
7、8、10年
欸
大概这种感觉
为什么要硬要卖
硬要卖这个东西呢
就是
像你说煮鱼啊什么的啊
可能是很多调味料什么之类
但是
无论如何
他的销量肯定不如芒果吧
没错
没错嘛
对对
所以那个时候在那个市场上
卖破布子的这个
你看他这个制程这么辛苦
对
对对
嗯
然后就在看到隔壁那台卖芒果的
要是卖多少芒果
就卖多少破布子
该有多好
没错
啊
然后你想想看
他看那个芒果是什么心情
啊
那个卖芒果的
就像我妈现在这样子
嘿
一样
对对
你妈怎么
就是家里的田
从好几代以前
啊
就种了这些芒果树
对对对
出生就有
对
啊
多到掉满地
对
不摘又觉得浪费
可惜
又懒掉地这样困扰
对对对
之后把他全部收集拿去卖
嘿
解决他自己的这个困扰跟麻烦
对对对
还可以拿到钱
尤其土芒果通常都是这样
对
他根本就不想
根本就懒得卖
没错
他就觉得困扰
对他家里很困扰
就超多
这样
你看看着那个卖破布子的人心情
多不是滋味
对
嘿
啊
很辛苦
很造谣了
其实他做了两
做了两步子
哈哈哈
先造谣
没错
他就懂了
最不好的
会过敏
大家吃完都会臭对不
对对对
虽然夏天本来就很容易被蚊子叮
没错
本来就很容易痒
对
那你如果吃了芒果会痒
怎么办
嘿
那想不想跟你说
吃这个
破布子可以改毒
嘿
我那个谁谁谁吃了
就有效的
然后别人就跟你说
这个道理哪里来的
想到破布子可以改芒果的毒勒
嘿
他跟你说
哦
因为芒果跟破布子
都种在一起
对
然后他们会同时间成熟
这什么
相生相克
哦
哈哈
就跟那个什么
姑婆玉跟咬人猫一样
这也差不多道理
哦
相生相克
生生不死
世间的循环跟道理
阴阳调和
你
欸难不成他真的有这个吗
蛤
他搞不好真的可以解毒啊
照你这个说法我都信了
对嘛
都信了
对啊
是不是
哦
阴谋
再来是这个
认真喜欢吃柠檬
地下称号
长年孕妇的留言
长年啥
长年孕妇
哦
长年不是
嘿
怎么样
哈哈
sorry
嘿
他的标题是
好未家和林佑佳的粉丝
啊
好
哦
我押韵了
对
这是我唯二知道的哼哼
他说
吹吹哼哼的部分
嗯
他说
是不是林佑佳
全世界聆听你
不是
哈哈哈
对不起
他后面又补充
如果不是佑佳的歌
请叫我好未家粉丝就好
好的好未家粉丝
哈哈哈哈
不是啦
佑佳会难过的
他说上个礼拜的吗
对
好
我们等下再公布
现在进入这个
脆脆精选吗
脆脆精选的部分
我今天选了两则
哎
我已经开始越来越习惯这个节奏了
我们来看一下我今天选的这个精选
嗯
这样到明年我们就会有800个单元
哈哈哈哈
ok
好
这个是在讲上一集那个
增肥的部分
59那一集
他说记得我小时候六年级的时候
毕业时只有27公斤
哦
超级瘦
我毕业31而已啊
哦
是吗
差不多差不多
就是可能女生偏瘦这样
真的瘦
然后有一次呢
颱风来天
颱风天
但没有下雨
风超大
哦
出门买东西的时候
突然一阵狂风
哦
嘿
然后瞬间
他就觉得他自己被催退了三大步
哦
三大步之后
他心里又是高兴又是难过
哎
嗯
对
高兴的是
他以为他学会飞了
哈哈哈哈
难过的是
啊
我是路痴
我飞走了怎么回家
哈哈
他就是
很可爱的
吧
满脑欸
我看到时候觉得太可爱了
必须要分享
来
又一帆请给分
嗯
我本以为缺点是一个很认真的缺点
不是
是是有延续啊
两个加在一起就觉得好像有点弱
4分
哈哈哈哈
怎么会我觉得很不错欸
哦
我觉得这个
虽然说像你说的
嗯
有点那个爆点的那个延续
哎
好像没有这是接的顺畅
缺一个反转
嗯
对
但是整体来说呢
这个
象征着自己的这个
童年的过往跟童趣
嗯
让人家感觉到非常贴近自己的生活
还是可以的
两一种幸福感
你不要有那个烂分哦
哈哈哈
哎
我觉得可以给到7分
7分
很棒很棒
但是他炫耀自己很瘦欸
他炫耀自己很瘦吗
他说是小六欸
他这个包装成自己的童年回忆
嘿
的这则看起来让人家觉得幸福可爱留言
对
其实是拐着玩在炫耀自己瘦吗
瘦到风都吹了起来
小六欸
小六啊
你跟一个小六生气叫你
对啊
他的姓名
他的那个名称是什么
他
啊这个这个
Zio0616
哎
他最后一句
我看到了
他说太瘦是真的会遗传哦
我到现在体重都是45公斤没变
好他是炫耀我的
大概3分
我竟然没有把它看到最后
天啊
你看我已经看透了这个留言
你竟然还没看到下半部
你都知道这个人心怀不轨
哇塞
Zio
Zio你这样不行哦
你这样不行
你这样不行哦
你被人家一眼看穿了
OK第二则留言
然后第二则留言就是跟我上个礼拜哼的那个脆脆哼哼有关了
嘿
他说我知道我知道是霍的移动城堡主题剧
师姐的盟约
啊
下一个他就自己又补留言说
哎呀是世界的盟约选字好烦
他打出一个师姐
哦师姐的什么
盟约
哦师姐的盟约
你看字很可爱
师姐的盟约是什么
还有点道理
有点道理
好笑哎
师姐肯定有些什么盟约的吗
对
师姐的盟约
哦这后劲很强
接着我在看到的时候
灯都没当
我觉得很棒
好啦上一个礼拜了
真的是霍的移动城堡主题曲没有错
但不是这个叫世界的盟约
这一首
哦不是吗
不是不是是天空的旋转木马
哦
另外一首
就是那个苏菲跟霍在天空漫步那一段的时候的配乐
哦
好像是这样吧
画后是这样哼吧
我已经忘记了
很太短了吧
之类的
霍尔好像在留言区里面
有很多人都出来认男神
霍尔吗
对啊
大家都说他长得很帅
霍尔吗
霍尔长得有点没特色
他除了一头金发之外
不他是蓝色的
原本是金色的
对啊
后来被他弄搞混乱
最后变蓝色的
对啊
他整个后盖都是蓝色的啦
这很有特色啦
很有特色了
他头发换颜色就很有特色
对啊
其他男主角都没说过
白龙哪有特色
白龙会下围棋
多才多艳
这倒是耶
对没
霍尔说会飞还会什么
他很多好不好
他会变成鸟啊
那就会飞啊
他会飞
他会变成鸟啊
你要这样讲起来
他也不会飞
他只会变成鸟而已
他感觉很有钱耶
感觉很有钱吗
没有啊
他就会破房子里面
他房子很漂亮耶
他房子很漂亮
他可以随时换装潢耶
很方便耶
大部分就是一个
比较破比较大
会动的帐篷而已
他可以随时换装潢
我觉得蛮方便
他家的坪数
之后会变很大耶
对啊
他随便开门
就有一个后花园耶
对
对啊
还是不错吧
霍尔平时一帅
对
而且他的配音
是牧村拓哉耶
超帅
真的耶
他食量好废哦
有房地产男人
就是有魅力
他虽然连名字都没有
有啦
他不是叫
琥珀川之主吗
蛤
不是那个白龙有名字啊
他叫什么琥珀川的啊
对啊
第七呢
蛤
第七
那条河已经消失了
对啊
哇他真的没有耶
真的没有啊
穷苦孩子
完蛋
OK
好现实哦
好啦
那霍尔还是比较帅一点
OK
好啦
这是上个礼拜的
催催哼哼
我要来这个礼拜的
嗯
后来那栋
那个家
还有附店面耶
没有
他是可以连到
他们家的帽子店
嘿
他是可以到处连
所以他全世界都有
全世界大城市都有制产
嗯
哦
对耶
哇
是不是撞包
我终于知道
为什么书票留在他家
哈哈哈哈
掉到一个金柜市
都是店面
哦对
每个都是店面
嘿
哇
来啦
嗯
登
登 登 登
登登登 登 登
登登登登
你不知道
你这个脸摄你不知道
你个小废物
还自己说自己可能
看过多少电视
蛤
这个你不知道
我真的觉得
蛤
我对你很失望
真假的啊
真的有人不知道耶
对呀他不知道
我可能听不出来啊
我们当初就在那边
讨论这一件事情
没有我刚刚一哼
他就说太简单了
蛤
对呀
不过我后来发现
好像就是真的古
每个人的生活价值差异的
差很多
他那時候哼了一個
哼了一個就是就是
他覺得說
超級簡單到
把我全天都會知道的歌
對
完全一頭霧水
說到之前就是要先吃餅乾啊
先吃餅乾
對 誰知道
好
那我等一下
我下個禮拜來哼
你剛剛猜不出來那首
這個禮拜就是這個
好
今天先到這邊
大家掰掰
字幕by索兰娅