哈囉 大家好 歡迎來到好味小姐開束厲
剛剛6月23日欸 你上個禮拜要刊物喔對 我要刊物喔 對啊
就是上個禮拜我們一開頭我們就心想說我們很累嘛 很累
就很累 非常非常疲倦然後說是3月15號 對
不是演的不是演的 真的講錯
真的低淚而我講錯還沒有人發現
因為我直接 喔什麼15號應該對吧 應該對吧
真的很累 然後其他人覺得說 喔難道這個是3月15號的存檔嗎
沒有 我們才沒有存檔這種東西
我們怎麼可能有3月的時候
你是剛進來的聽眾嗎
你听第一集吗
你跟我们很不熟哦
对啊
我们明天要发的podcast
我们今天凌晨三点都还没有啊
三月怎么可能有呢
没错
没道理啊
二话不多就一定要想
我们一定是讲错了
对
没错
判误一下
比起我们先录好
讲错可能性大太多了
大概是一个99%比1%吧
我突然想到一件事情
因为这个存档的事情
就想到一件事情
就是前几天看到那个
蔡阿嘎
他不是发了一支日常的影片
他在家里打扫啊什么之类的
对对对
我觉得大家惊讶的地方
一定跟我们不一样
对
大家觉得说
打扫很爱干净什么的
感觉很有强迫症
一个人当老公好像不错
因为家里会很干净
那他就默默的
自然而然的
开始介绍起他的那个电脑里面
桌面上有什么东西
对
桌面上有二十几支片的存档
哇
超羡慕耶
存档富翁
我不知道大家听不听得出来
对啊
他拐着弯在炫耀
对
而且他说
剪好的二十几支
没剪好的也二三十支
哇
嚣张耶
超羡慕的啦
超嚣张
这比就是那种
开超跑在路上
然后吹超大声
窗户拉下来
开超大音响
还要过分
没错
他就是平平淡淡的
讲出这种话
对
羡慕
羡慕到一刻不行
我曾经看到我们
直接在电脑前面尖叫
对
怎么可能
我们绝对不会有这样一天的
对我们如果说
我们明天要发片
我们今天会把它剪出来
进度超级
哈哈哈
今天晚上特别好睡
提前一天就剩下库存
我们的剪辑师都很可怜
我们一直游移在一个
有库存没库存中间
对
那库存量会是一天
再怎么样我们片都会提前一个
至少半个小时剪完吧
在上片之前
这时候就有库存
对
然后
上礼拜是很晚录就对
嗯对对对
上礼拜有什么晚录
上礼拜在干嘛
上礼拜
在忙什么啊
我们说我们忙到
11、12点啊
对啊
忘记了欸
忘记了
我们是不是很健忘
然后今天比较早一点录
对
今天才一天
啊我想到了啦
改那个主食罐的
啊改配方啦
对啦
在工作
我们在工作
对我们在工作
没错
啊我们那时候说
我们7月初要上架对不对
对
好告诉各位
新消息
过了一个礼拜之后
没错世界又不一样了
我们已经确定了
我们上架的日期了
嘿
我们那个时候说
我们7月初
左右会上架嘛
对
好告诉各位啊
我们确定时间了
嗯哼
好我们这个
吓吓你们
嘿
8月1号会上架
哈哈哈哈
大抱言一个
大抱言一个快一个月
为什么会这样你知道吗
为什么
就是吼
就是
因为我们这半年以来
我们配方一直在调整
嘿
已经调了无数次
上次有说嘛
我们起码调到
10几个数字
常常就跟我们调嘛
就对
然后常常他听我们这个
我们预计上架的时间
我们每次去找他讨论
都会说
我们预计这个
上架
吼我们这次调
预计我们这个
5月要上架
嘿嘿嘿
对对对
那他已经
到后来他已经不相信我们
哈哈哈哈
反正你们要调就调
对反正我们就配合
你们想做怎么做怎么做
对
一直到现在
嗯哼
他都不相信我们配方
已经决定了
哈哈哈哈
对
所以我们跟他说
我们
我们已经决定好了
然后
我们一直有跟他说
这次生产大概要多少时间嘛
对对对
对对
然后请他安排嘛
每次我们去找他讨论
都会这样跟他讲
对
嘿
哎
这次我们就跟他说
我们这个打算7月初上架
对
然后说
好
就他心里在想说
屁勒你们之后可以再开
哈哈哈哈
没有人相信我们
像个荒洋的孩子一样
对
然后接着就跟他缺货的时候
他就说
啊
真的要做
真的不敢哦
真的确定的
吓到厂商了
哎对
所以我们那个时间一排
然后加上我们去那个
煮食馆上架的时候
嗯
我们大概上架了
大概三天吧
对
就缺货了
对对
然后缺货之后就
就开始那个
就变成预购啊
大家就要等很久这样子
就很混乱
对对对
想打
等到那个库存足一点之后
再上架
对
至少不会让大家等那么久
嘿
那就
反正现在很忙
对
哦
现在
家里非常多的这个小动物
嘿嘿嘿
现在家里有
但是我可以数一下有几只
十一只
对
各自各样的不同种族的小动物
那我们就
可怕
那我们就有信心一点
我们把它确定在8月1号上架
嘿
然后那个时候应该理论上
合理来说
就会有
足量的库存
对
会货源充足
嘿
好
所以说
你刚刚说了三个就是
就是可能会
就是
表达不稳定性的其中之
消毒用
可以了
8月1号应该没问题了
好的
好所以
上礼拜这边跟医生讨论配方的关系
嘿
所以我们才会比较
很晚才开始录这样
对
然后很累这样
但这礼拜
今天
虽然我们现在好像时间比较早
哼
刚过12点我们就在录了
再一个交界处我们就在录了
但是我就
现在疲倦状态跟上礼拜
是
有过之而无不及
真的
我现在腰超痛
好
为什么呢
因为我们今天
今天发生好多事情
除了日常的一些事情之外
对
我们今天从下午开始
我们就要开始大淹水
早上就淹了
早上就淹了吗
他说我们中午
起来要去那个
喂狗的时候
因为我们家每个时段
都会有不同的人起床
对对对
有时候我爸妈
他们可能早上
6点到8点不等
6 8点
他们会先起来
对
他们就会先发现
就是
我们这边的这个
厨房淹水
正在淹水
淹水是我们的厨房
对
厨房淹水
他们可能就会
先稍微整理一下
对对对
这样子
然后到中午的时候呢
可能又有谁先起床
对
然后他会又发现
厨房又淹水了
再处理一下
他两三点的时候
可能那个
曾春安他如果陪Lemon睡
对
我就会到比较晚
然后起来
厨房又淹水了
带出状态
因为这几天台中
一直不停在下大雨
就是很暴的那种一阵
突然很大
这样子
对
然后反正我们厨房就
应该是排水
排不顺畅
什么之类的吧
反正就淹水了
嗯
现象效果根据来说
我们去那个
我们公司的仓库
处理一些事情
对
然后最初是
接到曾春安的电话
就说
我们淹大水了
怎么办
然后
我说我们已经排水
赶不上他的进水了
对
就是从那个厨房的那个
流理台的排水孔
对
水都从那边
一直不停地涌出来
而且他那个是
真的就是仿佛
有一个人接一个管线
到那里
然后把水打开
就是用灌的
他从排水孔
变出水孔
他不是漏水
他是灌水
这很夸张
水都从一直里面
一直喷出来
一直喷出来这样子
对
我也理解那个状况
但是我们那时候在忙嘛
我们说我们赶快处理完
然后我们赶快回去这样子
你们俩就说
我们马上就回去了
然后叫我们先
简单处理一下
对对对
然后我就跟他老婆
两个人
然后在那边
一直舀水
我们大概从两点
开始赶
把水弄出去
一直弄到你们
回来的时候多少
五点半
哎呀
中间有一段
一度
大概半个小时的时候
我传一个讯息
给友友凡
跟他说
这个水量已经大到
无法努力了
我要放弃打了
那就好啦
不
然后过了
大概半个多小时
我隐隐约约
听到厨房又有声响
我想说
蛤
该不会麻看到
然后就是看不下去
去清打
我就
你知道
心扑的那个心态
马上就冲出来了
就是不行
我怎么可以让麻
去做这件事情
我就
我就赶快小跑步
然后跑去厨房门口
发现
没人
那什么声音呢
因为那个水已经淹到
大家离地有
地面这样测量
已经有两公里
两公分了
哦
淹起来就对了
淹起来
有东西就是有稍微移动到
哦
有东西飘了
对
就想说
这个好像不行了
然后就跟友友凡说
我现在在想
我要不要把水弄出去
然后他就说
很淹吗
我说大概有两公分
我们在家里
大概只剩下一小块地板
还是干的
哦
我就揪他老婆
继续在那边舀水
舀到你们回来
哦
没错
跟友友凡
我们要解决这个问题
对
所以我们那时候
从我们仓库离开之后
我们没有直接回来
嗯
我们先去了一趟
那个五金行
哦
难怪有那么久
找一些工具
对
顺便讨论一下
这个问题发生在哪里
要怎么解决
对
因为你们远端嘛
你只能靠猜
我觉得一定是那个
出去的排水管堵住了
对
那么想办法把它疏通
应该就没问题了吧
应该就没问题了
对
所以我们就去买一个
那个疏通水管的那种道具
那个有点像是
有这种专门在做这件事情的哦
有啊
好酷哦
有这种问题就有这种解决方案
我以为就是像
那个广告拍的啊
就是把通热倒下去
然后用那个压的
那个东西压一压
我从小到大
用通热这一类的产品
我没有一次真的
把水管疏通的
真的吗
没有一次
这个广告这么多年了
就从来没有成功过
我就是
到最后我只会把
就是
整个房间搞得像
毒气室一样
然后让
直接放弃
对
就是搞到毒气室
然后直到我在里面
待不下去
然后再打电话
给那个叫疏通水管的
那个师傅来
对
他来的时候就害讨
师傅来
师傅一开始
就叫我来
好臭
然后我们就去买
那个工具
对
我们那时候
本来就想叫师傅
但是我们觉得
现在这个疫情期间
然后外面都在下大雨
对
感觉就很困难
应该是找不到
对啊
然后我们有联络
那个我们一直
长期后在合作
那个水电师傅
他说他这一个月
都休息
疫情的关系吗
应该是懒的关系
而且这个
这两三个礼拜
都在下雨
我们那师傅是一个
阿伯
然后
就是住我家
隔壁条巷子
怎么说呢
就已经
退休了
对
他做水电
基本上他的兴趣
所以他有时候
如果说
顺利的话
他就叫来很快
有时候你那个
叫水电
你要出一些急事
要等嘛
对
我们那个
不用你现在
打电话给他
他五分钟后
就出现在门口
就像帮你
煮电脑叔叔一样
大概这种感觉
但是他如果说
他累的话
他今天来
然后跟他说
他最近有点累
想休息一下
他就直接
一个月都不做
就跪他
他都不来
他也这么臭
又生
又困
对
四中一个月
这一个月
就是他四中的那一个月
交不来
然后我就自己去买了工具
然后我就买了一条
九公尺
很长很长的一个
怎么说呢
有点像链
很像
由弹簧组成的一条
很长的绳子
延长线的感觉
它后面还有一个
把手可以旋转
可以把它收起来
这样子
然后你那个旋转
因为它是弹簧的结构
对
所以它可以弯曲
它可以就是
伸入那个水管
它可以照着水管
走向跑就对了
对
然后
輪胎
然后最前端是有一点
像是张开来的弹簧
但是转的地方比较松一点
然后有点像一个砖头
可以把东西把它砖碎这样
有一些空隙
然后有一个夹子的
一点点夹子的作用
它就是既有你这样
把它塞进水管里面
然后它最后面有一个
反正一个神奇的东西
还有一个把手
然后你转的时候
整个那个绳子
会一起跟着旋转
它就会一直往里面钻
一直往里面钻的感觉
然后就把里面的脏东西
就是疏通
或者是可以把它夹出来
这样
然后我们
就买那个回来
然后不只买这个
这是我们的积极方案
我们那时候
做了非常完整的思考
但你们有消极方案吗
我们去了之后想说
我们要先解决这个问题
所以我们有激进的手段
我们就用这个
直接把水管疏通
但是我们谁都没有把握
有没有办法疏通它
所以我们那时候本来
我拿到那个工具
那个工具不是一捆绳子
那是一根神秘的东西
那是一个盒子
那个把手
从来没看过
很奇怪的形状
有一个把手
把手后面有一个
像是那种收延长线的那种
转轮的那种东西
反正很神秘
那一个异世界喇叭
对对对
然后那种奇异的道具
拿了它的时候
会特别有信心
是吗
我以为会特别心虚
你不会怕不知道
什么用吗
它看起来很强
你也没见过
这个形态的东西
想必很厉害
这个感觉
就跟你玩网络游戏
打到一个桩之后
从来没看过
发出从来没看过光芒
对 你就觉得说
这个一定特别强
一定不是普通的常见
对
大概这个道理
然后那个奇异的道具
你会觉得说
这个很强吧
应该是专业人士在用的
对 专业人士
我都没看过
那肯定是专业人士
对
然后它有这么多
奇奇怪怪的造型
一定有很多特殊的用途吧
一定会发挥超强的功能
对 超乎你的想象的功能
OK OK
所以我们拿到这个时候
本来很兴奋
想说
我迎刃有解
要出去了
要解决了
要离开了
然后后来想想不对
直觉感觉怪怪的
因为我们都已经不是
十五岁的小孩了
我们已经是一个成熟的大人了
我们有办法分析现状
对 我们可以分析现状
我们可以更理性的思考
所以在我们离开
就是五金行之前
真的不是你们想再逛逛五金行
我是想买东西
没有没有
就是我在我们去结账之前
我们就再买了两只吸水拖把
OK OK
这就是我们的消极处置方案
就是把它吸干就好了
万一
我没有办法掌握这个强大神器
至少把地上弄干
还是数不通
至少我们还可以
慢慢来
大概这个逻辑
然后我们就带那个回来
然后呢
就总而言之是一直疏通
就把那个管子
一直塞进那个水罐里面
然后在那边转这样子
我看你们弄多久
你们五点半回来嘛
弄到我们最后叫你们吃饭的时候
都已经快九点了
弄超久耶
反正总而言之弄得很久很久
然后还是不会通
还是失败
还是不会通
就是我们那个水
就是琉璃台水打开
怎么说呢
它淹出来的时间
我们慢慢延长
一开始琉璃台水打开
五秒钟之后
它就从那个水管开始喷水出来
我们很辛苦
把它疏通了一两次之后
它大概十五秒之后
又开始喷出来
然后在我们放弃之前
它已经进展到
大概三十秒
会开始喷出来
那你只要停十五秒
就可以再使用了
那时间连洗碗都不够
不够但是可以洗手
可以洗手
你知道吗
我们已经把它处理到
就是你在日常使用中会爆炸
但是意外的使用
不会出问题
一不小心打开手
我要洗手
路过的时候
没事
我们已经可以路过的时候
洗个手
我只能说你们花了四个小时
什么都没切
我们是在实践的过程中
慢慢去找出我们的需求跟目标
你知道吗
因为我们大家都知道
那个水管已经塞住了
所以说有理智的人
不会在这个时候
用那个去洗碗
因为你洗它就开始喷水
没错
所以你本来就不会用那个来洗碗
现在这个状况之下
孤立无援
这个雨中孤岛的这个状况之下
叫不到水电的状况下
你本来就不会把它拿来洗碗
对
但是像我们自己在通的时候
我们那个水管
流水台排水管是拔出来的
你知道吗
然后在那边通通通
然后用抹布在那边擦
然后那个水出来的时候是
会有一些食物
今年哪月的食物残渣
因为那是厨房的排水管
它会油油臭臭脏脏的这样
就是臭臭的
不是油油臭臭脏脏
它会很油
很臭很脏
黏黏的
所以说
我就是手脏脏
我忍不住
想要去洗个手
我在无意识的状态下
就去开水龙头
然后洗手
然后水就
这时候又喷出来
排水管是漏在外面
对
它就从外面下面喷出来
这样尖叫
你们经历好惊险
对
我们在这个实践的过程中
我们发现
我们至少要把它处理到
可以洗手
可以不小心洗手
不是可以你在那边打开
然后冲脱泡盖
不是这样子
是你这样子打开
然后说不行
关一下
可以
不会喷
因为忍不住洗手
跟忍不住大便是一样的
洗起来是那个
忍不住的
OK
好我们把它处理到这个程度
如果你要洗碗也可以
你就抹一抹洗一个
然后停一下
太久了
禁止30秒
洗个碗要半小时
我们就花了4个小时的时间
帮我们达到这个
长足的进步
达到这个
负荷意外使用的这个程度
然后精疲力尽
到现在
刚吃晚饭
休息一下就来录Podcast
对
辛苦了
包扎
手软脚软
我整个下午都在弯腰
多休息一下
因为雨停了
真的
难得雨停了
我发现我们这边下大雨的时候
没办法录Podcast
就是我们一讲到后面就有一个
下雨的声音
像我们在热带雨林里面
我们不管聊什么
聊得再有趣
留言就说
背景雨声有点讨厌
就像我们在热带雨林里面一样
我们都在想说
干脆我们就骗大家说我们出外景
不是
我们就会看那堆留言
就是很烦的
照着说
我知道
对
但无法排除
我们现在抓到一个
空档
天赐良机
对
等一下又开始下雨了
然后洗那个东西
就是很神奇
那个水
超臭
臭到那个手
那个手好臭
臭到
我们之前有业配
不是业配
之前有人送我们公关品
对
是一个什么趣味洗手
慕斯之类的东西
就是你在出门
强调可以趣味
我刚才以为
反正老婆
我都一直跟你们两个说
我们觉得煮菜下来非常有效
还非常猛
对
真的没有蒜味
不管你碰过什么
喔蒜什么的
葱姜蒜最明显
对或是那些血腥的东西
对对对
血淋淋的鱼
都不会臭臭
牛肉
很多的那个血水
之类的
洗完之后都没有味道
都是那个洗手乳
那个淡淡的柠檬
还是柚子的味道
对
我们洗完之后
就臭还是臭
而且还
他跟那个橘子味融合在一起
变成一个有一个刺鼻的臭
变成一个
好
神秘的味道
很猛
即使到现在我的手还是臭的
喔所以你
喔所以你今天才会把你的手
包在你的膝盖外面
离你的脸那么远吗
没有就是我正常的坐姿
什么
然后
讲到这个臭这件事情
对
有一个现在的这个状态
有点想要
小抱怨一下
抱怨一下我现在的这个
也不是我现在喔
抱怨一下我一直以来的这个
生命
你抱怨生命
我以为讲到臭这个字
你要来抱一下油油的
不是不是不是
生命
喔
刚刚呢我们晚餐
我们在那边弄半天嘛
然后手超臭的嘛
你们两个很臭啊
然后那个
就是那个水出来的时候
那个水是黑色的
所以讲到都是黑色的水什么的
就是会
而且有点像是那种油污的感觉
就很臭很恶心
对对对
可能那时候跟我们说
你晚上吃火锅嘛
对对对
啊外带回来的火锅
啊本来是说要在厨房吃
我们说不要你们去办公室吃
因为没办法洗碗
耳筋死了
又死又臭
对
然后他们
后来你们就全部搬去办公室吃饭
我说啊可以准备好了
可以来吃饭了
嗯
你不是跟我说
我不要我要去洗澡
对我说超噁
我要去洗澡
对
那我就去洗完澡
嗯
啊洗完澡之后
像那笨的回来吃饭
对
嗯
好吃完饭之后才发现
因为反正竟然他妈都没有去洗澡
你没有觉得
你来的时候他一副
就是一副要吃饱的样子吗
对我想说他洗的比我快还是怎样
对啊
我那个时候在洗澡的时候
我还想说
欸
水压很正常
对我想说
两个一起洗那一定是热水什么的
会被抢走嘛
比较就是互相试探
你知道吗
就先全部开冷水
对
好那这个时候
理论上那边就会超爆热嘛
对对对
对然后你就慢慢慢慢转回来
打到一个平衡
啊他超热他会把他切冷嘛
嗯
对然后你反正你就是要
就是要左右微调
就是两个人一起洗的时候会有一个默契
欸对对对
后来在那边试就想说
嗯奇怪
都没有这个问题
没有预料中的效果
欸
欸水冷水量很够
怎么一回事
嗯哼
这样
我完全没有想到
在这种状况下
恶心的那样
哇不许洗手就吃饭
这是一个前提
有两个前提
我还有两个前提
什么前提
欸
第一个是我真的很饿
真的很饿怎么了
真的很饿
可是你真的很臭欸
你真的很臭欸
第二个
很饿欸
那个
那个手的味道
你不管
我那时候就想说
我那时候也想说
不然我就是先吃饭
我已经拼命洗手八百次了
那你怎么吃东西都是
都是水沟味
你就很像
你很像在挖
挖那个水沟
在那边淤泥起来吃的感觉
超臭的
我已经拼命洗手八百次了
太夸张了
第二个前提
所以我如果洗完澡
再去吃火锅
就会全身都是火锅味
欸你就再去洗一次
或是把衣服换掉啊
不是啊
但是你身边的人就是
会很臭
对啊会很臭欸
就是我们在吃饭的时候
然后你不是来了吗
对
然后那时候雷蒙
已经吃完他自己的那一份了
所以他在地上玩
爬来爬去走来走去
然后他看到他就很兴奋
就走过去跟他说抱抱
他这些新技能
他学会说抱抱了
他就跟他说抱抱
对
然后就把手搭在他的膝盖上
然后我就说
欸
他叫你抱抱欸
他就说不行啊
我还没有洗澡
然后你在旁边不是超惊讶
我剪脚
蛤你居然没有洗澡
我根本已经睡了
还没有洗澡
你是因为这样才不知道
才知道他没洗澡
对
然后你就是
我说低头去看雷蒙
然后我就看到宥宇凡的脚上
还有那个黑色的水痕
对
然后雷蒙的两只手
就搭在他的膝盖上
超噁心
你快走开这样
我简单的把手脚清理一下
才没有咧
我有
他吓到
我看到蟑螂一般的
把那个雷蒙抱走
我说你们好脏啊
快走开快走开
然后他老婆就说
他老婆说
喔好可怜喔
这就是做工的人
做工的人
就是都不想让人家接近
觉得臭臭脏脏
我说这不是做工的人
这里说这是辛苦的人
那是太客人
对
然后他还硬撑到
就是明明都已经吃饱饭了
他在那边滑手机
不去洗澡
好臭
没文化真可怕
你现在洗澡完了没
洗完了
我洗完了
他对
他头发只是在那边睡头发
我就跟你说
他文明的进程
才走到人家的一半而已
好你原本要抱怨什么
原本也要抱怨什么
对我原本要抱怨什么
我想一下
喔相关
你不是说你的人生怎么了
我觉得我的人生
一直都臭臭的嘛
我觉得
我的人生
有太大的篇幅
被大便占满
欸但是不得不说
你一天大便的时间真的很长
不是啦不是这个意思
不是这个意思
我是以人生的历程来讲
对
就是我
这一个礼拜特别有感触
因为原本原本就是
有点满
就是大便占我的人生的
就是篇幅有点满
到最近这一两周
剪到小口之后
对
有点满出来
真的
就是从以前到现在
比如说从
可能从我比较意识开始
从国中开始嘛
就是经历了长期的便秘问题
对对对
在我爸的这个压力之下
你就是有肠躁症啊
要嘛拉肚子要嘛便秘
我觉得这个压力就是我爸给我的
因为我爸是就是
上大陆非常顺的一个人
他就是跟你讲每天早上都要大便
对
非常顺
而且我爸还真的是落实
很猛欸
就是那时候早
国中早上起床
开门进厕所我爸就是
爸又想要你讲他这些事
反正我爸每天早上就是真的是固定时间
然后就是就是上厕所这样子
然后他说这是排毒啊什么三小时
就早上这个清晨的这个时候
一定要去上
对
然后他也不是
他这个说法也不是孤证你知道吗
那个时候很多新闻什么都是这样讲
哦
要喝杯温开水
然后上厕所这样
对就是非常完美这样
对
对我想说没道理啊
人生父母养
嗯
对啊是我爸这个顺顺便的基因
照理说应该留个一点半点给我吧
但是我就是从
从那个国中开始便秘就超严重
嗯我也是
对然后就是各种不顺畅
对所以我说为了让
那个上厕所体验变好
对对嘛
所以才会有就是要脱衣服啊
干嘛这些习惯这些仪式性
对就是为了让那个哦
突然想到
啊
岔体又要岔体
岔体
没有不是岔体的岔体
一样的事情就是我上
就是我在国中的时候
嗯
有便便问题嘛
就是一个仪式性的问题
对
所以说我国中我只有办法在我家一楼的厕所上大号
二楼也不行吗
二楼不行
不是脱衣服而已吗
没有没有没有没有
为何
国中的时候那时候比较严重
嗯
我只能办法在一楼的厕所上大号
厕所不够大间不能上是不是
呃我不知道
嗯哼
反正就是就是一个制约
会认厕所就对了
认厕所
OK
认到家里两个只能有一个人可以上
这么严重
然后而且我上厕所的时候
你想大号的时候
如果楼下有人在洗澡的话你就会崩溃
我就要等他洗完
就比较比较麻烦
然后上大号的时候呢
我要我那时候都会带报纸
蛤
对会看报纸
啥呗
奇怪
那个时候没有手机可以滑
蛤蛤蛤蛤的
干番话
嗯
那时候她 Cloud鱼
然后她 Space
interconnect
嘤嘤
放空的东西吗
不知道
那你可以看沐浴乳后面的成分表
呃
有时候就是如果说报纸不知道被谁拿走的时候
逼不得已的时候会看
但是效果
不太好
没有灿坤广告好
就是那个规格的数量不够多
喔
看几行就忘穿了
哇你很特殊耶
对 目录感
就是要看目录
就像在逛图书馆看到很多琳琅盲目的一条一条这样
说不定是这个效果
就是看规格
神秘耶你
看东西的规格
嗯哼
啊就是那个看过那两天就规格很多嘛
密密麻麻全都是各种产品的规格嘛
但如果没有报纸的话
嗯
就是你在上厕所你坐在那边
你就是触手可及的东西
啊
就那几样啊
要嘛就是沐浴乳
沐浴乳现在就看完了
沐浴乳激发乳跟卫生纸吧
嗯
还是这样
没什么没几行
数量不够
嗯
看不住那个上厕所的过程
对
这就是我国中时候上厕所的制约
喔
非常复杂
大便占领的人很大一部分
对
一直到高中之后
嗯哼
就这状况上大学之后
嗯
状况比较好
就开始觉得说好像
喔
大便在我人生中占的篇幅跟比例慢慢的下降
嗯
是比较顺畅找到自己的节奏
对
OK
一直到当兵的时候
嗯
还有当兵的时候这个比例又慢慢的回来
我觉得你好多大便的故事可以聊
真的
当兵是我
你要不要看一个大便专辑
当兵是一个对就是
便秘问题的人来说是个大挑战耶
当兵真的很难
是不是没有
没有很长的时间可以好好地大便
对
没有很长时间可以好好地上厕所
嗯
对
那都很急
而且都很多人
你看我
我要在家里的特定一间厕所
很常能上厕所的人喔
很常能上厕所
嗯
现在当兵的时候每次上厕所都是几百个人在那边上
对
真的是完全不行
而且是有时间限制的
对
而且你上不出来会很关切你
很焦虑
完全不行
你知道吗
所以我
那个新训的时候嘛
那个时候都会说
欸
新训的时候通常会很
比较多便秘问题
因为生活比较紧凑
嗯
然后压力比较大
对
所以大概过了
我忘记过了几天了
七天五天
嗯哼
就会有那个班长就问说
就是有没有谁就是
都还没上厕所
还没上厕所
真的假的
会一直问会一直问
然后每天问
因为便秘会有
便秘会
太久会有问题啊
我不知道
反正就是大概
我那时候五六天
才是一个礼拜的时候才问
嗯
对
然后就全部连就我大概
也不止我
嗯哼
就有这个五六个人
你不能说你上了吗
不行啊
欸
这个说不定可以拿一些好处的
你知不知道
什么好处
好处
就说不定他会给你
一个完整的时间让你上厕所啊
屁勒
就是说法当兵
只要有什么跟别人不一样
就闪定了啊
没有啦
现在都嘛
人怕你怎样的
怕你怎样
所以会这样问
一定是在关心你
在关心你
对
真的在关心你
所以就五六个人
嗯
对
然后就有一个班长
就是集中在一个班长那边
嗯
班长询问一下状况嘛
大家是不是
我忘记多久
假设一个礼拜好了
好
大家是不是都一个礼拜没上厕所了
是
对
你要说报告是吗
我发现哦
就是
怎么说呢
这个问题听起来好像有点羞难
嗯
对对
就是你是不是便秘很严重
对对对
但是
我们那时候
就去那边集合那五六个人
对
每个人都特有自信的
哈哈哈
但是每个人都特有自信
他到底为什么会在大便这件事情
这么纠结
就是我便秘
我就便秘
没有
所以我就是
就在那个时候找到了
龟鼠看
知音
哈哈哈
便秘小队
特有自信
而且
有自信到我自己最没自信的那一个人
真的假的
我真的不敢相信
加油一杰
最便秘的你应该更有自信
对
那时候班长就问说
班长就问
在场是不是
大家都
有便秘
都没有上得好
嘿
大家都说对
这一部分都很有自信
嗯
然后班长就问说
你们有没有做过什么处置啊
就是有没有喝
温开水啊
温干嘛的之类的
温开水或洋药多
嘿
其中一个人
他就是
表面文文静静
嗯
看起来白滑滑的
瘦瘦的
嗯
戴眼镜
有点自信的那个人
嘿
对
举手发言
嘿
我已经连续喝了12天的洋药多了
哈哈哈
没用
哇
班长瞬间就
什么
这么有自信的说这些话
对
班长瞬间就傻眼
就是哦
我的这个
解决方案已经被他打电
被他打枪了
不好啦
不好
哇
瞬间那个班长的气势就落下来
多了一点
完全被那个
喝洋药多
12个洋药多压住
压 压住
好
这样后来班长没招了
完蛋了
他本来就想让我们喝洋药多的
嗯
然后没招
然后他就说
那你们再试试看
嗯
诶 怎样
然后就
诶 我明天再问问看大家怎么样
重当讲
哦
逃走
直接一个洋
我喝了12天洋药多
直接把
班长吓跑
吓走
把心血的班长吓跑
OK
哇 惊讶
很厉害
嗯
然后刚讲完
哦
哈哈哈
自己忘记
后来我怎么解决这个问题
为什么
当兵的时候上厕所这个问题
嗯
我们第一周的时候当打扮班
就是当兵的时候
会有
一个
怎么说呢
就是当兵的时候
每次到吃饭的时候
就会有一班的人会先走
就是一排的人
啊 你之前好像有说过
就是要去负责帮大家
处理饭菜之类的
一般大概十几个人
都会先走
就是帮大家处理饭菜什么等等
对对对
会先离开
这样子
应该是一个
诶
有好有坏的缺
是爽缺吗
不一定
你可以先离开
超客的地方
对啊
但是你要去搬那些饭菜什么
其实蛮累的
哦
对 就是
就是有利有弊
嗯哼
像午休的时候
其实算是有一个缺点
嗯哼
就是午休的时候
大家可以先
回去睡觉嘛
对对对
但是你打饭班的人
就要在那边收拾餐盘啊
什么东西
或者洗碗什么的
所以会比较晚回去
嗯
但是它有一个
有一个状态就是
你回去之后呢
因为大家都在睡午觉
对
班长他们也都在睡午觉
对对对
所以那段时间是没有人管你
哦
管你的人都在睡午觉
对
OK
所以那段时间
其实我们回去之后
可以好好去大便吧
没错
回去的时候
大概还有
会有一个
10到15分钟的时间
嗯
对
是你可以回去睡午觉
就对你来说哪够啊
但是在那个状态
已经很好了
已经很充足了
相对自由的状态
可以让它释放
嘿没错
相对自由的状态
所以那时候我就会去
我就会在那个时候
嗯
去上大号
哦
从头上到尾
有一个完整的15分钟
从头
从头上到尾
上到
所以说我大概第5、6天吧
嗯
我就突然发现说
哦
被我找到了一个珍贵的空档
哼
就可以在那个时候去上厕所
可以休闲安适的上厕所
正中午
OK
大概12点半
一点超爆热的那个厕所里面
对
就会在那边直接蹲个
大概十几、二十分钟
嗯
我觉得
全脸没有人有办法
像我蹲这么久的
废话
在新区的时候
有这么享受这么长的
大便时光
对
上厕所的时间
没有了
而且周围都没有人
嗯
哦
因为大家宁可去睡午觉
不会有压力
一样打饭班的人
对
回去可能会上个厕所
之后就会离开
嗯
对
他们就会回去睡午觉
嗯
对
但是我觉得
他们不一定像你有这么严重便秘问题
之后我有时候
在那边
然后完全无人
嗯
哇
这样讲起来
我还不是最长时间
我还是最好的状态
嗯
全脸哦
没有任何一个人
可以打扰你
可能没有人像我这样
自己一个人在厕所里面
倒是自豪属
对
很厉害
因为
当兵的新区人都被管制
不管在干嘛都被管制住
对
我等于是一个
管制漏洞
你知道吗
一个大便漏洞
我就一个人
没有班长跟
在厕所里面
拉死大家的二十分钟
嗯
很懵
讲出一门信
哈哈哈
讲出去没有人要听啦
听这个干嘛
反正我就在
我就可以在里面
上厕所上很久
对
正中午
超爆热
很热
我会上到满身大汗
嗯
你知道吗
就是那个T恤
整个湿掉这样出来
嗯
上到后来就是被发现
为什么会被发现
就是我们同班的啊
嗯
就发现说
欸
你到底都去哪里
黄温姐你中午跑哪里去
我说我就是上厕所啊
嗯
又过了一个礼拜
就说
哇黄温姐中午
都会在那边上厕所
我上超久的
哈哈哈
对
吓到你的头皮
嗯
然后
问题来了
嗯
就是打饭班
是会轮的
啊
你知道吗
那你的
你的快乐大便时光就没有了
对
理论上这班做一个礼拜
最后下一个班
对对对
下一个班做一个礼拜
最后下一个班
嘿
对
然后
那个时候因为
我们刚好遇到高庄检
啊
就是一些高级装备检验
什么东西
就是会很忙
要把所有东西拿出来清点
班长们会很忙
对对对
所以他们有点
就是懒得去
换人啊
干嘛去
啊
调动之类
这个人来
嗯
对
然后他就问我们说
你们要不要
继续当打饭班
打饭班
运气这么好
天赐良机
没错
天啊
那你第一个举手
但是这个时候我们班中
出现了一个争执
一个争论
有人不要就对了
一个争议
嗯
对
就是说
有人觉得说
因为我们打饭班
很多东西都没有学到
哦
比如说什么
就是那个时候走路要
走路要喊唱俊歌什么的啊
嗯
什么雄壮威武
什么东西
因为你会提早离开操课
对
哦
我们都没有背
那怎么办
所以我们真的跟大部队
一起走的时候
就很尴尬
我们是怎样装的
雄壮
人人
讲到这些事情
没错
你要装得很像
不是
他新训不是最后一天
家人可以去吗
嗯
你有印象吗
你新训最后一天家人可以去
我那时候有去
哦
我们要一个表演
我们一个唱俊歌表演
对
就是要炫耀给家人们
说你儿子来当兵之后
变得很厉害之类的感觉
很有精神这样
然后他们那一班
永远听不清楚
到底在唱什么东西
我蛮操烂的
最后
最后就被点名
就说
哎
什么什么班
不要在湖南
他在唱什么鬼
原来是因为这样
对
我们那时候就是产生了争论
有人觉得说
他什么都不会
他很不安
啊
这有什么关系
然后有人就觉得说
因为你可能会被盯
你可能会被骂
是吗
因为在授训的时候
最重要的就是
隐身在部队之中
对啊
你很突出
什么都不会
是很可怕的事情
会让你很没有安全感
不知所措
对
我就是那个
为了大便
什么都可以不要的人
就是勇
勇打饭班这一派的
当一个月打饭班这一派的
最强力的支持者
我站出来大声的疾呼
不行
我们一定要当一个月打饭班
你现在再回去学
已经来不及了
因为我被盯了
有个盯爆
对
他说什么
晚上我回去的时候
我们很常在洗澡时间
干嘛干嘛的
你就是在讲各种好处
对 各种好处
然后甚至我还讲
大家心里都在想说
这个人只是为了
捍卫自己大便的事情
没有 那时候
大家还没有发现
大家还没有发现这件事情
他们只是觉得说
为什么这个人
这么积极
这么积极要当打饭班
我跟他们讲说
我们在打一个月之后
对
下到班长
上到连长
都觉得欠我们的
真的
觉得我们特别辛苦
到时候
给你们一些小福利
我们居然提前放假
也未可知啊
不是
是你化人生
包藏祸心
堅决地捍卫
我中午上厕所的时刻
他在当兵时期
也不忘了
就是练习
他平常忽然的本事
你看我为了
我就为了要上厕所
这件事
上到好天使营
付出好多努力
在新训的时候
我还要费尽心机
对
搞得跟在选举一样
好不容易
终于把当兵的事情
熬完了
真的开始工作之后
对
自己开始上班之后
就是
好像我爸的那个基因
那个基因
慢慢的找回
就是慢慢找回来
对
不知道当完病之后
开始上厕所就变得很顺畅
你有没有想过
是30岁的时候
也有可能
才会大便顺畅
对
身体状况发生一些改变
所以拔才可以
开始经不起
有一些油腻的时候
反正我现在很顺
但是当我
当我这个人
开始变顺之后
对
我身边的人的
大便就变不顺
大便就开始变不顺
比如说
陈传
我才不
我跟你没有关系
他之前
从小到大都便秘
一直有胃痛的问题
对
胃痛
之前大学的时候
胃食道逆流
对
都是很严重的胃痛
其实我们这集
原本是要讲尤为反德
就是他的
他上次说他耍废耍
很有心得这件事情
但是我这段
好像在讲很久
没关系
我们这集可以讲一点
比如说
陈传之前
他胃痛
大学的时候
胃食道逆流
去看了很久的医生
看了一整个学期
受了很正规的治疗
终于改善
他前一阵子
就开始胃痛
就是会复发
我时不时会复发
但不会太严重
然后我们就很担心
对
然后之后去看了一个
我们家附近的家医科
对
对医生
然后医生就
医生超级仔细的
他问超多问题
问到我就觉得
他要问我妈住哪
做了很仔细的检查
对
然后
他有照胃镜吗
没有照胃镜吗
没有没有
他说不用照胃镜
然后我跟他说
我有胃食道逆流的病史
然后他
但是他经过他一连串
大概十几二十个问题的
那个总结之下
总结之下
他觉得他应该不是
胃食道逆流
对
他觉得不用照胃镜
他就问我说
你平常上厕所的时候顺利吗
我说呃
我从小到大都是习惯性便秘
对
他说那你就是便秘太严重
以至于你胃里的东西下不去
蛤
堵住了
导致你胃痛
怕了吧
就是对
你的食物没有办法往下消化
可不可怕
你的大便挤到你的胃
对
我说听也是觉得
哪有这么荒谬的事情
ridiculous
对
你就先
新的家医科到底
就是乱讲
不要来骗
对他就说
他是不是不想
就觉得召集很麻烦
就这样跟你讲
不过好像会便秘
会把肠汁挤上来
到上面来
不知道
总而言之他就说
对
他就觉得便秘
怎么可能是胃痛
至少是肠痛吧
总之医生就说
我先开你三天的软便药
你回去吃吃看
然后一点点的胃药这样
开一个软便药
看你胃痛会不会改善
他就回去
吃了软便药
上了厕所
胃就不痛了
我就回去
magic
而且之后只要我胃痛
然后我就说
欸
我感觉我胃又好痛
而且我是会痛到弯腰
那种痛
真的很痛
然后黄杰杰就说
你是不是又没有大便
然后就仔细想一想
好吓死我
我已经忘记
我上次大号什么时候了
然后就赶快再去吃一颗
他给我软便药
他蛮有用的
晚上就会上
就是我中午吃完
就不痛
那个医生
有没有办法通厨房的水管
不行
真的
问题
我跟你讲
我们家的人都有便秘问题
我们家除了我哥
是每天固定
而且还是同一个时间
他哥哥
跟爸一样
都是早上大便那种人
然后他也会认麻痛
除了他以外
我跟我妈
还有我爸
都是长期便秘患者
对
然后我们家便秘的
那个状况是严重到
只要有人去厕所待一阵子
他走出来的时候
就会意气风发
然后其他人都会说
欸
你是不是大便了
他就说
嗯
我大便了
其他人全部都会鼓掌的
那种程度
成出来现在也是这样
对
我们家的人都会欢呼
但是有时候情侣
有没有
刚交往的时候
都会开始
互相避讳这些事情
对
但是你们对彼此
了解
当然交往
要能包容对方的全部
对不对
不是包容
什么包容对方的全部
不然呢
像陈春涵
他如果今天
顺畅的上完大号
这不管对你我而言
都是一件
值得普天同庆的事情
都可以出去吃一顿好的
不然我会胃痛
可怜
对
好
这是陈春涵的部分
对
然后再来
还有
就是我前一阵子
突然想到说
最近
有没有什么事情
是发生了之后
会让我觉得
愉快或开心的
对
我想到两件事情
第一件事
就是
那个我们家马虎
他后脚瘫痪
所以我们要帮他上厕所
对
要按摩
然后帮他排尿
或是排便
然后因为他就是
就是后脚都是脱形
所以他其实
后半身没什么运动
就是没有
肠胃蠕动
会不会发呆
所以他也会
有点便秘的问题
对
所以说如果说
我们帮那个
虎虎
帮他上大号的时候
就算今天的上大号
上得很顺
对
我就会觉得很愉快
也是普天同心的事情
对
也是普天同心
我就会觉得说
很顺畅什么的
很棒
这样子
就是虎虎如果上大号
上得很顺
我就会觉得很不错
对
没问题
他之前有一阵子
你的大便顺畅
是用多少人的便秘来换
对啊
他之前有一阵子
就是两三天才大一次
然后等到这个第三天
就是他还没有上厕所
他那一天就会超级欢
对
因为他肚子很胀
那天他就是
最后终于上出来的时候
对
会是一个就是
无法估计的那个程度
就是会爆炸
就是会爆炸的那种程度
对
所以我们就是有一阵子
在看一颗炸弹
一直在累积
然后会不会爆炸一样
对
所以如果说他今天
就是第一天没大便
然后我们就会
有点紧张
我们那一阵子
跟马的问候语都是
他还没有大便
他今天有大便了吗
第二天
雷梦还是没有大号
对
我们就会
开始
有点焦虑
有点恐惧的感觉
不知道什么时候会爆发
对
然后如果那天晚上
大了
就会觉得
数量正常
没有炸出来
收一口气
就会觉得
太好了
太棒了
今年是美好的一天
就突然发现说
我现在生活之中
会让我感到说
真的太好了
的两件事情
都跟时有关
都跟大便是
直接正相关
对
然后再来
现在
还有
再来就是到现在
这种
剪刀小口
之后
我们现在会把它放出来
上厕所
然后上厕所之后
他们就会上大号
上大号就去剪刀
剪大便
对
然后一开始会觉得
有点烦躁
就是剪大便
还不习惯
因为猫会在猫杀
还没上厕所
对
其实我们平常是
不用剪大便
对
但是狗就没办法
狗就是
一个不怕脏的生物
只能这样说
很不怕
很不怕脏的生物
他就会上厕所
上大号
然后大大号之后
就继续狂奔这样子
对
然后我们会用那个
卫生纸去剪他的
那个大的饼饼
对
然后就是卫生纸
对狗来说
小狗来说
特别有吸引力
好像蛮有趣的
对
所以当我们要用
卫生纸去包
那个饼饼的时候
狮子狗全部都会冲过来
就一咬二三号
就会
狮咬啃咬那个卫生纸
然后就把地上
那个大便
踩得乱七八糟
对
就会很累
就最近
如果说我可以
比如说通常
一二三四号
应该是一号二号
两只小黄狗
会先上大号
先上大号
对
如果他要先上
上了大号的时候
其他狗都在旁边玩
没有放心
对
先上了大号之后
然后我就随便找一颗球
丢过去
吸引他们四个人注意
他们狮子狗就这样
看到球的气氛
然后就跑过去追
追的那瞬间
我就是把卫生纸掏出来
然后把大便快收起来
然后都没有人发现
已经练就了一身好本领
没错
我就觉得
非常畅快
没有人抢到那坨大便
没错
什么时候给不及
我就把大便处理掉了
就这样
总之我就突然觉得说
大便在你人生中
蝙蝠太多了
我觉得他在我们Podcast的
蝙蝠也太多了
也太多了
我们不是这个流派的
我们一直在极力避免
吃饭的时候
可以听这些事情
对啊
但是我们
吃饭的时候
听我们Podcast的人多吗
我觉得吃饭的时候
不太适合听Podcast
吃饭的时候应该是
不然呢
配一些剧啊
或什么之类的
Podcast还是在夜深
人静的时候
通行的时候
睡前听还是主流啦
我们的Podcast
在车上的时候
放给大家
那还是不适合
讲这些话
好 想不到
想不到我们居然靠
大便有撑过了一集
靠我的一个心情的抒发
什么撑过一集
让他讲
还可以再讲三集
可是很多人很期待说
这个礼拜他要讲
沸沸的事
这样就可以听很久
他的声音耶
真假的
没关系啦
听太久会发现
我是一个无聊人
也是啦
那最棒
保留一点颜面
保留一点神秘感
好
那我们就
直接进入这个留言的部分
真的喔
不开玩笑
喔 这个我也有感触
这是一个
你不要自己读啊
RiluRulu的留言
他说我终于找到地方留言的人
他前面有一段
讲说他
关于他吃不胖这件事情
我们这个部分跳过
然后怎么跳到
炫耀文
炫耀文我们都不会念
然后他讲到关于刷牙的部分
他说他小时候很讨厌刷牙
几乎很少刷牙
为什么会讨厌
不讨厌刷牙
为什么
不晓得为什么
觉得很麻烦吗
很麻烦
我小时候没有讨厌刷牙
我觉得刷牙蛮疗愈的
但是我印象很深刻
我大概小二还小三
有一次的暑假
我就是
有一点
小学生叛逆
故意不刷牙
对 我就早上起来
因为通常每天都是早上起来
都是先刷牙
还要睡起来
那时候放暑假了
我早上起来就
不想刷牙
所以我大概有连续两个礼拜
早上起来我都不刷牙
然后呢
就直接去吃饭
干嘛去玩
那你晚上会刷吗
晚上会刷
晚上爸妈在啊
就这种叛逆就是
没有人在家
那我不要刷牙
该做的事不做这样
晚上会刷牙好像还行
好小学生
两个离班之后牙齿变超黄的
真的假的
对 直接黄到没救
蛤
这么夸张
对 超后悔的
我很想回去
就是做神光学区
然后靠他的头
然后把他抓住他的头发
把他抓进前面
然后刷牙
这件事情有黄到现在吗
他说什么
他说这个
他说被逼着刷牙的时候
他都用清水
然后不喜欢用牙膏
但是牙齿却比
我姐还要正齐漂亮
他姐一定很生气
正齐跟牙
不用说有什么关系
跟刷牙有什么关系
他在炫耀
哭哭哭哭的
中招
然后结果大学的时候
他牙齿痛
去学校附近看牙科
医生看看之后说
你是不是不会刷牙
对
然后转头就跟护士说
等一下教他刷牙
他就心一惊
怎么教
要怎么教
护士要怎么教我刷牙
结果呢
他就一个大学生
坐在诊所大厅
然后护士拿着牙齿的模型
好羞耻
大家都知道你不会刷牙
说要45度
对牙龈是什么之类的
对
很羞耻
全部的人都知道
他不会刷牙
没错
好贴心的医生
我发现我好像也有被教过
对
但是不是护士
是牙医在那个
诊间里面跟你讲吗
对
他就是在我整个牙齿
都被固定
他要维护你的颜面
固定住的时候
然后在那边跟我说
我就是
牙齿要怎么刷
对
然后我就
就是他就一直跟我讲说
要刷哪里
哪里很重要
就是因为哪里没刷什么
对
讲得我很羞愧
再来是
所以我都叫大妈也的留言
他说
所以于我
这是今天的这个昆虫系的留言
但是
我收到了一些抱怨
怎么了
昆虫系留言太可怕了
所以我今天特别为大家精选了一则
比较没那么可怕的
不会造成身体不适的
OK
不然呢
不会你睡觉那个躺在床上
全身体继续给他全开发痒
被子盖着的时候
像我们昨天上次讲那个蟾蜍有没有
对
在躺在床上被子盖着
舒舒服服温温暖暖的
对听podcast
听听听
听到说
踩到蟾蜍
就突然觉得脚痒痒
脚底软软的
不知道踩到什么
这个感觉
避免
OK
他说
他高中的时候
住学校宿舍
某天天气闷闷的感觉快要下雨
哦
这种时候就会出现那个大嘴高牙
嗯
对
然后突然啊
窗边就聚集了一大堆
水
准备要从缝缝爬进来
嗯
哦
很可怕很紧张
啊
他们几个高中女生很慌张
嗯
宿舍的房间里面又不会有什么
杀
他们有准备什么杀虫剂之类的
东西
所以他们就找到说
他们房间里面觉得说
对昆虫来说
最有害的东西吗
最有杀伤力
OK
嗯
就是他们洗衣服的洗衣精
哦
对
好像有点效果
嗯
对
他们就把洗衣精啊
倒一排
倒在他们那个
窗户的那个窗框
底下那个窗
像那个沟沟上面
OK
对
然后
哦
那个应该有点粘性嘛
对不对
嗯
会粘住那个水的翅膀什么的
哦
所以他们就很顺利的阻挡了
那个水里的入侵
嗯
顺利的完成了这个
阻挡入侵的任务
嗯
安然的过了一阵子
哦
突然
我还以为这就是一个
这么温馨的故事
没有没有
后面要话锋一转了
过了一阵子之后
OK
这个问题已经被解决了嘛
对
水已经进不来
对对对
过了一下
突然开始下起豪雨
哦
他们还
一边
赞叹的想说
哈
我们真的太聪明了
我们把水里全部挡住了
突然觉得不对劲
窗边好像有什么动静
嗯
靠过去一看
然后他们刚刚倒的洗进
窗边的泡沫
然后就像
像异形分裂一样
从他们的窗户
从窗户涌进来
哦
因为他应该倒的是浓缩的
对
然后他说
伴随着一堆
刚刚淹死的水
已乘风破浪
啊
离开了
反正接下来就要运动了
对
吃一个无纺
哎对
拿玻璃
买大送小
再加购四块七块
太棒了
还有苹果苏打
爽啊这样
嗯
结果
他那个平台当机
重复下了两次订单
哈哈哈哈
天啊
哎呀
他桌上摆着
一大堆重复口味的
披萨跟炸鸡
连首次运动的
庆祝饭都准备起来
哎没错
背叛狼藉着我
尴尬的证实了
买飞轮就会变胖的公式
啊
真的
就跟你们说了
我们节目都不乱讲
都不乱讲
都真心不骗
血泪的教训
没错
再来是受害人001的留言
嗯
他说雷梦真的好可爱
刚刚看影片
看到雷梦穿了一件
很可爱的深蓝色裙子
嗯
突然一瞬间想到
阿断超适合穿裙子啊
因为穿裙子
基本上等于不穿裤子啊
有道理耶
你不是不喜欢穿裤子吗
没有
穿
呃怎么说呢
我觉得穿裙子是一个
很
很耻的状态
为什么
很难去
苏格兰很多人穿裙子耶
对嘛
就文化不一样嘛
对
我觉得很难形容耶
就是男生
我觉得我可以
嗯
穿着裤子穿着内裤
这个逻辑很怪
我可以穿着内裤
又穿着裤子
呵呵
我也可以只穿内裤
对
但是如果我现在穿着内裤
然后穿裙子
嗯
我就会觉得很不自在
为什么你被这个事件
条条框框给框住了
怎么说
那裤子不会把你的内裤
露出来吗
嗯
对嘛
所以你穿裤子的时候
你本来就没有要露出
你的内裤啊
你穿长裙就不会露出来
要露不露的状态
让你觉得很尴尬
对
那你就穿长裙啊
当我不穿裤子的时候
我的内裤本来就是
铺铺在外面的嘛
那是我理想的
我现在就是要这个状态
对
但是当我穿着裙子的时候
就表示说我是一个
我并不想让我的内裤露出来
但是
它又有可能会
露出来
对
一个
灰色地带
我竟然想到
我为什么要穿裙子
对啊
对一个男生来说
如果我想让我的内裤露出来
我就直接穿内裤就好了
就穿长裙就不会露出来啦
穿长裙就不会露出来
我不想要露出来
那我为什么要穿长裙呢
他就穿长裤就好了
我就穿裤子就好了
但是你就可以
同时又拥有了
凉凉的那个
没有被裤子束缚
我要凉凉
不被裤子束缚
我就直接穿内裤就好了
我不用穿裤子啊
对男生来说
没有这个需求
我没有需要凉凉的需求
我们凉凉的时候
我们就不穿裤子就好了
太爽了
对
OK
再来是住在世界边缘的留言
他说他是
他这辈子一个最大的请求
这个有点长
我大概统整一下
他现在在国外生活
那他是一个
说走就走去旅行的人
这样子
然后他说他有一个很好旅伴
就是他以前的女友
现在的太太
对他说
他讲以前女友
我想说哇靠
这是个渣男
现在的太太
那可以
对
那他们就是
因为他是一个好旅伴
所以他们常常可以一起说走就走
不容易吵架什么之类的
这样子
我觉得真的有差
出门在外超容易吵架的
然后他在国外工作
但他老婆呢
因为要照顾他们在台湾的两只猫
然后还有他身体可能有些问题
所以留在台湾
这样
然后因为刚好遇到疫情
他们本来是可以飞来飞去的嘛
现在就不行了
就已经一年多被封锁在两边
都没有办法见面
已经过了很久了这样子
请好位小姐跟他的
拜祭
就是他老婆
说一声生日快乐
他老婆的生日是8月2号
还太早来预约
先等等
可以啊
他名字叫什么
百禅
百禅生日快乐哦
很棒
来乐极
再来是吴阿龙的留言
他说衣服在各处的重要原因
他写给你
他写凸翠翠
你是不是觉得
阿段到处放裤子
真的是一个坏习惯呢
真的很烦耶
那一定是你没有参透其中的奥妙
你不要再帮他说话
每每需要出门的时候
对
或是有人来家里的时候
随手抄起一件
才刚穿没多久的外穿衣服
马上穿起来
不用特别走到哪里
再拿一件洗干净
方便又得体
对
就是爽
他说如果现在突然
哎呦
一个灵感乍现
马上要拍片的时候
随手抄起一件裤子
就变成on air的状态
不让一丝
有意思的灵感变不见
哎呀
这位
完全就是为了
工作上的表现
所以才让自己
处在一个
随时都可以
战斗的状态
没有
他那个裤子
多大就是
常常拍片的时候
会后面说
后面有一件你的裤子
可以去收起来吗
超讨厌
而且他会
边乱丢裤子
对
他会边乱丢裤子
然后边开找裤子
我的裤子怎么不见了
对
然后他就说
然后一直跟我抱怨说
你为什么这么晚才洗衣服
我都没有裤子可以穿
我为什么说跟你抱怨
那么晚才洗衣服
没有
你就说
你洗衣服了吗
我说还没啊
衣服在那里
他说好
我已经没裤子了
我说什么没裤子
你办公室有一条
客厅有一条
他的裤子
跟免洗杯一样
超讨厌
穿过一次就
不行
这个要先放着
完全不是同一个状态
然后我没有说你不洗衣服
不是
我讲到不洗衣服
这个真的很没有道理
我没有抱怨这件事情
因为洗衣服
本来就是我的
我的分配工作
是吗
对啊
你要去通马桶
处理修马桶啊
是吗
马桶我不修的
浴室里面的
那个底下水龙头
我也不清的
真的
我们刚刚不是在
问你
外面处理厨房
淹水的事情吗
对啊
淹完水之后
不是你很耐Q
所以你没去洗澡吗
对啊
不要再讲这个事
然后我去洗澡
不要再给我提表情
对 我去洗澡
对啊
洗澡
我不是在那边试热水吗
对啊
我在那边试嘛
在那边转转转
然后我就还没有
站到那个水底下嘛
因为我还没调到
因为有两个人洗澡
我们怕我就是
突然被烫死还是怎样
烫到或冷到
对
然后我就在那边调调调
调好到一个适合温度
然后我踩进去
我们那个
甘氏分岭淋浴间
对
发现淹水
淋浴间里面也淹水
所以我就说了
就是互相分配
衣服都是我在洗
我在晒
我在收
对吧
怕有人不知道
为什么淹水呢
因为沉钻人他会用
润发乳
对
然后洗头
然后我头发就纠结
在排水口
对
但我们已经有默契了
这件事你要清
不然你就给我去洗衣服
是吗
对
所以以后
我看到你在洗衣服的时候
我不用展现出
任何一丝一毫的
愧疚
要修
因为我看到你在清头发的时候
我会觉得很羞难
是吗
这是一个尊重的部分
所以你都看在眼里
但是你丝毫不想要去
做任何的改变
我会疑似你在
做这件事情的时候
我不要看在眼里
好
没关系
就是这样子
我以为这是我们的默契
好
原来这是
OK
有
好
不对
我不知道要讲这个
不然你要讲什么
我要讲的是
你一直在穿我的衣服
这件事情
因为
他
都会
因为要去
他都会
我们两个
比如说我们两个一起洗衣服
我们可能都会累积很久
因为很忙
对
我们累积很久
比如说我们累积了
小时候
我们每个人都累积了十件上衣
通常我们一个礼拜洗一次
一起去洗衣服
洗完之后
我们两个人都有十件
干净的上衣
对
我穿了一件
我剩九件
他会再穿我的
我剩八件
不是
我们去洗衣服的时候
他还有七件干净的上衣的时候
我就没有干净的上衣了
你搞错了
我们在洗衣服的时候
里面就有十件你的T恤
跟三件我的外出服
每次都这样子
每次我都会
我就是在那边
你说找裤子吗
其实我更常的时候是
因为现在我们有洗狗
对
就是像我们有小狗
我们要一直换衣服
他有时候会有
那个医生跟我们说
他有时候有一些传染病
他是跟毛是共通的
对
所以说他建议我们
在他打完预防针之前
就是每次跟他们接触完
都要换衣服
之类的
就是保持一个
clean的状态
有点像面对疫情的那个状态
对
所以我们跟他
清洁完他的房子
然后把他放回去玩
帮他们洗澡
或什么之类的
回来之后
我们就把全身衣服换掉
对
所以每次我在换掉
我的上衣之后
我就在那边找我的上衣
对
我就在那边翻
翻那个新的那些衣服
柜子里的衣服
说找不到另一件T恤
然后我就会
抬头看我的时候
说我没有找
我找不到我的T恤
然后抬头看我的时候
发现我身上有一件
他的T恤
没错
而且是刚洗好的
刚洗完T恤
而且这个状况
还困扰到我
干你什么事
为什么刚刚我什么事
因为有时候
我们衣服会一起叠
折一折的时候
有时候没有分好
对
然后所以我一两件衣服
是被黄衣姐拿去穿的
他有时候
发现出现在我身上
他说为什么
你穿着我的衣服
我说这是你的吗
这不是黄衣姐的吗
已经辗转流离
漂流到你身上去了
有什么关系
你就T恤真的很多
然后他身上
会穿着我的衣服
或是你的衣服
他身上会穿着
我们两个的衣服
对
然后柜子里面
叠着一叠
非常perfect的
完好的实践T恤
因为我的衣服
都是外出服居多
T恤比较少
为什么我的衣服
原本即使是
当作外出服买的
对
最后也会变成
破烂的T恤呢
因为他被太密集的
穿着了
才没有
我会一直
就穿洗的
不是
我有在穿
他T恤的前提下
我就一直帮你更新
衣服的种族歧视
他觉得T恤
就是居家服
在你眼中T恤是
可以当作外出服
可以见人的
他觉得T恤
不能见人
我都是挑
松松的T恤穿
好不好
对
那你要想说
他为什么会变松松的
因为你变胖
他才会变松松的
没有
一件T恤
反正是给一个人穿的
这个战争
已经演变了人生攻击
已经开阔了
再来是T卡路的留言
他说
什么是糯米版主食冠
是端午节特别口味吗
是肉泥版的
主食冠
是肉泥版的主食冠
肉泥
你是发音都不标准
大家都会听错
我吗
对
是肥肉的肉
泥巴的泥
肉泥
我们在8月1号
会上架一款
肉泥版的主食冠
我说的是肉泥
还是糯米
肉泥
我们在8月1号的时候
会上架一款
糯米版的主食版
糯米
对嘛
听得出来的嘛
讲太快的时候
就分不出来了
有一堆人留言说
这一集真的超级认真
听阿段讲话
他真的讲普通
本来就想普通
我说
我发现有一个
就是有做这个相关语言研究的人
在我们留言
你帮他留言
真的假的
他说普这个
普跟普
在那个罗马拼音上来说
是同一个字
就是同
发音是同一个发音
你是用罗马拼音的人吗
普是把气含住
没有把气吐出来
普是把气吐出来
你知道吗
所以
所以这种平常讲话的时候
会说普
会发普这音的人
对
就是一个
喊不出那口气的人
我一个指导
我就之前讲
好废话
也吓坏了
好吧
那个精气神留不住
我真的很替你担心
我觉得你会得罪好多人
好
再来是北港叶子留言
他说脱光光大便才舒服吧
你们在想什么
想不到今天
这个呼应
不是你特别挑的
不是我特别挑的
我在录之前就挑了
我本来这集没有打算要讲那么多
他说天哪牙齿小队长大几
回来仔细看影片
发现脆脆牙齿真的很美
不过不知道
是我还不习惯脆脆的短发吗
我还是觉得长发好看
怎么游泳器剪这么短
不怕阿段和你离婚吗
然后
然后买衣服真的
阿段很烦的眼光比较好
这样应该三个人都有夸到吧
没有
你三个人都得罪了
没有啊
没有
他从头到尾只夸你们两个啊
没有他只得罪你
对他只得罪了我
他没有得罪你啊
他说你长发比较好看啊
对他就是得罪
刚剪短头发的人
是吗
对啊
我们都已经录完一整集
怎么描述发型这件事情了
对
他还说了一个很糟糕的答案
我觉得
你长发比较好看
哦
你刚才说你看起来脸比较瘦
对
但是你没
好没关系
闭嘴
他说但是没有
不是啊
为什么你会
因为这种事情要跟我离婚
这个理论是有问题的
你说为什么
就是改变头发
因为另外一半
就是不满意你的外形
你为什么需要担心这件事情
不是这个意思
你这样想
想敷前
不然呢
你要想说
你要这个时候
你要这样想
你突然去剪了短发
对
为什么突然剪短发
为什么突然改变造型
为什么
果然是因为对另外不满
改变造型
肯定是你都没有别的男人了吧
是不是这个逻辑
才不是
你是为了别人在打扮
对
不然你就跟我结婚这么久了
为什么现在突然去换发型
因为脸部会拉我头发痛
肯定是有什么不可告人的原因
你的意思是说
发现借口
对
你都不怕阿段怀疑吗
之类
是这个意思
我上次啊
有一次我不知道干嘛
运动还是干嘛
然后呢
戴隐形眼镜
他看我戴隐形眼镜
晚上回来就直问我
直接发飙
戴什么隐形眼镜
他是用情绪勒索
他说你最近是不是怪怪的
然后
没有我就觉得
我有吗
有啊
我有觉得
我就觉得你是不是就是
最近的那个
对我的态度什么的
好像不太一样
然后什么之类
讲究的没的
没有啊
都没有啊
完全没有感觉
没有啊
对
那你今天为什么要戴隐形眼镜
我哪有啦
我想有印象
然后你就直接把所有隐形眼镜都丢掉
因为我本来就没有在戴啊
什么时候是啊
我们在研究所的时候
研究所的时候啊
说是研究所的时候
对
他刚刚说你头发剪这么短
然后不怕阿段跟你离婚吗
的时候我就想说
我跟你在一起的时候
你是长头发
我是短头发耶
对啊
就是这样都会在一起了
现在这个哪算短
那是因为我那时候
知道你头发会流长
什么都
我那时候头发真的很短耶
短到耳朵全部旁边都剃掉耶
那时候如果也直接剃光
然后穿袈裟
就一副你这辈子都不会再留头发的时候
我自然就不会再跟你在一起
可是我那时候很认真问你说
你是不是长发控的时候
你还说
你不是
蛤
你很认真地问我说
对
什么时候
就是在我们刚交往没多久的时候
我就有一次打听你说
诶那你是不是觉得女生长头发比较好看
或是你是不是有一点长发控
我可以留长
这是一个陷阱
然后他就说
他就说没有啊
我觉得女生短头发也很好看
这是一个陷阱
那时候头发超短短的耶
那时候头发还要三年才会长吧
对啊
我怎么可能在那时候跟你说
对啊我都长发控了
我觉得现在
那追屁追
大家还玩不玩
是这样
对啊
我那时候头发真的是超
超级短
我是长期投资
没有啦
长期投资
长线来看
你头发肯定会长的吧
尽管其变
尽管其变啦
对啊
那我会不会不小心听信你说
短发好看
我就一直保持短发怎么办
就是
你要
就是你要随时去显示说
你的这个投资组合有没有问题嘛
对嘛
那是一个变动嘛
头发长度是变动的
对啊
如果你现在就是买一只股票
对
你就觉得说
哦他要坐电动车
他要坐电动车
对
突然
虽然他现在
突然去坐了
比如说
抽烟机
但是他本业是在坐电动车
肯定只会往电动车走
他应该会在努力
对
所以他抽烟
他电动车还没做出来
抽烟机已经改买三次
那你就觉得有问题
怪怪的
对嘛
开始出
抽烟机的周边了
就要测试了嘛
他没有真心要坐电动车嘛
对啊
不只剪短
越剪越短
太粗浅了
他就从各种奇怪的
各种奇怪的开始
就是怪怪的
对嘛
那如果真的很喜欢电动车的话
你就换一个标的
怕对不对
好吧
再来是这个
Nomneo的留言
他这个是
久违的
这个紫娃娃系列
真的好久没有来了
他说他
国小小时候
国小三年级的时候
开始有传闻说
紫娃娃会有鬼附身
对
于是他就偷偷的
把他妈妈
新买给他的紫娃娃
拿去金纸桶烧掉
然后还怕被妈妈发现
不小心被赖打
他就把他妈妈
被赖打到他妈妈的肚子上了
然后还怕被他妈妈的肚子上了
嗯
哦
紫娃娃暴富了
什么东西
你讲那么久
只为了讲这句话吗
呸
已经来不及了
已经附身了
可怕咧
十字今日
他有没有常常
属实来觉得
他被烫到的地方痛痛的
哦
瞎暴
再来是
Nancy5的留言
是一个
悲惨的故事
怎么了
EP53
漱口水不会死
脱口水
口痛药才会
哈
我那时候不是讲了一个就是
你在漱那个
新的那个
漱口水的口味
对嘛
然后呛到嘛
他太大口嘛
然后喷到我眼睛这件事情
对对对
结果那个什么啊
蛤
因为那个是
品萱他接的业配
对
对所以我们
那个厂商送我们很多漱口水
对对对
所以我才会有那一大瓶漱口水
对
所以我才会漱
然后所以我才会漱太大口
然后你就在Podcast讲这件事情
就在厂超火
他听到这件事情
他就说
我们可以在影片里面
备注里面要用
正确的漱口方式吗
对嘛对不起嘛
没有嘛
真的很喜欢你
我们的漱口水
所以我才会漱这么大口啊
对
我觉得漱得很爽啊
他没有生气
他只是委婉地
透过业务跟我们说
那可能要登记一下
就是提醒大家
漱口要用正确的方式哦
要让他很在意自己的形象啦
对
没有没有
漱口水很棒
他说
听到阿段讲漱口水的故事时
开始想到他曾经发生的故事
他说他今天睡醒的时候
突然觉得头脏脏的
那个时候他就心想
应该过敏多久
就会开始头痛
果然
下午就开始头痛发作
他本来想说呢
去冰箱拿一颗普拿腾来吃
然后他突然想到
他上次他的同学
特地从德国带回来一个头痛药
好像比较不一样
想说来吃吃看
打开包装
然后他在想说
这个头痛药要怎么吃
突然发现说
他没有中文的说明
然后他看了包装上的图片
他说看起来像是发泡钉
像德国发泡钉
泡在水里面这样
德国做发泡钉
好像蛮有名的
但他想说
他朋友跟他说
这头痛药
又不是维他命
或者发泡钉
好像有点奇怪
对啊
他就怀疑说
这是不是发泡钉
然后他最后决定了
他就不要把它丢进水里面
他可能还不确定
那到底是不是发泡钉
反正就是头痛药嘛
如果你把普通的药
丢进水里面
那是蛮可怕的
整杯水会变超苦的
所以他就想说
直接把它吞掉
他就赶快放进嘴巴里面
喝了一口水
然后赶快吞下去
但是这一切发生的
跟他想象的完全不一样
好像有一个恐怖的角度
开始发生
首先呢
他的那个尺寸太大
药的尺寸太大
没有办法吞
会卡住是不是
一口吞不下去
就完全卡在他的喉咙中
瞬间他就有一种
他觉得他完蛋的感觉
他要窒息的感觉
他虽然觉得说卡住了
但是还没有到
就是噎到
脸色发青这样
但他有感觉到
他些许的无法呼吸
所以当下第一个反应
因为是药嘛
所以第一个反应
赶快
再喝一口水
让它溶掉
他就吞下去了
赶快就大喝了一口水
好
喝了一口水之后呢
他发现说
这好像真的是发泡地
他怎么办
太可怕了吧
他就开始在他喉咙发泡
所有喝下去的水
因为发泡嘛
就从他的嘴里再喷出来
当下就有一种
快要挂点的感觉
好可怕哦
那个时候就想说
如果明天社会新闻写
有人因为吞了
发泡地
被噎死
就太愚蠢了
所以他就冷静下来
慢慢的喝水
然后就让他在喉咙里面
慢慢的缩小
细细的发泡这样子
对
啊
给你们十万个赞这样子
哦
我想要做个提醒
对
最近我们也是这样
就是雷梦之后
雷梦出生之后
嗯
有时候忙到比较晚
对
然后工作上会很多事情
嗯
然后猫猫狗狗啊
很多
有时候就会有一些争执
嗯
对
但是我跟翠翠
也是会好好地讨论
嗯
然后我们最后就会相约吃宵夜
对
久了之后啊
嗯
你们俩就会胖到
只剩下彼此了
哈哈哈哈
我最近都有很严重的拒绝
你好不好
啊
对啊
这是一个感情修复时间
我会在旁边跟她说
我要去睡觉了
你确定你要吃吗
这不是一个
不要和好的征兆吗
对啊
你这就是在甩胎啊
这就是很胖耶
你知道她怎么知道
有没有要跟你和好
对
我做出了一个
修复关系的邀请
嗯
她就说我要去睡觉了
这不是我说
我还要再起一下的意思吗
对啊
也有可能
我真的还要再起一下
哈哈哈哈
好
小心啊
嗯
我们扶着用啊
不要在我宵夜的时候
嗯
再来是两周内
从EP1听到EP61
现在听62的新粉
哦
两周内
60耶
就是60个小时耶
60个小时
所以你一天听
她要不眠不休听三天耶
算了我现在的
就是脑容量
已经没办法做这种计算了
哈哈哈哈
她说她专程
从Spotify过来留言
嗯
她说她听到
做梦那一集
一直想跟我们分享
她说她以前啊
每天的
连寒暑假
都会被送去补习班
嗯
高中的时候呢
她每天都会梦到
自己丢进洞里
在鬼屋里无限的被鬼追
压力很大
压力太大
印象最深刻的是
有一次被绑匪绑架
去他们补习班视听
哈哈哈哈
太可怜了
太怕了
而且超具体
一男一女
嗯
绑
抓她
一个负责开车
嗯
还有一个负责开车
三个人
嗯
一写要抓她去补习班视听
好可怜
超可怕
哎哟
八红包已经没有办法
吸引来视听了
没有办法
又靠绑架
她说把她的双手绑起来
嗯
拿枪抵在她的头上
逼她上车
哇
去补习班视听
首先这个补习班
想要抓她去视听的这个意图
嗯
跟这个
这个企图心
嗯
非常非常强烈
对
嗯
已经就是
你如果不去我们补习班视听
我就现场把你毙掉
哈哈哈
对那个程度
你不来我边
在边视听
我不让你去别的地方视听
对
然后呢
她说她在车上
就试图偷偷的传讯息求救
最后却被他们发现抢走
嗯
然后他们在车上
还跟这个补习班老师
在互相斗智
嗯
哦对
然后最后她想到一个绝美的计划
对
她就故意的挑衅那个男绑匪
嗯
然后她被激怒之后呢
她就很生气的威胁说要开枪
嗯
在那个瞬间
我就跟他们扭打
把枪抢走
然后开车门
帅气的跳车滚地
嗯
解救了自己这样子
这位同学
就去视听就好了
哈哈哈
她不想去补习班视听
她还可以领500块的车码费
就她不想去补习班视听
为什么
以前强烈的她愿意
就是跟持枪的绑匪在车上扭打
以身负险
跳车逃跑
哇
好啦
就是
大家都会长大
以后就是
不要一直逼这些小孩去补习班
哦
好不好
OK
看她这样这个状态
就是她很可怜
她死了都愿意
哈哈哈
我真的也不用去补习班视听了
哎呦
好
接下来进入今天的
翠翠精选留言的部分
嗯哼
好
我现在要接续
刚好有一个跟刚刚那个做梦有关的
哦
嗯
他叫做
兔鸡
嗯
他就说第一次留言觉得很害羞
然后超喜欢听我们聊天
感觉好像多了朋友
啊
前面就是很喜欢我们这样子
嗯
然后呢
他就说
话说不知道是因为太常看我们的影片
哦
他前几天就做梦
梦到我们两个
我们两个
对
他就说我梦到翠翠跟阿段
牵着已经会走路的雷梦
哦
去买晚餐
啊我们那时候是胖的还是瘦的
诶
你怎么都
给到
等一下
你不要捉摸我
那
他就说我们一起去买晚餐
嗯
然后呢
这个时候
我就听到阿段被翠翠念说
你不要再吃了
然后
后面呢
雷梦也对着阿段说
爸爸
再次会胖胖
我不喜欢
哈哈哈哈
他说
不好意思
我的留言
我的梦对阿段好像太实力了
嗯
这是日常生活中目前正在发生的事情
没错
对
嗯哼
你真
你之前不是说不要成为雷梦心目中
就是胖胖臭臭的爸爸吗
对对对对对
没错没错
但是我最近
就是这个心态有点转变
对
然后这个心态的转变呢
其实我原本想把
也想把它当成一个pocket的主题
嗯
稍微提一下
是要让雷梦习惯爸爸本来就这么胖吗
这个pocket的主题呢
应该会叫做
一个危险的念头
什么
太
太广泛了吧
什么
就是我
就是我之前
不确定在什么时候
嗯
但是肯定是在吃东西的时候
对
突然想
突然想到
嘿
这个念头冒进来
对
就是说会不会
雷梦喜欢的
不一定是一个瘦瘦高高的爸爸
你是想要说服自己吗
对
他说不定他会喜欢的
或是说大家说不定
自己心目中理想的父亲
哦都是
有很多种形象
瘦肉很温暖的爸爸也有可能啊
是一个和蔼可亲的爸爸
好
是一个像说
像安希
教练这样的爸爸
有可能
对
说不定这种
就是对小孩来说
他的喜好与否
对你跟你的感情
就不是用外表来决定的
我知道
知道吗
我们会对那种
就是日本的那种
但是我不想要安希教练当老公
哈哈哈哈
呀
哦
你真的说下去
结果之后就有留言
上面写说
你不怕会被
就是脆脆的不要
然后跟你离婚吗
就是
就是我们会一直沟通吗
哈哈哈哈
我会一直修正这个标准
对啊
OK
好
好反正就是这个警示文啊
好不好
我就是练出来让你听听而已
OK好
好
下一则留言又是要来挑战我的笑点
我发现我每次精选都可以选到一篇
嗯
好
他说
爱杀人的人叫杀人魔
嗯
没鼻子的叫佛地魔
那喜欢逛Costco的是什么魔
我觉得还不错
我已经知道了
你说了
好士多魔
对
这超好笑的
哈哈哈哈
我觉得不错
我可以给你7分
啊
就这个不错
1分
蛤
1分太低了
欸我觉得猜得到就是很低欸
哪有
猜得到是不是
不会说哦我不知道
只遇到看到这种
根本就没有要猜好不好
他这个笑话
唯一的点就是惊喜感
跟你想通那件事情之后
那个有趣的点
要是那一瞬间惊喜
对啦
看得有点肤浅
嗯
好吧
他这个笑话不只是笑话而已
嗯
他是吉祥话
哈哈哈哈
什么东西
什么
他是吉祥话
他是有功能性的
怎样
他是用来就是
就是用来用来送礼的
怎样
好不好
比如说你在一个婚宴的场合
对
你偷偷的凑到新娘旁边
跟她说我问你一个问题
哈哈哈哈
好戏伯伯
不是
这个前进不是这样子的
哦不是这样吗
既然是在好士多笑话
就要在好士多讲
哦
平常如果没有疫情的话
平常如果没有疫情的时候
嗯
周末去好士多
是有空吗
对
超多人
排队的时候不知道干嘛
对
你就讲这个笑话
哈哈哈
因为要等很久
哦
好士多磨
哎呦
在这个情境下
应该就有8分
哈哈哈
combo就出来了
不是我看到这种题目
我根本就不会猜啊
我就会直接看答案
然后来去感受那个笑点啊
不是啊
他本身是有问题
我怎么不猜
是吗
就跟上次一手容颜
我就没有要猜的意思啊
哦
还行还行
OK
还行
还行吧
特殊情境使用
好
接下来我要再分享一则留言
嗯
好
就是
哪来那么多重复的
逆称的留言
哈哈哈
好
这个逆称竟然没有重复
我把你惊讶了
他说
关于崔崔恒恒
嗯
说
真的耶
我终于听出来了
四个惊叹号
后面这四个惊叹号
同场这么兴奋
我一定是错的
哈哈哈
好
真的耶
我终于听出来了
嗯
是Mohito吧
Mohito吗
Mohito
你说周杰伦的Mohito吗
对你哼哼看Mohito
哦我记得好像是
哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒
哒哒哒哒哒
什么之类的吧
然后就有一个
在他们在开着跑车
还是什么
露天车那个
啊你上礼拜哼什么
我上礼拜哼的是
哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒
诶
前面很帅
恭喜上礼拜的
哈哈哈哈哈
曲风一样
前奏也蛮像的
然后前三个音基本也一样
诶
哎哟
我还跟大家说
价听三个音就都猜出来了
好 destroyed
不是他猜错了啊
嗯
三个音真的是Mohito的声音
诶
啊
我上礼拜的是那个拉
美少女战士OP拉
诶
怎么办
现在脑子里
都是Mohito的画面
那猜Mohito的人
不会觉得我哼得很烂吗
对啊
这也不是什么新闻啊
蛮像的
对
前面好像真的有点像
可惜
真的不是啦
这次很多人猜对了说
我有看一则留言说
他刚开始听到
我这次脆脆哼哼的时候
很兴奋
他就说
这是我猜得到
是月光仙子
吧吧吧
这样子
然后他就说
美少年专辑
这个片头曲
是他幼稚园
到小学的时候
他们家的闹钟
就是每天早上
叫他起床的
都是这首歌
他就很讨厌这首歌
没错
所以他说
他小时候只要听到
这个声音
他就会被制约
所以他听到
这三个字的时候
他马上就是
因为他原本在睡前听
突然变得很清醒
超可怜的
超可怜
我也超级讨厌
就是手机预设闹钟声的
对啊
听两个音就烦躁
对
辛苦
你应该再听一首
你小时候的噩梦
对不起
今天还会再听一次
OK
好
然后这个礼拜
翠翠恒恒
这个起音呢
是因为我那天
一个人在煮饭
他老婆刚好在忙
我就一个人在煮饭
然后我就想要听一些
就是我不用看
然后也可以
就是哼着唱的一些
很老很老很老的歌
来伴随着我煮饭这样子
会不会你说
很老很老很老的歌
那不是我妈年轻的时候的歌
真的真的很老
没有没有
是大概我小学
国中的歌
国中的时候的歌
对
但是比较
我觉得比较偏门一点
好
就今天来跟大家分享
我想看
就是这一个部分的
同温层多不多
完蛋了
太多前提了
死定了
两则吧
两则留言
两个人猜到吧
真的吗
两个人猜到
上次那个港剧
那个也很多人猜到啊
四个留言两个猜到
我的预测
对大概是这样
好吧
我上次那个港剧的歌
同温层的测验就还不错啊
好
现在来另外一个
神秘的同温层的测验
嗯
好
就这样
完了你们两个
还蛮简单的
你知道
我不知道
我好像
我好像隐隐约约
我不知道是谁
我不知道是什么东西
但是我知道是谁唱的
你知道是谁唱的
我只觉得好像隐隐约约
有一点点印象
印象
因为这个歌
前面有一个别的东西
应该是
一个很有记忆点的东西
然后再来就进这个主歌的部分
哦
我但是我觉得前面那个太明显
我就不哼了
嗯
ok
好
这个同温层全部站出来
傻义
我们下次来留一集这个
ok
就这样
好今天就到这边
大家拜拜