哈囉 大家好 歡迎來到好味小姐開束 훨
今天雷夢在我們的現場
雷夢說 抱抱
不要 他不要說話 他好不容易現在不說話
說話 說話 說話
你把那一種吸回去
不要cue他辦事喔
大家都上個禮拜都在問啊
說能不能聽雷夢說抱抱啊
蛤?
就有很多人留言啊
說你有提到說他現在已經可以
就是要求說他要說抱抱了
不一定 他現在每天會說話都不一樣
像他昨天突然會說奶奶了
而且是真的要喝奶奶 然後說奶奶
對
然後我今天一直就想要問他說
你要喝奶奶嗎
對 今天又不說了
他就一直呃
什麼意思 呃是什麼意思
對 然後就是很尷尬
你昨天才知道他會說奶奶 對
那他今天他突然不說奶奶了 對
那他這個時候到底想不想喝奶奶
對啊 就很奇怪啊
對 就很神秘這樣子 沒錯
但他今天會說又喔
他今天會說又嗎
他今天教會他的 真的假的
他今天花了五分鐘教他說
黃雷夢 又
然後他就取手
真的嗎 又 又要幹嘛用
就是他知道他是誰啊
他知道他是誰
對啊
他知道他是誰啊
他只是原本不會做反應而已啊
就他現在要告訴你說
好啦 我知道我是誰
因為我比較不實用
有沒有什麼比較實用的
很可愛啊
可以先教
好可愛
對
啊 雷夢你有什麼
大便啊
或是尿尿
喔
我覺得如果大便會說也蠻方便的
喔 大便會說超神的
那他就可以去訓練小便那個自己的廁所咧
蛤 真的嗎
進度這麼快嗎
對 他就可以飛躍
他就完全不需要
就是你不會體驗那個炸死的困擾
我可是我的小孩
可是大便
我是大便界的天才
他還沒有學會啊
等下學會再炫耀吧
喔 好
那個今天是禮拜一
對 今天是禮拜二
沒有 禮拜二了
沒錯
我們剛剛好
睡睡剛剛
大概幾個小時前吧
發了那個
就是好味小姐的週記
講一下上禮拜的心得什麼的
對對對
每次我都會忘記
都是憑一個我說
欸 你今天要發週記喔
對 他在晚上十點的時候發了吧
發的時候下面就有留言說
喔 現在這個時間是不是差不多要
去錄Podcast
在後面一點的留言
就有人問說
還是說今天
不會錄Podcast
對
結果那個時候
我們確實是在考慮
今天要不要延期
只有你好不好
這你在考慮而已
是這樣
上禮拜六
大家知道
我們上次錄的時候
說我們廚房淹水嘛
對
然後上禮拜六
我們就要繼續處於這個問題
沒錯
然後我們已經把我們的觸手呢
伸到這個
廚房的外接的那個水溝上
就是要把水排出去的
最外面而已就對了
對
我覺得我們那個廚房的
那個排水
那個水溝
太淺
對
反正我們就是想要
一勞永逸就對了
有點阻塞
有點堵塞
然後我跟我爸就覺得說
我們要想辦法
把它那個
變深一點
對
把水溝變深一點
然後我們就
高低差這樣子
他應該就可以
不會倒灌進來對不對
反正總而言之呢
我們禮拜六
我爸跟我跟宥偉帆
對
我們就一起在那邊用那個
我們跟一個水電借那個
打水泥的
鑽水泥的那個
打水泥的那個
打打打打打
那種機器
對
想辦法在我們
原本那個水溝中間
再打一條更深一點的水溝
你們搭很久
兩點搭到
我們就整個下午啊
對啊
都在做這件事情
然後
超死了
對
然後
我跟宥偉帆都是一個禮拜天
起來之後
好像沒有什麼感覺
因為通常你
就是這種
重勞動之後
隔天會剃一剃
會剃一剃
或是會痠痛
什麼
但是禮拜天沒有感覺
對
然後禮拜一
我就是一個大爆發
我禮拜一就很可怕
所以我
這個世界很關鍵
對 今天啊
就是
好像有這種說法
就是你越累
你的那個
就是你那個痠痛
你說他回殘那個痠痛嗎
對對對
會延遲
是這樣嗎
好像有這個說法
真的假的
所以我們就是延遲到禮拜一
對
所以我昨天晚上睡一睡的時候
突然覺得腰超痠
對
很整齊
我突然睡一睡覺得腰超痠
然後
就是大腿超痠這樣子
嗯
那宥偉帆今天
直接掛在床上
到目前為止都呈現一個
無法動彈的狀態
對
這個油性男子
今天就一直躺在床上
動不動
像是個廢物一樣
他連晚餐都老婆端出來
放進去
然後那個老婆呢
還怕他說
他會嫌那個粥太淡
他還帶了胡椒罐給他
傻尾
免得又要被抱怨啊
所以反正他一虛弱之後
因為是很多綜合症狀嘛
比如說身體痠痛啊
本來他又虛啊
對
痠痛之後會痛嘛
痛的時候可能就會
頭暈啊
或怎麼樣之類的
反正他就變成一個
有點像是感冒的一個綜合症狀
對對對
但是我們一直都認為
他只是肌肉痠痛罷了
對
重點就是
反正他今天就帶空
反正他就是很破啦
對
他今天就帶空
他就不錄
對
所以說
那我們就想說
啊
又要延期
對啊
上禮拜延期
這禮拜延期
延了又延
像什麼樣子
乾脆以後改到禮拜三
有人就這樣說
對
乾脆以後都改到禮拜三更新算了
我說不行
我們如果改禮拜三更新
我們就禮拜四更新
對
慢慢會繞一圈
所以我們今天就硬把老婆拖來錄
對
我們在晚餐時間
很誠摯的邀請她
對
完全不知道要講什麼
因為
因為我通常都會聽眾
然後
對
就坐在這邊就覺得
我在現場Live耶
好奇怪的感覺
你就帶她去看演唱會啊
對
通常這個時候
我們應該要聊些什麼
這個時候就要趁
宥偉凡不在的時候
聊一些他的八卦
八卦嗎
對
喔
宥偉凡一開始怎麼跟你告白的
欸
我好像知道
我們之前講過這件事情啊
告白嗎
對啊
沒有沒有沒有
我們只有說他求婚
我們沒有說他怎麼告白
有啦有啦有啦
沒錯
沒錯就是這樣
突然遇到一個不認識的
跟你講
已結婚會先交往
不會覺得很可怕嗎
對
你當下
沒有不認識啦
不然我們從頭開始
好
他之前不是有一集
有說到
他希望我從阿喜畢業嗎
喔
對
得罪了萬千女粉的這句話
但是呢
要是沒有阿喜
我跟他絕對不會見面
真的嗎
為什麼
他還不好好的
就是把他的那個
老婆封在心上
因為我們的共同朋友
就是我的大學室友
他也是個阿喜的粉絲
你的大學室友也是阿喜的粉絲喔
沒錯
所以你們兩個是
室友之後才發現說
兩個都是粉絲這樣
不是
我們原本是上同一堂的英文課
我們不同班
對
然後在自我洩露的時候
他就說他很喜歡阿喜
然後我就舉手說
我也非常的喜歡
你也舉手
太尷尬了
自己就要認清這樣
沒錯
不是
你在課堂上說
我是什麼什麼
突然一個人在台下說
我也是
超怪的
會在就是
會在就是大學上課自我介紹的時候
就直接說我是阿喜的粉絲
那是真的是粉絲
真愛
要很愛才有辦法
是嗎
還是說其實你們的
這一群人
沒有 我們的愛非常的偉大的
所以每個人都會這樣
每個人自我介紹
沒有啦
就是也還是有比較害羞的粉絲啊
但基本上就是那個時候想要交朋友嘛
就是要展示出自己的熱情啊
剛上大學的時候會有一點興奮
對 沒錯
然後那個時候呢
就跟他相認
然後發現呢
我們的寢室就在對面
喔
沒錯
喔 所以說
欸 這個是個
緣分
不是 這個蠻好
交新朋友的方法
欸 所以有共同的愛好
而且很明確嗎
之類的
對啊 有共同的話題
然後你就可以延伸到自己的興趣跟愛好這樣子
喔
所以以後大家在大學自我介紹的時候就是
大家好
我錄黃衛杰
我就是上大號的時候會把衣服脫掉
很之類的
交到一大堆的知心朋友
一起脫衣服大便的人
我從小就有便秘的問題
我那時候跟我室友好像也是這樣欸
蛤 也是這樣
我們就是
我們三個都沒有交到其他什麼好朋友
但我們三個住宿舍第一個晚上就一起聊天聊到天亮
但是你是跟陌生人一開始遇到的時候很容易這樣子啊
為什麼
你知道我們在聊什麼嗎
我們在聊海龜湯
因為我們三個都是有一點喜歡那種恐怖元素的東西的人
就喜歡看恐怖片啊 驚悚片那種人
然後我們就會半夜湊在一起
就是其中一個人的電腦看恐怖片
然後我們就聊海龜湯然後變成好朋友
哇
是不是很特殊
蠻特殊的
沒錯 後來走不到其他同好了
所以平一一開始是藉由就是你的室友
剛好認識游偉帆
嗯 就是我們那個時候是好朋友嘛
然後呢因為他會邀請我去他的教會玩
喔 對
然後那個時候就是沒有排斥就是任何的宗教信仰
然後就覺得嗯 好像可以出去玩
然後認識一些新的人這樣子
你不會覺得會被拉進去嗎
我覺得還好
因為我就是從小到大就是身邊的朋友蠻多是基督徒的
喔 所以你很適應
對 還蠻適應
像我高中的就是一個好朋友也是基督徒
雖然他沒有邀請過我
但是我會覺得好像基督徒就是對於朋友這類的就是非常的
都很熱情這樣
對 很熱情然後就是
我真的是從高中就不習慣到大學
我也是 我也是沒辦法接受
我真的嗎
完全不行
我應該有我兩次被騙去那種場合
對
他只要一進去就說歡迎我們今天的新朋友
我就很想要從一個洞鑽起來
完全不行
他們沒有這樣逼迫我耶
喔 但你遇到一個熟門熟路的
你應該是在平時去的吧
你不是在那種大型活動去的
對 就是他會邀請我去住他家嘛
然後通常都是禮拜六晚上
然後禮拜日早上就是他們的教會日
喔 對
平日去的
我覺得都是有計畫的
他們邀朋友一定都邀禮拜六晚上
真的嗎
禮拜天才可以順便帶進去啊
我之前那個大學畢業的時候
後來就是做一些研究
然後去住一回返家
也是禮拜六晚上去
然後他也是禮拜天要去禮拜
對
他就問我說要不要去
對啊
我說我不要
這就是一個很自然而然的一個
其實你可以拒絕啊
對啊 就拒絕
不一定要去
那你就不小心去了
沒有 我們之前去都是那種
就是那種節日
都是聖誕節
對
喔 那就是大型節日就沒辦法
大型節日就會很尷尬
又看他們上台表演對不對
對 而且那時候尤爾凡還扮成一隻透抽
你知道嗎
你不知道嗎
我們第一次去他們那個教會活動
就是他說我們聖誕節有一個晚會
你們兩個要不要來
他說我們好像剛在一起吧
他就想說有一些活動可以參加這樣子
然後我就說蛤 教會活動
他說欸有超級多好吃的
而且還有表演
還有樂團可以看
他就這樣跟我講
我就想說喔好啊
那就去
因為那時候我們也沒有到交往很久
所以可能還會有一點點
我會不好意思拒絕
喔
想說他是你的室友
你是不是想去
不好拒絕
所以你是迫於人情壓力去的
我就有一點點
然後他是直接邀你
對
他還不是邀我
然後你就以為我要去對不對
他不是邀我
邀我我已經直接
我已經直接帕情
對
這是有計畫的
對 然後我們就被他騙去
然後我們兩個就一起來
一起去
他就說啊很近啊
你們騎摩托車來很近
然後去的時候
他那個樂團
就是他們附近的幾個爸爸
組成的一個樂團
喔很棒啊很棒啊
對 就是幾個叔叔們的樂團
我覺得也還行
就是第一首就唱那個
張震悅的那個自由
我覺得可以
很電型很電型
然後再來就是有那個兒童劇場
然後兒童劇場是他們青年團嘛
那時候他好像是青年團團長
他說裡面有個大反派
是一隻白色的透抽
但沒有人要演
他說
他就必須要扮演
那個大反派是一隻透抽
他就穿一隻白色
很像布袋的東西
然後整個臉化了白白的
然後講一些就是很恥的台詞
我好像是去前置作業過
喔那時候也是
對我有去幫忙過
就是他們那個時候
好像也是要辦一些活動
然後就想說反正沒事幹
就幫一下忙
所以那個時候
那個時候其實你們已經見過面了
對我知道有這個人
他在我的第一印象就是這個人好高啊
喔有道理
因為你很小隻
對而且他那個時候是有女朋友的
喔對啊
對沒錯
你們認識的時候他有女朋友
所以他是跟他女朋友一分手
然後就
無縫嗎
就跑去跟你認識了嗎
這個嗎
以他的說法是說半年啦
半年
我不要再講話
喔有帶上去
包含追的時間吧
是嗎
我很好奇耶
所以他一開始是怎麼展開公事
反正基本上呢
因為我去認識他們教會的朋友嘛
然後其中有一個朋友他要結婚
然後就問我說要不要去
然後我就說喔好啊
然後就想說基督徒的婚禮
好像還可以見識看看
在教會辦的這樣
喔你們的婚禮也很傳統
對
很酷
然後他就邀請我去
然後剛好
又反正就坐在我的隔壁上
欸婚禮是不是有很多人
都會在這個時候
就是重新牽線
或者是後來又
就什麼什麼小說同學
坐在一起
又突然結婚在一起這樣
喔有可能
我聽很多這種例子
對
所以那個是意外嗎
也不是
欸
據他們的說法是
那一桌除了我跟他
其他人
在那場婚禮上都有任務
而且
伴娘或伴娘之類的
對就是要去什麼
找花啊
或者是什麼之類的這種
所以就是
就剩你們兩個人
坐在那桌子上
對就剩我們兩個
然後我們就開始聊天
蛤
就這樣子就開始了欸
好簡單喔
沒有我覺得比我們的有趣很多
我們只是無聊同班同學而已
蛤
對啊
我們呢
我們是無聊同班同學啊
班隊無聊死了
她是哪裡跟你告白的
她是在一間咖啡廳
有爛透
蛤
簡直爛透
咖啡廳就爛透
蛤
咖啡廳欸
不然你們在哪裡告白的
就是完全沒有
完全沒有就是
欸是聖誕節嗎
還是什麼節
跨年
跨年2號的時候
跨年隔天
他們一起去跨年啊
沒有沒有沒有
我們是那一天放假
欸
補假的那一天
去玩
對就出去約會這樣子
對啊
不錯啊
不錯
對啊
1月2號欸
甚至不是1月1號欸
等一下
怎麼了嗎
既不是跨年
又不是跨年隔天
又不是元旦
是1月2號欸
既不是31號
也不是1號就對了
對啊
怎樣嗎
怎麼了嗎
這就是一個品質啊
那你們
就一個品質啊
我們
欸
可不我們是班隊
無聊死了
我們是在那個大學3大2的時候
我們是那個
那個銀星的總召跟副召啦
對
那時候我是
我是總召
我當個總召之後
對然後我就是
想看想看
無所不用其極
然後把你變成副召欸
可是你那時候不是說
你找了很多人
都沒有人要跟你搭嗎
當然啊
哇靠
賊子
賊心
我先把你變成副召
然後咧
然後我們再去場勘
所以你們那個時候
已經在曖昧了嗎
對啊已經在曖昧了啊
所以你是會追他
才把他變成副召的
對啊
我們在變
在那個活動之前
有一點曖昧了啦
就是會聊MSN
喔
那時候都聊MSN
然後我們會
欸沒有我們是不是聊LINE
不好意思
哇妳是在聊LINE
哇好先進喔
好Fresh喔
我們那時候是
剛從即時通
變成MSN的時候
對
然後大家就是
會就很喜歡用那個東西
然後會就是
欸那時候很喜歡
在線上
然後上面有寫
忙碌中或是隱藏
你有印象嗎
喔好像有
然後會打一堆奇奇怪怪的狀態
喔
然後就是打一堆
很曖昧的狀態
欸現在LINE都不會欸
現在沒有這種東西啊
現在大家都不會
在自己的狀態上寫詩耶
對
那時候
他那有段時
他有一次
好像是告白前那一次
他就寫了一個他的狀態
是愛愛愛愛愛愛愛愛
然後前三個愛是
嘆氣的愛
然後還有三個是
欸之類的
反正就是同音異字
然後還有愛情愛
什麼之類的
哇真的假的
哇太恥了
哇太恥了吧
實在要恥了
哇我吐了
他就是
真的假的有這種事情
對
然後你就
我後來問你
Oh my god
你說
好了可以了
這段可以打住了
沒有就沒有氣了
天啊這太
他就打了一連串愛嘛
然後我就問他說
欸你這
這句話是什麼意思
你就說沒有
就是我一個情緒的轉折
變化這樣
哇
對
然後之後在一起之後
我就問他說
所以你那個到底是
到底是什麼
然後他隔壁的
他的室友在台南
叫做阿MEN有沒有
然後阿MEN就說
吼你都不知道
我跟你說
他說
那時候他就問那個黃俊傑說
啊你現在是有在追陳翠安嗎
然後他就說
蛤追
沒有啊
他說沒有
那你們兩個每天聊天聊到天亮
是在聊什麼意思
沒有沒有我在吸引他來追我
對
他說
我正在努力的讓他來追我
沒有錯沒有錯
對
然後但是呢
他後來發現
我好像
沒有要來追他的意思
所以他只好自己主動
對
就是他那些愛是這個意思
一開始是
欸
然後
好了可以了
可以了不要再
不行欸
好好笑喔
不行
我真的還想到這個
黑歷史
可以我覺得這樣
我覺得
所以這是一件要禁止的事情
什麼
你說MSN的狀態
你不能去討論一個人
對
MSN的
以前MSN的狀態
欸我全部都不記得
我只記得這個
超蠢的
這實在是太過分了
我從來不打MSN狀態的
好
欸那我有個問題
嗯
就是啊
我忘記是在哪邊看到的
你不可以問他的前女友
我不是不會回答你的
不是不是不是
就是你們嗎
怎麼了
就是有一個綽號什麼
我愛羅之類的
喔他
喔我啦
為什麼
那時候就有些人覺得說
我長得很像我愛羅
我也不知道為什麼
我愛羅是什麼
就尤偉凡啊
就尤偉凡
尤偉凡手機裡面的帳號
他的名字是我愛羅
對啊
然後我就覺得
怎麼這麼中二啊
我愛羅是誰
是他取的
我愛羅是那個
火影忍者裡面那個殺人的那個
對啊
角色某個角色
對某一個有點帥的角色
他那時候認識他的時候
他的髮型是
長捲髮
沒有啦
長直髮那種捲髮
捲髮你是捲髮
你是大波浪啊
到那個耳下一點點
沒有啦
有喔我有照片喔
什麼時候
你不要逼我
蛤我認識你的時候
你是長捲髮
微微的捲啊
然後頭髮是大概到耳下一點點
那時候哪有像我愛羅
那時候就不像我愛羅了
那你什麼時候像我愛羅
開始頭髮還是直的時候啊
也沒有像
反正是
劉海超長
他那時候超中二的
他劉海長到
我覺得他就是要用來
蓋住一隻眼睛的
然後我們那時候
銀杏要跳舞嘛
然後有一個動作是要甩頭
全場他一個人在拍
飛柔廣告
劉海超長在那邊飛
好懷念喔
所以那是劉海喜歡取的
對
好好笑喔
我突然想起好多
不敢回首回憶喔
這段讓我毛骨悚然
好噁喔天啊
好好笑喔
然後我想起來
我們在那個之前
其實就有稍微
有一些約會了
對
我們第一次
超屌喔
我們第一次約會的時候
那時候原本晚上
在做一個作業
在做安全帽
在做
用紙
作業是用紙做安全帽
對
然後要同時什麼兼顧
什麼美觀跟強度
什麼之類的
不知道
反正就是要做安全帽
然後我們反正就是
邊做然後邊聊天
就做到通宵這樣
做到六七點吧
然後後來
天亮這樣
天亮
然後天亮之後
我就跟翠翠說
我要去踢球
踢球
那個足球系隊
對
因為我們是早八課喔
對啊
早上六點喔
早上六點去踢足球
通宵早上六點
會去踢足球
哇
好年輕啊
然後陳傳就下來
沒有你就問我說
你要不要去啊
然後我就說我想想
然後我沒有回答你
然後你還真的去踢球了
對啊
但是我沒有想到
你會去踢球
我只是想說
那等一下就
那我就下去
就是走個操場散步
等一下可以去買早餐
蛤
你那時候不是特別
下來找我的嗎
我又看不到你
有沒有下來踢球
蛤
沒有
什麼
下來找你的嗎
對啊
沒有
我就去踢
然後你就自己
你就默默的走過來了
沒有啊
那不是來找我是什麼
沒有
而且那時候我的室友還醒著啊
然後我還問他們說
你們會不會吃早餐啊
蛤
對啊
然後我就下來晃一晃
然後我就去買早餐回去
蛤
但是沒有來找我啊
有
因為我後來有看到你啊
而且去餐廳的路上
會經過操場
對
其實無法避免
對呀
蛤
哎呦
原來是這麼
原來是這樣子喔
對嘛我們去踢球
然後他就在那邊稍微聊一下
但是很尷尬你知道嗎
因為你在
那個時候在MSN上面
聊天聊得很順
聊天聊一個晚上
然後很順暢
聊很多有的沒的事情
但是真的見到面之後會
不知道要聊什麼
對會沒什麼話好說
對
就有點尷尬
對就還好我在踢球
然後你們打完招呼之後
徹徹就離開了嗎
我就坐在旁邊看他踢一下球
然後他就跟我約說
我什麼時候要回新竹
他剛好要回台中
他說我們可以一起坐高鐵回去
喔
然後你回去的時候
你就問我說
你什麼時候
禮拜天大概什麼時候回來
然後你就說什麼
台中那個時候的高鐵站有星巴克
你就說你買一杯飲料給我
哎呦
哦
所以你很主動啊
坐得不錯
所以我為什麼要主動
你很主動啊
坐得不錯坐得不錯
然後我印象深刻之後啊
有一次週末我們都沒有回家
然後沒有回家之後
我就說
我也是跟你約說
早上出來走走還是幹嘛
就散散步什麼的
他跟我約早上八點
沒有
沒有散步啊
因為早上六點
神經病點
反正我只記得他跟我約超級早
超級早早上六點
對
然後早上六點的時候
傾盆大雨
然後我就受不了
我就默默的傳了MSM
還是我打電話給你啊
我忘了
反正我就跟他說
現在雨超大的
我言下之意就是
我老娘才不要出去
然後他就說
嗯對
那等一下要不要約一個
不會淋到雨的地方
我講說哇靠
你要出去
我就覺得超煩的
然後我說
還是再等等
看晚一點會不會沒有下雨
你那時候是不是其實也很想睡覺
那個時候嗎
早上六點欸
雨超大欸
所以你是因為就是
已經跟他有約在先
所以才覺得說
晚一點一定要把他約出來
這種感覺嗎
我已經忘了那時候在想什麼了
反正你那時候就不知道在堅持個屁啊
雨超大的
那時候我們每次約住
我們都約超早
都七八點
這樣才顯示出自己的這個
追求心
沒有沒有
因為我那時候每次問他說幾點
他都說
那我們不要約太早好了
約個八點
我說哇靠
你在講什麼東西
早八的客戶起不來了
還跟你約會
對啊
講告白啊
然後我們是在墾丁的
南灣
凌晨
凌晨三四點的時候
三四點的時候
燦燦的星光之下
就只有我們兩個人在那邊
對不對
對
那是超好笑的
超好笑的
等一下
等下等下
先講一下整個歷程
我是怎麼把你弄到那個地方的那個狀況
那是我們敞勘的其中一個點啊
對啊
這是我們先
我要先把你變成復招
然後我們去敞勘
對
你不覺得敞勘
你不覺得奇怪嗎
為什麼最後會變成我們兩個跑那個地方去
沒有啊
是有規劃是不是
我們就住在那個南灣的旁邊
對面啊
正對面
對 我們就住在那邊嘛
然後呢
我們還有三更半夜的時候
就變成只剩下
本來是一大群人
十幾個人去敞勘
剩下主要干部
剩多地方
对然后最后剩下我
跟你还有阿曼
三个人
然后我们去
场看一个
夜游的场地
哇那个夜游场地
是好可怕
对但是最后
是一个竹林里面
对最后也没有用到
有
最后也没有用到
最后也没有用到的地方
但是那个夜游场地
很可怕
我跟阿曼是故意
安排个地方
让我们去那边走走
哇靠
那个这么可怕
最后发现
实在太恐怖了
这个过程蛮好笑的
但在哪里啊
我已经忘记了
他是在去南湾
的前一段
有一段就是路很大
旁边很荒凉的
某个小岔路进去
对
你们就突然说
这附近你们前一阵子
来看过
因为你们两个提早
来场看过一次
好像就里面就
有一些小
有几个小村庄
几个房子
然后一片树林
那种感觉
一片竹林
然后早上去的时候
就是一个
风光明媚的地方
很幽静的一个地方
对
晚上去的时候
伸手不见五指
超可怕
有路灯的地方就对
有路灯
但是就是一阵子
才有一个
一个阵子就是一个
然后中间会有一段
暗暗的暗暗的
这样子
很适合拍鬼片
超适合
然后还会有风声
然后我们三个人
这个过程
我觉得也还蛮好笑
我们三个人
就走进去
因为只有我一个女生
所以他们两个
就是把我夹在前面
后面这样
然后他就稍微
走在我旁边
然后在路程上
我们两个都不是最怕的
最怕的是阿美
超怕
我们一开始进去的时候
大家就是还有说有效的
然后就说
那这个路线
怎么安排什么之类的
好像可以设计一些
什么关卡
然后走到后面
越来越幽暗的时候
随着一栋一栋的
破旧的房子经过
对对对
然后阿美突然开始
就是
讲一些废话
而且没有空隙
他就一直说
你不觉得今天那个水
我觉得那个饭怎么样
从头到尾都没有空隙
他一直在用
说爱天母
他的那个恐惧
对
然后我们两个就变成
就是
因为我已经很怕了
因为太恐怖了
然后我就在旁边一直说
对啊
但是我一直在
观察环境
因为太紧绷了
到最后我们三个人
都开始有一段
走路
是没有讲话的
就是走路
就变超快
对
然后很安静
只想要快点走出去这样
然后突然有一个
的声音
我不知道
应该是个
水声或风声
但是你们三个都有听到
没有
只有翠翠听到
没有没有
阿美说她有听到
是吗
对
所以就是突然有个声音
我就
有个声音
然后我一紧张
我就把黄英杰的手抓住
但是我是抓手臂吧
抓手臂
对
我是抓手臂
然后我整个手
就掐超紧的
然后我就说
你有听到吗
然后阿美就说
我不知道
我们搞不懂
对
然后我们走出去的时候
我好像要把手放开的时候
她就把我手牵起来
对
然后我那时候
被牵起来的时候
我吓死了
因为还没有脱离
那个竹林
你知道吗
我就是哇靠
直接牵我的手
超恐怖的
所以是还没有确认关系
就先牵手
还没有
对
是不是很过分
干的不错
对
然后最后
我们要回去之后
要回去住的地方
南湾旁边的时候
她还很中了
骑摩托车的时候
还问我说
那个
我刚刚牵你的手
你知道有什么意思吗
我有这样问吗
有这样问
哪有
有
我有这样问
然后我就说
你是什么意思
然后你就说
你不知道就算了
那你有不喜欢吗
你超中的
然后我就说
还好
就是我就稍微说一下
我说
还好
没有讨厌
对
我以为是因为这样
你才跟我告白
没有
我就是先试探这样
对
我以为他就是先试探我
我前面已经去过很多次地方了
对
然后只是一直都讲不出口而已
我们也去过那个
骑金在那个骑后炮台上
被狗吓队那一次
对
就被狗围起来那一次
你本来要告白吗
有一点
因为那边看得到那个什么
摩天轮什么的
对
很漂亮
而且那边那时候都没有人
就只有我们而已
虽然说被狗围住
其实蛮适合的
对
其实已经试过
你看
就连我备选的场地
都比咖啡厅好像强很多
对
然后最后那个
最后在墾丁的时候
是我们那时候本来已经要
走进去要住的地方
就是其他人都睡着
我们三个已经三四点
准备回房间也要睡觉了
对
然后我才把陈春仁再拉住
然后就去
他超用力的
我那时候穿帽T
然后他走在我后面
阿妹就先走进去
然后他一把拉住了帽T
我眼看
我差点被勒死
你们走很快
我眼看你就要奔进去了
我很想要去洗澡睡觉
就是我想要赶快冲进去睡觉
而且我想要找一个好位置
因为我们是睡大通铺
十几个人睡在同一个
就是一个平面上
所以我要先去找位置啊
对
然后阿妹又走很快
我想要抢在他前面
然后他一把拉
我那时候拉链拉到最上面嘛
因为晚上很冷
我整个
然后回头说你干嘛
他就说
我们去对面看看
撇除这些插曲
对
就是我是在
南湾的这个
灿灿星空之下
对
跟你告白的嘛
所以是很厉害的啊
是经过很多策划之后
对啊
是很厉害的场地啊
说法很烂
他就跟我说
他就
就前面就是闲聊嘛
然后最后他就跟我说
那你要到我女朋友吗
不知道在拽什么拽
然后我就回答他说
很直求啊
我就说
通常会这样问吗
因为他说
就是说要不要
我觉得我回答要
或不要
都很奇怪耶
这也有点命令句
我就说他开始探讨他的命题
然后他就说
他就说
哎哟不是啊
那那那
那你可不可以当我女朋友
我说
可不可以
这个命题也有点奇怪
他后来跟我说
他那时候觉得我超烦的
罗里巴索
哈哈哈哈
说一个字
罗里巴索三更半夜
呼吉妈黑
不是我就突然来一个东西街上啦
我就想要探讨这个命题怎么会长这样
总而言之就是在这个
总而言之就是这样
不错吧
好啦
以场所来说还不错
我们来来拼一个分好了
你说给南湾的
京城三点的南湾吗
什么南湾三点的南湾
给这一整个
这一整个champ
这一整个
你说从当副招开始
对这整个campaign
这整个专案
相违期多久啊
哦在策划了快半年
哪有
哪有半年喔
从副招然后去场
啊没那么久
副招场开两个月啦
对好
嗯
啊我觉得
啊
那些那些小破烂的那个
就是那个歧路可以算进去吗
可以啊
你可以把那些
中间的插曲什么的一些
都算进去
歧路算进去
啊你也要把我一开始
这个
心意算进去啊
对啊
你也要把克服万难
这种过程算进去啊
好好好
给你个6.5分啦
哈
毕竟还是有一些小缺失啊
而且而且
我觉得大家一定会觉得说
为什么我们结婚那么好笑
生孩子的过程这么好笑
然后现在连求婚
告白过程也这么好笑
有很好笑吗
有啊
有很多很好笑的地方啊
从一讲MSN的状态的时候开始
我就只有
就是
很羞难而已吗
我就很不舒服
哈哈哈
好了多一点7分
好给你个7分
好7分
好
标准又有7分
可以啦
还有有带上
就是加强空间
我觉得应该有一个
也是7分吧
你看你看
有一些地方是不是太中二了
就是有一种上对下的感觉
嗯哼
对就是有一种
嗯我有欠你吗
哦你是哦
你就说态度不够谦卑就对了
不够诚恳
对
就是你也有可能是在掩饰你的害羞
哦
对
我觉得比较强硬一点
这有点像
有点像
ok他给你7分不错了
不错了吗
我们等下可以评他的
哈哈哈哈
好那友凡怎么可以告白
就是我们那个时候基本上已经聊天
哦因为我知道这个人
对我有看过他
他不是一个陌生的人
所以就是他先加我Facebook好友
然后之后慢慢聊
聊到LINE
然后中间有出去过好像一次还是两次
我记得你们没有
没有出去约会几次就在一起
好像第二次的时候他就说
就是
第二次
对第二次
所以不是几次是第二次
太少次了
就是觉得聊天过程中还蛮不错
而且我朋友也有算是
助攻
对 这国人其实还不错啊
对啊
就是有刚刚帮我分析了一下
他的一些过程
女生的闺蜜真的很重要
你要追一个女生
一定要先追她的闺蜜
就是要先讨好她的闺蜜
我想说先追她的闺蜜是哪一招
我的意思就是讨好她的闺蜜
她的闺蜜在你这边就差很多
而且他们两个是从小一起长大的
所以就是很了解彼此
1月2号那天基本上
我们就是约在一间咖啡厅
然后他就
厉害的吗厉害的咖啡厅吗
还好
就是一间很普通的咖啡厅
而且那一天
那一间咖啡厅已经不在了
很普通的一个
咖啡厅已经倒了
很普通的一个日子
约在一个很普通的咖啡厅
而且那间咖啡厅已经倒了
甚至想要一个追忆的地方都没有
都没有
已经是一片荒地了
对真的
然后那天反正他就是
我就觉得他很紧张
他好像想要讲什么
反正说他一整天都一副
就是想要大便的样子
就很醉醉不安的感觉
然后他就牵起我的手
然后他就
你们是坐在咖啡厅的时候吗
对咖啡厅的时候
面对面的时候
对对对
然后他就拿那个吸管套
吸管套
对就把它
折成了一个圆形
然后就把它放在我的无名指上
然后就说
你愿意以结婚为前提跟我交往吗
我觉得这段还行
这个还行
这段应该会有点
当下会有点小心动吧
就是有
就是觉得
有种仪式感啊
对
对就是仪式感
而且他是我第一任男朋友
对啊
不是啊
有可能是
这是
对啊
如果
他是他第一任男朋友
这是在一个普通的地点
嗯哼
在普通的日子
还选一个吸管套
用垃圾来跟他告白
是不是跟那个
套衣开罐的那个
那个狗狗一样
有一点像啦
但是我当下其实还
蛮
就是有开心
但是会觉得
喔喔怎么这样
在盘子下
他老婆本人是觉得怎么这样
就是一个尴尬
然后但是又觉得
喔你也还蛮有心
就是有一种
好心情五味
五味杂陈的感觉
因为他
因为他说以结婚为前
你教我
这是我听过就是
喔压力有点大是不是
就是比较有分量的话
喔
对
可是我觉得有一些小仪式
就是蛮有记忆点的
会蛮可爱的
抱抱
怎么了怎么了
喔你要抱抱吗
喔喔她说抱抱了
她说了她说了
喔抱抱
好抱抱
嗯
嗯嗯
帽子大
好秋秋你这样
喔我现在要给分了是不是
给分
可是他
他他
我觉得他也稍微在作业的时候
有点堆叠
我记得他好像有做卡片给你
对不对
对他还有送天气瓶给我
对呀
天气瓶来
天气瓶呢
是富二代B
对对对
天气瓶是富二代A
对
要做给他那时候的女朋友
是喔
对对对
然后他就问他们两个说要做吗
对
因为他是化学系的
他是化学系的
所以他要做天气瓶
那时候有个小
有点小流行要做天气瓶
对
然后你天气瓶
你那要买很多化学的原料
对
一些什么酸什么碱的
你买一份的份量就是这么多
剩的你也不知道要干嘛
所以我们就是组织了一个
天气瓶小队
一个天气瓶工作营
那天大概五到八个人做了天气瓶
蛤
喔是喔
对
我还以为你们是特地出这个的
我也以为
我拿到一个长的跟一个圆的
是不是
那为什么会有这么多天气瓶
喔原来是那个
真的剩 剩料很多
喔原来是这样喔
而且他们还没有做成功
喔
那我来想想我要给几分
天气瓶好像变成
现在被你这么一说好像变成空
因为我反正所有的那个都是在
喔他那个时候很喜欢手作
喔对
他还送了一个
就是因为我那个时候在上班嘛
然后我就想要有一个
就是可以放在办公桌上的小架子
喔好像有那个
喔我好像印象
对然后他要做那个给我
对而且他一直在做东西给你
然后他要做卡片
圣诞节的卡片吧
说到这个卡片之后从此就没有了
这个是唯一的一张
就是他之后就是交往的时候还有
但是在大概交往了两年之后吧
就没有卡片了
卡片做这种东西
像你这种从来没有卡片就不用担心这件事
是不是
从一而终
像这种喔我最看不起这种
就是
人前一面人后一面的喔
喔那我来想一下
我觉得可以给到
五分吧
是不是
你很低的
我觉得场所啦
场所就是太容易被非到了
就是没有记忆点
喔
好像不够精心的感觉
好像只是Follow那一天的约会行程
然后选一个适当的时机的感觉
是不是
好像有一点点啦
喔这个精心
但有的时候我觉得不经意的
也不错是不是
他老朋友中就好了
那你自己给他一个分数
他不会听我们Podcast啦
他很少在听
对他很少在听
他都录完之后就没啥事这样
对对对
应该也有一个
7.5吧
蛤
他多你0.5分王一杰
怎么说呢
他现在脸很像被猫勒一拳
没关系人家老婆喜欢就好了
OK
那我给你7.5分啦
不要
不需要
哈哈哈
好我们今天把他老婆拼了一下
我们今天来就是为了要听这些
他的一些丑丑的事情
我跟我其他朋友
就是他在场的时候我要说
关于就是那个
那个叫什么
垃圾
那个戒指的事情的时候
我就会觉得有点抱歉
就是他在现场的时候
所以现在我可以唱死我一言说出来
我觉得很不错
你是觉得
哪一戒指
我自己
我觉得有点丢脸
就很寒酸
丢脸就是
就是感觉他在现场看
可能就是
他会觉得丢脸
对对对之类的
OK
好人家
不会
那我现在觉得
我现在觉得你跟我
那个
他在帮右远凡留面子
你知道吗
对对对
我现在觉得你跟我告白的全部
我都觉得很值得跟别人分享
是不是
很棒很棒
很强啊是不是
很强
可以可以
好啦我给你8分
喔很棒很棒
哈哈哈
好啦进入今天的留言的部分
OK
第一则留言
嗯
from 生 from 死的留言
什么东西啊
一球三人的故事
他说他从小就厌恶体育课
嗯
然后他在国小呢
交到两个志同道合的朋友
嗯
大家一起讨厌体育课吗
没错
所以他们每次打躲避球的时候
就三个手勾手
站在边边
然后一次就会被三个
一起被打出去
就像月考老师初连连看一样
送粉体
什么东西
我记得我小学那个时候
就是班上的男生
还有什么四大天王
就是打躲避球的男生
是躲球的谈兵
没错非常中二
但是那四个人就是
都是有很多女学生会喜欢的那种
既会念书又会运动的那一类型
是大爷跟珊珊
对对对没错
四大天王
NJ的留言
牙医诊所是全世界最恐怖的地方
嗯
他说他本人一口烂牙
在努力的用牙线
电动牙刷
冲牙机再来一遍
都还是会蛀牙
然后从乳牙开始就不断的蛀牙
戴牙套
所以他每次都很抗拒去看牙医
小时候他说他妈为了让他顺利治疗
就骗说只要全部换成横牙
就不会蛀牙了
就他会觉得说看牙医
好像是一个永无止境的受苦过程
他妈跟他说不
是有劲头的
对有劲头的
你只要把乳牙全部换掉
突然有一个叛头
对有叛头
就不会蛀牙了
他从此以后就一直坚信着
然后小六画完牙之后
就觉得人生一片光明
加上国高中课业比较忙
所以都没有去检查
一直相信自己不会蛀牙了
怎么会这样
他说偶尔酸痛
就觉得自己是火气大等等
结果一直到高三学测前
他自此长出来
然后痛到没办法念书
要只好久违的踏进牙医诊所
检查之后
发现不只要拔牙
还有很多蛀牙要处理
他就晴天霹雳
就妈妈骗我
妈妈骗你
世界观崩坏
我发现很多留言都可以看到
大家家里都有一个会骗人的妈妈
这个很好解决问题
然后医生还说
你要用牙线啊
你会用吗
他说当时他只想要快点回家
安慰他受伤的心
虽然从小到大都没有人教过他怎么用
但他还是随口跟医生说
他会用牙线
结果医生居然说
你用给我看看
医生看破了
最好你是会用牙线
直接呛他这样子
然后他一时间悲从中来
他说他只是一个可怜的考生
回到家制服都还没换
就来看牙医
又要把牙又蛀牙
又要被医生质疑
然后他真的不会
所以他就泪洒牙医生
好可怜
吓坏了所有的护士跟医生
对
然后他们说
护士跟医生很努力的安慰他
但是还是强迫他学会怎么用牙线
他只好在那边一边哭一边学
他说重点是隔天
亲戚朋友都知道这件事情
太直了
因为他们那个牙科
是乡下小城的时候
所以大家都认识
就很丢脸
所以他说他到现在都很怕看牙医
OK
那是阴影
你家还是住乡下
你家会这样子吗
你说发生什么事情之后
街头巷尾都会知道吗
整个镇头都知道这样
会
我小时候有一次
就是我国中的时候很胖
然后上高中的时候变瘦
对
然后就是差蛮多就对
然后国中有一个那种
有一个我从小
就是从幼稚园就一直同班到大的
那种女同学
对
她是你现在
是要讲炫耀文吗
不是
那个女同学跟我没什么
就是纯友情关系
OK
对我就是小学
青梅竹马
有点像吧
我就是小学
然后到国中的时候
我那个下课的时候
先生没事
我都去他家读书这样
跟他妈他妹都在
就他家一起做作业这种
然后
我好像知道你在讲什么
对
然后后来上高中之后
因为高中不一样
对
就没有再联络了
后来我高二吧
对
然后我就是坐公车上学
有一次就有一个妹妹
然后
她还跟我搭讪
你知道吗
你看炫耀文
搭讪
重点不是这个
事情就是这样发生
就是写小纸条给你之类的
对
要联络方式什么的
OK
国中生的妹妹来跟我搭讪
这样
对
然后我就看她妹妹
然后我就说
你不是那个圈圈圈她妹吗
然后她就
蛤
你是黄云洁
对
蛤
你怎么变那么多
对
因为她印象中还是很胖的黄云洁
她就很瘦了
这样子
她就跟我搭讪
她就觉得很丢脸
她觉得很好笑
以前常出去在我家的胖子
突然变很瘦
我还跟她告白
对
然后那是夏天
然后后来就是真的是
整个征讨都知道这件事情
对
有一天那个我阿公回来之后
就跟我说那个卖冰的阿伯
然后说
那个谁的谁的
谁的谁的
扎坡甘是不是跟你搭讪
可以偷点回我手上
我已经
已经传播一圈回到你家
已经传播一圈回到我身上了
OK
而且是借由卖冰的阿伯
跟我阿公说
你知道那个
传播力多深吗
就是他已经
他已经跨越三代
真的是整个征讨都知道
太羞耻了
然后再来是可可摳摳留言
她说
烟萝卜的黄氏
这个好像是叫
质子还是叫
枝子花
对
枝子的黄
她说EP62
一听到摄影师和剪辑师
会攻火鸡肉饭里的烟黄萝卜
不能忍
忍不住要留言
对
不能忍
她说有的是用枝子
作为天然的植物色素
我烟的
对
我为了这件事情
特别去做了深入的研究
事情是这样子
就是
烟黄萝卜
本来黄萝卜
就会稍微变黄
不用加任何的色素
烟白萝卜
本来那个
萝卜烟的
就会稍微变黄
对
但是那个黄
就是那种
暗褐色的黄
对
然后呢
后来就有人加了这个
黄枝子
控制它的品质
让它变得
鲜黄鲜黄的这样
对
但是后来确实还有
各种不同的烟法
加上什么姜黄啊什么
也有人用色素
对
然后有人就说
有地方还会
就是加一些花椒啊什么的
天真这个烟萝卜的风味
好
然后
没有
我就说如果大家
真的遇到这种
就是让你知道说
它是用天然的东西去烟
还想办法在烟萝卜上
下功夫的话
那这就是一间好店
你知道吗
所以现在要说烟萝卜
是个好萝卜
不是
我不是说好萝卜
我说你要判断一间店
可能可以从这个
烟萝卜的手法
去判断
可是你要
它的颜色其实都长得
差不多
你要怎么判断
你要怎么判断它是用色素
还是用质子花
判断不出来吗
判断不出来吧
一定有一些
些微的什么的
太难了吧
或是颜色比较不均匀什么
它可能就不是用色素啊
你有吃过有色素的萝卜
跟用质子花的萝卜吗
不知道
吃起来都是烟萝卜味道
我不知道
对呀
问老板啊
问老板说你们说什么烟的啊
老板就会说我不知道
老板说不知道
那这就是破店啊
连自己萝卜什么烟
都不知道干什么东西
我之前有看到一个人说
我们在讲那个烟萝卜
跟那个鲜红樱桃来的比较可怕
然后他留言就说
不是啊
你把白的染成黄的
绝对比把红的
就是颜色变淡来的不可怕一点吧
那感觉被嫖过耶
就像是白色加颜色
很容易辨别颜色
但你要把黑色变回
比较不黑很难耶
对其实我觉得被嫖货
是比较可怕
然后确实这两个东西吃起来
樱桃还是比较可怕
樱桃很可怕
樱桃是真的很可怕
对不对
你这集要刊物了吗
刊物什么
他认为说樱桃比较可怕
我本来就觉得樱桃比较可怕
那你那时候是一直攻击萝卜
那是因为萝卜这件事情
是有争议的
你喜欢吃我不喜欢吃
樱桃这事情没有争议
我不相信世界上有谁
喜欢吃那个樱桃
再来是CJW留言
他说我有个疑问
他说我是个新观众
大概听了五六集
可是我一直有一个疑问
他说我开头的自我介绍
到底讲了什么
讲了什么来
告诉大家你讲了什么
我讲了什么
好
hello大家欢迎来到
好卫想要解开束缚
我还你原形
我是翠翠
他是翠翠
对
他说我是大家好
我是剪辑师阿段
剪辑师阿段
不是杰尼斯
杰尼斯很烦
对
我们平常会讲
大家好 我京
我造的 Schon
講到審美的時候
小時候因為父母不在家
所以他天天都看電視追動畫
他不會覺得很可怕
他唯一看完覺得毛骨悚然的是
學校有鬼花子來了這部
然後他說
通常是在深夜左右播放
深夜的恐怖動畫這樣
他有一集沙子的傳說
那個沙子的傳說在講說
你只要聽到這個沙子的傳說
就會被沙子找上
然後被殺掉
然後不要讓沙子殺掉的方法
就是畫香蕉
香蕉
為什麼
沙子討厭香蕉
不知道
結果故事中的女生
沒有聽到解決的方法
晚上真的被沙子找上了
後來是他媽媽在他念書的桌上
放了一根香蕉材解救了他
物體的香蕉也可以
對 應該是
這其實是一個溫馨感人的故事耶
媽媽幫他準備了一個宵夜
看完嚇到畫了香蕉材睡覺
就被媽媽問說
為什麼你要畫香蕉
倒吸
這也是XINRRR的留言
他說超丟臉的朋友
他說之前跟朋友一起去渴不渴
朋友開口就說
我要一杯白玉歐蕾加珍珠
然後
對 店員就懵了一下
用一個尷尬又不失禮慢的微笑說
白玉歐蕾裡面本來就有珍珠囉
就這樣
你有發現嗎
因為一開始聽到你有發現問題嗎
有啊
我們兩個都笑了啊
對啊
我還認真看了三遍
才想說到底問題出在哪裡
好 再來是大笨豬跟小笨豬的留言
他說fake game的部分
他說聽脆脆說玩了一款改造房子的fake game
跟他玩的應該是同一款
他說剛開始很認真玩
破千關之後呢
遊戲難度真的是非常的困難
常常玩到氣死
所以他就氣game
變成是他媽在玩
現在他媽都沒有時間來管他
這就告訴我們一個道理
就是想擺脫爸媽的嘮叨
就多載幾個fake game教他們玩
我爸之前也沉迷過這個
我爸沉迷過那是什麼東西啊
很久很久以前了
那個
忍者切西瓜切水果
切水果
切水果那個遊戲
iPad剛出來很流行的時候
對對對
就是我爸跟我弟
就是默默在競爭
在我們家的排行榜
你知道吧
我爸他平常就在家嘛
我爸每天就是沒事的時候
他把那個iPad放在鞋櫃上
有一個高的那種鞋櫃
就上面其實是一個
有點像一個小桌面這樣
iPad都放在上面
那我爸就
他就會晚上
站在那裡
對他就站在那邊
然後就在那邊
就是一直切
切西瓜
切一個晚上這樣子
天啊
然後
就我爸玩的時間很長
玩的場數很多
而且尤其是特別幸運之類的
他的那個分數就很高
他就會站到我們那個
iPad裡面的排行榜的前面
第一名
然後可能
像我弟那時候在台北讀大學
一個月回來回家一次
回家之後我弟就會去那個鞋櫃那邊
然後打開
看那個紀錄
然後說
我爸追過了
我弟就會進行一個儀式
我弟就會把衣服換一換
可能剛回家嘛
把衣服換一換
然後那個走到那個鞋櫃面前
對不對
然後把那個袖子捲起來
袖子捲起來
我爸
都是我媽跟我講的
我爸就說
黃瑞雄他就去把衣服換掉
走到鞋櫃面前
把袖子捲起來
然後
雙手
暖一暖
稍微伸展一下
很認真耶
然後兩臂懸空
不是靠在那個上面喔
兩臂懸空
這樣子
對
然後半小時把我爸的紀錄破了
非常認真
天啊
對
然後
我弟就可以安安心心的去吃飯
對
那段時間
進行了一個暗自的battle
對 battle
再來是
方隆84的留言
他是一個致力把泡麵肉粽推廣給朋友的小粉絲
他說他前陣子
有聽到一個笑話想分享一下
這是今天的這個給翠翠一個笑話的
的挑戰
他說
如果柯南尼的阿力博士得了阿茲海默症的話會變什麼
阿力博士得了阿茲海默症
阿茲海默症是老人痴呆
對
我不知道
他說會變成阿里喜相
這個不錯
這個不錯是不是
我發現
那個
品一跟你的那個
我的笑臉是一樣的
真的是一樣的
真的神奇
我們倆都水瓶座的啊
你不要來說我隨便全部拉進來
沒做一次
這個我要給他一個分數
這個你要給他幾分
我可以給他一個8分
這個不錯是不是
對我覺得後勁很強
很好
再來是8888手帳留言
他說他也吃過石墨軒
就我們之前提到在男子的那個餐廳
他說一開始他是看到說他有特色牛奶國家占卜才去的
他們有時候辦一些活動
對
每個禮拜三
每個塔羅牌占卜
你記得這麼清楚
每個禮拜三
他們一群人
不管抽到什麼塔羅牌
他都跟他說
你要少熬夜
小心心臟出問題
他是不是跟忠義一樣
認真用功就不會被當
小心騎車不然會出車禍
太廢了吧
都是很中肯的意見
確實
再來是24小時放空留言
他說關於EP63OP
他說不知道為什麼他覺得EP63OP
最後有一個蛋捲的叫聲
其實是短褲的叫聲
好像還有一個音流的聲音
請翠翠請你吃阿斷
看攝影師很煩
幫忙解答
是不是加了雷夢的聲音
不然我一直重複聽好幾期OP
都快精神分裂了
首先
EP63
的那個OP裡面
並沒有加入嬰兒的聲音
對啊
所以他已經是
他已經是在裡面聽到了一個嬰兒的叫聲
是我的叫聲嗎
對
就是有時候那個
前面那個
那個最後不是有
我會跟著Deco一起叫
好不要緊張
不是什麼東西跟在你旁邊
沒事了
再來是
Luan1211的留言
他說他要講一個關於長年菜的故事
他說他們家住在高雄山裡
是一個客家村
所以他們過年的時候都會回那邊團圓
然後家裡就會叫餐廳辦個兩桌
這樣很多人
然後他們家的叔叔的手藝很好
每年都會堅持煮一鍋長年菜湯
但是他那個長年菜湯煮得很好吃
好吃到爆炸
大家都很喜歡
所以今年叔叔一樣煮了一鍋
跟人的小腿一樣高的長年菜湯
所有人也都說生命在喝長年菜湯
但是因為真的太多了
所以說隔天呢
中午還有剩
他們就繼續喝這樣子
然後隔天初一嘛
大家都分別出去玩
結果呢
他們的堂姐突然在家裡的群組丟下了一句訊息
訊息說
大家大家
還記得昨天除夕下午那天
找不到阿公其中的一副假牙
他們今天在長年菜的鍋底找到了
真是可不可
好可怕
不是可怕
然後開車準備出門的我們呢
經歷了大概五分鐘的靜默
然後他哥哥突然就說
原來我昨天撈到那塊粉紅色的肉
不是沒有煮熟了排骨
再把它丟回去嗎
他沒有發現嗎
他都把它撈起來了
就晃過去嘛
而且有時候
在大家這麼大的場合對不對
遇到這種事情
就是最好的反應其實是保持沉默
哇靠
你現在幹嘛拿出來啊
你說在大家吃菜過程中
撈出一副假牙
假裝沒有這件事情嗎
沒有這件事啊
要不然放回去啊
把它沉底一點
用一個大骨把它壓住
太過分了
好
我們來進行本週的
脆脆精選的部分
首先呢
有一個人超有心的耶
他就說你有
這是上上集的留言
你上上集的時候就說
我們下週要講那個
就是什麼狀態會讓你極度厭煩
有沒有
我們在講那個蘿蔔便當的時候
我們也完全忘記要講這個主題了
我們現在欠了三個主題
沒關係
他就說他要來提供一個
他覺得完全極度厭煩
不能接受的一個狀態
他覺得是
忘記拿出口袋的發票或衛生紙
就是洗衣服的時候
這是超級討厭的
你是不是沒感覺
對啊我想說
因為你就是那個會把口袋
就是放滿衛生紙跟發票
不明所以
有時候還會有一些錢
然後還會有記憶卡
對啊我想說就是忘記拿出來嘛
然後被洗一洗就變乾淨了嘛
有什麼好我這邊縮嘴
不是
你的發票會爛到全部的衣服上面
都沾到一點一點白白的
不一定會爛出來好不好
絕大部分都會
是嗎
會
晾衣服的時候超煩
我們會把一塊一塊大塊的
看得到的剪掉
這樣子喔
因為它乾掉的時候就更難拔
沒錯
抱歉
你現在是不是發票的設計有問題
才不是
你就發
這件事尤文凡就有一個良好的態度
他說
在洗澡之前把衣服丟掉
之前檢查一下口蓋有沒有東西
是基本利益
對
我認同
這樣會怎麼樣你知道嗎
有時候你們去那個
你們去寵物站什麼
我會去他們房間睡嘛
對
尤文凡房間睡
然後我就去他們廁所上廁所
尤文凡那個馬桶上面那個櫃子上
塞滿了發票跟衛生紙
沒有了沒有了
沒有了
所以他這麼說就是曾經有
最好是
他上面很神奇
他那邊有
各種塞滿了衛生紙什麼
然後塞滿各種發票
嗯
可能一碗還是一疊零錢之類的
那是不是還有一個那個
飛行的玩具
什麼玩具
那個玩具還在啦
就是之前有流行過一陣子就是一個
卡納赫拉的
欸卡納赫拉
就它是一個螺旋槳
對
然後你就它會在你手上飛
你在下面那個
嗯
的這個玩具
你是說它那上面是它的
就是口袋掏出來的東西都放在那裡嗎
其實
之類的吧
就是完全不合理的東西在那邊
就只有玩具而已啦
哎呀但是它就是不會那麼
其他衣服都是啊
蛤
說到這件事情
好討厭
我前幾天在亮衣服的時候
嗯
發現裡面有白白的東西
在他的口袋裡
嗯
找到了一張紙
所以
他丟的時候並沒有檢查他的口袋
蛤
你是說他在就是
講了一副很好聽
沒錯
但他其實根本沒有做這件事情
對啊
沒錯
太過分了
你看
你很老實承認你做了壞事
對嘛
在壞事還是壞事
人面獸
好嗎
OK
這一則劇本就讓他們那麼片到
我們認清了
尤爾凡的其中一小部分的真實
好
OK
而且他老婆來上節目不錯
真的嗎
對啊
他平常都會就是說
是一個就是基本禮儀
但他其實也沒有
他其實也沒有這樣說
對
對啊
欸我這個
我看到一個
另外一個就是
也是要來挑戰我的冷笑話
喔好
這個我會分享是因為
我記得他有一陣子了
但是我那時候滿
覺得滿有趣的
好
來給大家評分一下
Carrie的留言
我剛剛在謙謙那邊聽到了一個冷笑話
想說翠翠應該會喜歡
但是如果翠翠給過的話
表示你是謙謙認證的怪人
我不知道他這個前提
我到底是要不要給過
好來
液晶就是那個
就是那個算命的那個液晶
液晶的媽媽叫什麼
液晶的媽媽
就是有一段時間很流行
這種誰誰誰媽媽叫什麼的一個冷笑話
不知道
液晶螢幕
不錯
我覺得還不錯
因為他台語不好
螢幕就是他媽
對
是不是還不錯
喔還行
液晶螢幕是不是還不錯
喔還行還行
我覺得可以在
就是即便是到現在這個時空
還是可以給到七八分
還行還可以
還不錯還不錯
好我們剛剛等了一下
就是雨實在太大聲了
大家都聽不到我講話了
沒錯我們好不容易等到一個
現在雨好像
音小聲了
好我們來公佈一下上個禮拜的
脆脆橫橫
我以為很少人會看
因為我剛剛同學都說他們沒看過
為什麼那個超級紅的
就是他們都說他們以前就是不能看電視啊
反正我那個就是只有電視才有播
然後那段時間很流行播張惠健的劇
然後這部就是張惠健跟那個誰啊
林志穎
反正那個很多大咖
然後演的那個孫悟空的片頭OP
西遊記吧
沒有那部片叫做齊天大聖孫悟空
喔是嗎
對他不是叫西遊記
他叫齊天大聖
沒錯
然後他那部OP叫做高高在下
是他跟劉德華一起唱的
然後我那時候哼的是
結果留言都不是講這一句
留言都是講前面那一句
對
那一場串
我覺得那一場串我一定要來分享一下
我小時候很努力的把它背下來
好
現在還記得
我是獨在佛祖一樓大殿
觀音菩薩子弟
許天特拜神神
幻國山水蓮洞
美猴王七天大師蘇空
好厲害
好
至少一口氣講完啦
雙
你知道平常不可以講這個
因為會覺得很遲
然後上個禮拜
劉友凡留了一句話下來
對
他說
他說什麼
他說這首我會
他說也太簡單了吧
然後我們關麥之後
我們就問他說
你覺得很簡單嗎
那是什麼
他說是鹿鼎記
鹿鼎記
然後我就說屁耶
這是那個
這是孫悟空啊什麼的
然後他說蛤
是孫悟空嗎
那為什麼我印象中
張文綺是光頭
我就說
是孫悟空
但是很失禮
我說鹿鼎記也不是光頭啊
鹿鼎記有青草頭啊
對啊是青草頭也不是光頭啊
過分
好總而言之就是高高在下
孫悟空很OP啦
我真的覺得他那一個
西遊記
孫悟空
對
應該是
我覺得有史以來最好看的版本
最好看的版本
沒錯
但是好像很多人會說
他的那個故事劇情改編太多
太多就是談戀愛的地方
就是沒有那麼忠於原著
可是就沒有人要看忠於原著的西遊記
這個就是比較好看啊
忠於原著的西遊記
猴子是猴子豬是豬
這個孫悟空長多帥啊
OK好所以anyway上禮拜就是這個
然後這個禮拜呢
我們是背一個
背一個留言
對
然後想起兒時的回憶
他提到
對
我小時候是每個禮拜都被迫一定要看的
欸有一點
對每個禮拜
不知道為什麼就是
完全不知道為什麼
為什麼
就是你奶奶一定會強迫你
就是那個時間你要坐在那裡
對為什麼
不知道
我相信大家都有相同悲慘的童年回憶
好試試看
我用第一個聲音來叫醒大家的記憶
我覺得這一句話就可以
一聲就可以
來囉
嗯
我要吃喔
我為什麼要答應你要唱這個
好
啊
討厭 對
到底為什麼要這樣
好
好可怕
新聞一結束就是這個
對啊 超煩的
啊 好好笑
好 那今天的Podcast就到這邊囉
大家掰掰
掰掰
可以幫我把我剛剛的鼻塞修掉嗎