哈囉 大家好 歡迎來到好味小姐開束厲
就是就是很好睡很好睡的那個感覺
嘿
然後我們不是那時候覺得很神奇嗎
嗯
然後我們這次收到這個美夢雲寄來這個床墊
欸
發現躺上去好像也有一個很類似的感覺
喔 這樣子
對 就是感覺身體會沉進去的感覺
喔 對對對對
我覺得很神祕
喔
然後她美夢雲這次這個新一代記憶棉床墊呢
她就主打超服貼
超支撐 超透氣跟高穩定
喔 好多頭
她都晒個晒個晒個
對 然後我有蠻認真的每一個特點都體驗一下的
嘿
嗯
因為我覺得它是屬於那個比較柔軟的那種床
就有的人可能會很怕睡軟床有沒有
會覺得隔天起來可能會腰痠背痛
我自己也蠻怕的
嗯
但是但是我覺得這次躺是不是覺得這個床雖然比較軟
但支撐感蠻好的欸
有點神祕啊
就它好像一開始躺上去的時候表面很軟
對對對
但是到中間好像有不知道有一層什麼東西把你拖住的那種感覺
多層次的感覺
不會讓你直接
就是
沉到最底下去這樣
嗯
你就會覺得躺平的時候
我就突然有種感覺的到
因為他們以前說那種什麼支撐感
嗯
有人拖著你的腰
我就覺得那個很懸
嘿
欸突然有一點
喔
好像有這個感覺
對 就是那個感覺
然後這次我有叫你在旁邊滾來滾去嘛
嗯
因為他是說比較不會打擾你旁邊睡覺的那個人
喔
有沒有
嘿
這我覺得要蠻認真就是到很靠近
或是你故意就在那邊旁邊撲上來的時候
我才
我覺得才會比較有明顯的震動欸
嘿
對 這方面我覺得
欸
也是不錯欸
對 這方面我覺得欸也是不錯欸
這個蠻明顯的
因為現在
我們都是一個人跟雷夢睡
然後一個人自己睡嘛
對 對 對
啊這個床呢
他新進來的床是放在我們的
就是我們以前的那個房間
沒有雷夢那個房間
所以基本上現在是一個人跟兩隻貓在睡
對
跟DECO還有馬虎在睡
對 對 對
馬虎反正就很明顯
哈哈哈哈
馬虎現在都會躺在那個雙人床的位置
對
然後以前呢
因為他們就是
我們人動的時候他們就會覺得很煩
他就覺得你就是會打擾到他睡覺啊
對 他們就會睡在床
床腳
腳的 對 對 對
腳旁邊
嗯
對 但是現在
馬虎都直接睡在我頭旁邊
就是睡在另外一個枕頭下面那個位置
對 對 對
應該是有
應該是有感
嘿 有感
馬虎有感
哈哈哈
好 而且美木雲他們這個床墊呢
有提供120天的安心試睡
不滿意可以全額退費
加上十年保固還蠻貼心的
因為我們覺得
床墊真的是蠻需要試睡一下的
嗯
才會知道適不適合自己
然後廠商這次還另外送了我們兩個枕頭
嗯
然後一個呢
是鑽石級舒眠護頸兩用記憶枕
跟極致透氣護頸記憶枕
喔
然後那個鑽石級就是主打它就是
兩面東下兩用
喔
對 然後另外的是主打透氣
然後我自己是因為我喜歡比較軟
然後比較低的枕頭
所以我就選那個鑽石級的
那你呢就是很容易流汗
所以我就把透氣那個留給你用
嗯
那推薦大家就是看到你的需求呢
你可以選自己喜歡的枕頭喔
好 那相關的商品連結呢
我們就會放在資訊欄裡面
有興趣的人可以去看看喔
好啊
好啊 講到這個床啊
床 嘿嘿嘿
就會很想睡覺
嘿嘿嘿
現在時間齁
這個
3點05分
剛好過3點了
我剛想說2點多
沒有沒有3點
7月13日星期二
距離可以躺到床大概還有3 4個小時
嘿 我 我
嘿 我要解釋
你的話
喔 我們這個今天齁
為什麼會這麼晚
為什麼每個禮拜都是這樣開頭
今天我們不是在打混呢
很認真
認真在工作
也不是雷夢在吵呢
也不是
首先今天下午的時候呢
我們帶我們的狗狗去回診
其實不是我們
你跟那個攝影師還有老婆
帶小狗去回診
帶4隻小狗去
反正這個是蠻長時間的
因為他一直一直看
理論上這段時間齁
我應該是很悠閒
好好地跟我媽吃個飯
對啊
然後好好的看大家留言
玩一下雷夢
那我們回來之後
馬上開錄
簡單輕鬆
就解決了
我們還想說錄完之後呢
可以再拍個片
拍個片
拍完之後剛好11 2點
輕鬆充實
煮個貓飯
剛剛好
再放一次狗
可以去睡覺
四月尾
看小狗花了比想像中
更多的時間
超久
因為我們還做了斜剪啦
然後就要等報告
就等滿久的
對
然後呢回來之後呢
我們想說齁
有沒有安排這個時間
有點問題
因為我最好是
趕快錄完pocket之後
我就可以去剪了嘛
對不對
所以我們就把那個
我們原本要拍一支腦波羅的片
往前移
這腦波羅的片呢
也是有一個故事的
就是我們最近收到了一個
做紀念品的一個
小文創商品的感覺
對
一個小廠商
他們開發了一個
一些小玩具類的商品
寄了一套過來
寄了一些過來
原本他們那個email是說
選個幾個
選幾個
然後你如果喜歡的話呢
就是可以幫我們分享
看嘛
他也沒有說要
影片業配什麼的
就是很客氣的
想要跟我們分享他們的新品
出去看到就很興奮
說喔好可愛喔
對啊超可愛
然後就回信說
你們能不能全套都寄給我們
我們可以
說不定可以拍一個開箱影片
三小
對啊
全套寄過來
對他們就真的全部寄過來
很有心
寄了一大堆
就是其他的周邊商品
總共有12個
然後後來想想說
這件事情好像以前發生過
然後我仔細回想
就好像在我的那個座位後面
有一疊那個書
書中間夾了幾個
很像美勞作品的工具包的感覺
對
摺紙玩具這樣
就是大概去年
9月8、9月的時候
就萬聖節之前
對
也有一個這樣子的廠商
就他們可能沒有什麼
比較預算
但他們就想說
是出版社之類的
對對對
想說他們有這個
一個立體的摺紙的一個玩具就對了
對
很大型的
然後可以套在頭上之類的
對就可以有點像cosplay的感覺
這個頭套玩具這樣
希望可以在萬聖節稍微退一下這樣
就是你們有興趣的話
可以幫我們稍微宣傳
還有說有貓咪的頭很酷喔
什麼的
而且是山花跟米香很像
什麼之類的
就是一樣
他一收到這個email就說
好可愛喔
你如果全套寄給我們
我們說不定可以幫你開箱
對方就很嗨
然後也是全部整套寄給我們
對
寄給我們之後呢
你們兩個看一看
今年萬聖節都到了
看起來很珍珠啊
對
我就想說
哇靠
我們竟然收了人家的東西
然後快過一年耶
就一直放在你的書桌後面
這有可能當初跟你聯絡的那個人
已經離職了你知道嗎
這個商品可能都已經絕版了
對
真的
有可能
就是突然覺得很不好意思
不然給承諾耶真的是
不然給承諾耶
真的要拍啊
真的拍到哪去了
你有經過我們同意嗎拍
我想說
就是因為你這個無知
我想說這個一定可以開箱
就是因為你這個無知的想法
抽動的想法
好我們想說
那我們要履行我們的承諾
雖然
遲熱點
一年之內
一年之內履行我們的承諾
對
所以我們就
反正說把他們全部湊在一起
我們可以拍一集腦波絡
想說這些小玩具嘛
遮遮指嘛
那麼小盒應該很快
應該很快吧
QQQ就弄起來了
那個新的小盒那個還好
就是
也花了一點時間
反正在預計的期間
那一兩個小時
那也把它拍完
把它結束了
之後想說那個摺紙
摺紙是有多難
對嘛不就像紙盒
給小朋友打發時間的
對啊
隨便摺一摺嘛
那結果
那個包裝一拆開
每一個包
工具包都有十張
對每一個
那個一工具包裡面都有十幾張紙
對啊
然後
那個我看他那個編號啊
就是他有的拆下來之後
他紙拆好了嘛
對拆好的
然後他紙拆下來之後呢
就是比如說我黏貼1
對
然後要跟另外一個黏貼1
黏在一起
就這個感覺
我選了一個暴龍的頭套
對
我那個黏貼
一直黏貼到76
我想說
這個好像
好像
認真要消耗小朋友的時間
應該可以消耗一整天
消耗一整天那種
對
我突然想起來
為什麼我們之前沒有拍
應該太麻煩了
應該是研究了一下
覺得應該要花一段時間
對
然後就一直沒有動手去開它
其實我們後來也沒有拍完
對
感覺太耗時了
但是拖著拖著
反正總而言之就拖到現在了
嗯哼
所以我們是為什麼拖到現在
就是
拖延症吧
果然
啊
拖了
拖了一年的拖延症
對
拖延症
因為拖了快一年
我們就是覺得它很麻煩
要挑一個
就是時間比較充裕的時候來拍它
真的耶
兩三小時
兩三小時這樣拖
會拖過一年
對啊
可怕耶
就是剛剛我們在摺那個摺紙的時候
我們就用雙面膠黏嘛
對
拍到後面已經開始有點焦慮了
你知道嗎
就是隨著時間一分一秒過去
開始有點焦慮
覺得到底什麼時候要去錄Podcast
對
然後突然想起
就是我們之前說過要聊那個
就是會讓你感到
煩躁的一些狀態
討厭的一個狀態
對
就讓我遇到了一個狀態
嗯
就是那個雙面膠黏上去之後
那個白色的
喔
整死活都撕不起來那個狀態
然後你好不容易扣扣扣扣扣扣扣
扣起來的時候有連底下的膠一起扣起來
那不是連底下的膠一起扣起來
蛤
連底下的膠
都有那個紙嗎
就是那個會有一個狀態
就是你會先黏上去嘛
對
然後就扣那個白色的
那個
塑膠片
對
那一層
扣扣扣扣扣
一直扣不起來
對
然後就換四個角
advers
然後換到
然后就把纸撕破了
这个超令人感到烦躁的
这样那个
这件事情在
我要连七十几个
中间会不停的发生
对啊
你要连七十六个的话
你就可能会发生三十次
我这会让人家很焦虑
然后想起我前几天
也发生了一件
我认为不应该发生的
不应该发生的事情
我觉得是一个史诗级的
每个都史诗级
这个是
这个太神秘了
对
神秘到要
就是它要聚集很多
不同的因素
才有办法发生
说是个悲惨的小事件
悲惨的小事件
故事很长
好
首先前几天
我们那个叫外送
对
我们叫了这个胡椒
那是胡椒什么锅
胡椒猪肚鸡之类的吧
胡椒猪肚鸡
对
就是那个
为什么觉得名字念的不太顺畅
胡椒猪肚鸡
为什么换个口音
就会变得比较顺畅
不知道为什么
不是叫这个
名字吧
它有鸡吗
有啊
有鸡啊
胡椒猪肚鸡啊
它就是三种料啊
真的叫胡椒猪肚鸡
对啊
奇怪
他怎么要鸡我
好
我先确认一下
真的是胡椒猪肚鸡
没错
对
我们点胡椒猪肚鸡
大家知道胡椒猪肚鸡的
那个汤喉是长什么样子吗
就是有点乳白色的
乳白色
然后加很多胡椒嘛
有点像豚骨高汤的感觉
对
有一点浓汤感
的这个感觉
很好喝
然后就辣辣的这样子
对
吃这个口味
它是一个浓郁
然后辣辣的口味
对
然后呢
同一时间
我们有买那个手摇杯
对
交外送回来
然后我点了一盆那个
多多绿
好
然后呢
我们在吃胡椒猪肚鸡嘛
对
这真的是一系列的这个
悲剧的连串吗
一系列的巧合餐
造成这件事情
好
所以我们
我听你娓娓道来
你到底要不要说个白词
对嘛
吃我们的
火锅嘛
很热嘛
对不对
然后我就喝那个
手摇杯嘛
然后一开始是擦着吸管
对
这样子喝嘛
喝着喝着
因为吃火锅很热嘛
对
我那个
那个什么
冰块融化
他喝饮料
他超常这样子
对
超烦的
他一杯喝不完
然后就一直加冰块
觉得他不够冰
对
他就要把它打开来
把冰块放进去
我觉得我喝饮料
我一定要喝冰的
我不能喝常温的
对
然后我如果喝汤
我也不能喝常温的
我一定要喝超热的
对
超奇怪的
所以我没办法接受
就是不冷不热的食物
不是我们这三个
去吃火锅啊
对
以前我们常去吃山妈的时候
然后就是
因为反正大家都会把
就是他那个火锅的火
熄了之后
对
他是不用加火的
我只要把食物
我都煮熟了
就是你说底下那酒精膏吗
对酒精膏啊
我也不行
我也一定要加火
你也一定要加对不对
我至少要是
就是热热的
只要煮熟就可以了
不要
谁要吃冷冷的食物
然后
我那个
附带B
对
附带B他超怕烫
他更极端一点
他是猫舌头
他是真的猫舌头
看他吃火锅很有趣
他吃火锅就是
一开始
那锅上来
火打开之后
对
他会直接开到最大火
直接开到最大火
然后把瘦牛丢下去
对
所以煮熟之后呢
就把火关掉
然后一直等
他又不吃
他又等
他又不会吃
他就等
等到整锅冷掉
超夸张
就大家在那边
边煮边吃
对
他就在那边滑手机
一直滑到大家快吃完了
对
然后他才开始
这段时间
他会先吃冰淇淋
对
他会处在一个低温
嘴巴很低温的状态
对
我以前有一次跟他去吃
那个外面的
我们巷口的一个早餐
那种很传统的
他跟你说过什么
大肠面线
对
他有卖大肠面线
然后
怎么说呢
他大肠面线送来的时候呢
我的感觉
他就是一个
热热的
有热
但是我绝对不会说
他是烫口
没有
就是热
可以直接喝
对
然后
我跟他一起去
他一喝
我觉得干子超烫
干子超烫
你觉得是一个
大概一个六十度而已
是不是
我就觉得是一个
温温热热而已
四入口的温度
他就一喝
觉得干子超烫
这个超烫
干子怎么喝
超烫
然后一直烫到后面
我已经喝完了
他在那边还是超烫
烫到后来
他已经
他有点起魔吧
你知道吗
因为糊状的东西
本来就很难降
对
他温度
可能降比较慢
那是根嘛
他就在那边
算了我不喝了
就是
不要
走吧
我就说太夸张了吧
那个到底有多烫
我已经喝完了
到底有多烫
然后我来喝
然后我就把他拿来喝一口
对
我说干这个豆瓣
他说给你吃冰的
我真的不能理解
他那个根
已经变得有点凝固了
你知道吗
我也没有办法理解
吃山猫要加三次火
要
你的火要
就是那个得到
最后一次
最后一口汤
都是热的啊
那个火还不能洗
不是
火锅就是在一直滚啊
对啊
火锅就是在沸腾状态啊
这我可以理解
七八十度就可以
我一定要热热的
对啊
火锅的火如果洗掉的话
那个汤就不好喝
而且上面浮着
就是一层凝结的薄薄的油
会影响口感
油
对
油会凝固
不行
我刚刚是讲什么东西啊
我刚刚讲什么
胡椒猪肚锅
你要倒饮料
冰块
对
冰块没了
但是这个是夏天
所以我这个行为有点转变
以前我会直接把冰块
丢进去那个手摇杯里面
对
但是呢
因为现在夏天的关系
就是我觉得像冰块融太快了
所以我们另外拿了一个杯子
然后我就把那个冰块
装到杯子里面
把那个手摇杯的蜂膜
撕开到一半
对
然后我就要从那个蜂膜里面
把饮料倒出来
把饮料倒进杯子里面
对
就在我到了这一瞬间
对这一切看起来
听起来目前为止都很正常
就在这一瞬间
对
有一口
那个留在吸管里面的多多绿
对
就在我倒的那一瞬间
哦
从吸管里面
射进我的碗里面
因为你会压住那个吸管
对我会压住那个吸管
然后就要一倒
然后就就
然后就
射进
胡椒猪肚锅那边
好噁心
胡椒猪肚锅
而且我是刚盛完你知道吗
就是
对我是刚盛完一个碗
一个碗热
满的
对很热
所以我才要喝饮料
对
所以我才要去加冰
就一个满满然后就
才就
像酱油一样
擦
对
撒在那上面
那你后来有喝掉它吗
后来我
我有点忘了欸
我没有印象说你把你的
就是碗
就里面的东西倒掉
你应该有喝掉欸
我应该把料吃一吃之后
把那个汤倒掉
因为我一直觉得就是
就有一股
甜甜的味道
酸甜的味道
就那味道太不搭了
OK
哦讲到吸管
嘿
我有一阵子不知道是被诅咒
还是怎么样
就是前一阵子
就是刚开始变夏天的时候很热
然后我们不是几乎天天都会叫手摇杯吗
嗯
,然后我那一阵子不知道怎样
不管我用粗的吸管
细的吸管
我很常就是
把那个吸管套一拔掉
嘟下去的一瞬间
我前面那个尖尖毛掉
这是基本的吧
这个超烦的欸
对啊,这是第一步而已
对,这是日常生活
你会搓三次之后
吸管从中间裂开
哈哈哈哈
好像是欸
确实
欸可是这是
吸管裂开之后会影响到它的使用吗
会啊,你吸不起来啊
有差吗
会,中间会有空气
它会漏气
嘿
但是你如果
要漏气呢
对,它有漏气啊
你要漏气
你要裂到整条吸管
裂到空
就是它有时候裂在中间
对啊,中间就会逼几个损啊
喝到那个意面以下的时候
对
吸起来之后就
嘖嘖嘖嘖嘖
对,然后水吸不上来
哦哦哦
这也好烈
感到烦躁哦
很讨厌
如果你想要把它反过来
有时候你就想说
那我插一个洞把它反过来
然后裂在上面
就没差了
我整个把它含进去
欸,就没差了
然后就夹到舌头
哈哈哈
靠腰,真的假的
夹到舌头
对,夹到舌头
夹到舌头太悬了吧
你又喜欢咬吸管
哦,你喜欢咬吸管
越咬越烈
哦
这是你自己习惯不好还怪谁
咬吸管是人生一大乐事
还没有欸
咬吸管习惯超吵
超好笑,你看人家咬吸管的
咬吸管还有好处
就是当你身边都不咬吸管的时候
有咬过那杯就你的
哦
欸,确实
确实
因为那吸管看起来超恶的
我现在都要那个
喝滑杯的时候
我吸管套拿掉之后
在我吸管上打一个结
对
做个辨识
这样
但是我现在发现你
甚至你还有我还有我妈都会这么做
哈哈哈
因为我们家人比较多啊
对啊
但是我觉得喝滑杯
我觉得最讨厌的一件事情是
我拿了一个细的吸管
对
然后戳进去
哦,有珍珠
对,靠
哈哈哈
绝望欸
嗯,绝望
为什么不看
为什么不看标签
因为通常你的都没有料
不一定啊,有时候就是
他前一阵子很爱喝绿茶冻
哦
对
所以他以为
绿茶冻还好
绿茶冻不会有这个问题
哦,细细的还行
对
这是那个吸管的问题是你
比如说我插进去
用力的吸了一口
如果是绿茶冻的话
那绿茶就会
他就不会是完整的冻
他就会被搅的粉碎
他就变粉丝啊
但是还是会吸的进来
对对对
就变粉丝
但到现在如果是珍珠的话
对
他因为你用力吸第一口
他就很用力的被吸进去
然后他就会
你要很用力的
不一步
不一步抽来
他就会卡在中间
你要很用力啊
你要很用力的吹
他就会掉下去
所以你会选择很用力的吹吗
我会
我不会把他拔出来
你会把他拔出来
对啊
拔出来他就会
就是弄整个那个杯盖上面
都湿湿的啊
我每次只要遇到这种事情
我都直接宣布那个吸管死亡
啊你就直接换一个
对我就觉得他被噎死
我吸管被噎死
我也很讨厌
就是有时候那种
饮料就是
可能他装的比较多
比较满
然后一搓下去
如果地下没有搓好
虽然有破
但没有破很大
吸管没有穿进去
露出来
对他就弄整个杯面
全部都是奶茶
他露出一个湖泊
然后就赶快吸
我超级讨厌那个湖泊的
我要我整个杯面是干的
我才有办法接受
不过这件事情有两个说法
一方一个说法是说
你这时候要用力吸
然后他就会被吸干
有的人是说要拔出来吸
吸管吗
对啊
我都会拔出来吸啊
对啊我也觉得用力吸有用吗
我不知道
用力吸他不是还在上面吗
对啊
这个传说到底是什么
我是直接去吸那个杯口
你说你是直接用嘴巴去吸
你说吸管
吸管插着按你吸旁边这样
You
你这么奇怪很差
不会是浪费
对啊这么奇怪很差
你超习惯真的不行
更噁吗
我会小心把吸管拿起来
然后把底下那个饮料稍微吸干净
之后我就把那个上面的杯面
全部就是擦干净
你有什么浪费的奶茶
我不喜欢
我就觉得他跑出来还被污染到
他不属于那杯手摇杯
讲到这事情
陈春涵会一直疯狂的擦那个
手摇杯外面不是有水凝结吗
对
他会一直疯狂的擦那个水
我超讨厌桌上有水渍
疯狂的擦那个水
就是那个杯子杯面的水
还有杯壁的水
手摇杯外面如果凝结水的话
他就会特别去拿个卫生纸还是纸巾
把那个水擦掉
然后大概过15分钟他又凝的时候
我就会再把它擦干一次
我觉得他这样真的不行
对我来说这是一个浪费资源
我会用同一张擦
浪费水资源
那个水是用来洗手跟洗脸的
屁
洗手洗脸擦桌子
有时候甚至就是冲凉
那我知道了
那我下次把那个杯子上的水
因为它是冰水
它是冰水
对
然后
对啊你这样子把它擦掉之后
你好像会
你是不是会拿完以后那个手上有水
就拿来抹脸
对啊拿来抹脸跟擦颈后啊
那我下次把那个擦掉之后的水拿来给你
凝结水很干净的
诶凝结水
我下次把那个卫生纸给你
你把外面那个水滴擦掉之后
它就是会
就是
一个保温的效果会不见吗
屁
还屁啊
没有啊
会凝结新的水啊
对啊它会凝结新的水
就一定要
它里面的那个热量啊
它就要把热量吸走
对啊
没关系啊
而且你吸完那个湖泊之后
就是用来擦手的
所谓黏黏的
哈哈哈哈
哦
就是一连串的
对诶
诶不行诶
坏习惯诶
打味
不要浪费水之源
现在水之源那么匮乏
我很讨厌就是杯子放在那里
然后底下也会有一个湖泊啊
我就不能允许我的那个手要被
那湖泊之后擦桌子
擦桌子对啊
你就把那个擦掉
你要用什么东西擦桌子
擦桌子什么时候
我不喜欢
直接生活不能治理诶
洗手洗脸
身体降温擦桌子整理环境
全部都要那个水
这对我来说已经是强迫症一部分了
诶我真的没办法
哦然后手要被哦
嗯
我还有一个很讨厌的部分是这个
就是有时候那个风膜
对
手要被上面的风膜
有时候刚刚说品质不好还是风太紧还是怎么样
嗯
有时候你擦下去之后呢
哎呦
这样讲也不太对
怎样
两种状况
两种
还有两种
有一种是你擦下去之后
对
就是
Just
它就
不知道为什么就很完美
对
它就只有你的吸管那个洞
哦
除了吸管那个洞之外
它基本上是
微真空状态
真空状态
就是会觉得很Fick
对
就觉得很舒服
诶你觉得很Fit
对
但如果你今天喝的是真奶干嘛
你就根本吸不起来
哈哈哈
然后你吸的时候
它的那个虎蝶会被吸进去
哦对对对
然后另外一个相反的状况就是
对
它磨不到怎样
你一擦之后
它直接破了一个很大的洞
哦像眼睛形状的感觉
变一个裂缝
嗯
这也很讨厌
这就是你
就觉得很不平整
就觉得你饮料裸裸的
哦
有点这个感觉
是这个感觉吗
诶有点这个感觉
好像粉尘掉下去
会
会让它
疯疯
疯疯掉下去
有可能
啊
而且我擦吸管的时候
我都会习惯性
就是擦在比较
靠近杯边边的地方
啊为什么
因为我很常就是
有时候我以前小时候不懂
然后就擦中间
然后喝到可能
刚开始喝
还比较满的时候
我有时候拿起来会血血的
嗯
它就会从吸管旁边的缝流出来
啊
这样你擦在边边
我擦在边边
我就会把我吸管放在最上面
所以你每次喝的时候
还会转那个东西
我会诶
你还会把吸管放在最
对我会把吸管转到最上面
这样就确保它那个
滋绝不会流出来
你喝水要不要太多仪式
哈哈哈
我就是很多毛啊
教育正发作诶
对啊我就是很讨厌
我的里面的那个内容
诶
我跟你讲我所有的镜头都是
我没有办法接受里面的内容物
跟外面有任何的接触或是移动
我还会一直擦外面的水
对
下次他在喝饮料的时候
你就把那个卫士拿走
然后把杯子转一转
它就崩溃了
哦
或者是他把我的吸管
擦那个洞把它喇一喇
就把旁边切开
我就会崩溃
啊
我应该是属于会擦在
正中间那个类型
为什么
你如果不擦圆心你会很痛苦
诶有一点点
哈哈哈
要看它上面的图案啊
嗯
就是配合它的图案
然后找一个
对
有一有一阵子有流行过
它上面会有一个洞
嗯
它就是会有一个半透明的洞
让你看
你看里面的颜色
对对对
就很想擦那个洞上面
那是看颜色的啊
那个不是就是吸管的一个
因为有的是纸杯
然后让你
它有时候
封完膜
不知道里面是什么东西
让它稍微看
我一直以为
那个就是让你擦吸管的地方
哦是这样哦
嗯
那不是给你用
那是给店员用的
哦是哦
我一直在想说
为什么要把吸管擦在那个
位置
一定要擦在那个位置
我以为是他设计封膜的一个
巧思还是什么之类的
哦
诶好道理哦
啊
我以为他
原来是这样
哎哟
小清姿势诶
嗯哼
诶我以前有
如果就是偏离那个
或是跟他是一个
那会让人家很焦虑诶
我都会很焦虑诶
哦因为你有可能
用力过猛喝一个
手抖
就擦在隔壁
擦在边边什么之类的
就会很恼
没错
哦那不是让人给我擦就对
诶不是
然后一样是吸管
嗯哼
哦就是有时候
吸管的毛也太多了
吸管毛
就是
诶其实我没有自己这么做过
嗯
但是我有这个印象
有人把那个
吸管
丢进保特瓶里面
哦我我会啊
为什么
为什么要用吸管喝保特瓶
有时候女生如果有化妆
或什么的时候
哦那所以肯定是你啊
对
哈哈哈
尤其是
就是如果我有工作出去
我们有时候不是会化妆吗
嗯
对啊啊我又
就会懒得带一些
补妆的东西出门
嗯
啊如果你又喝保特瓶
那个水你就会印在上面啊
你的杯子上就会有那个
唇印或什么
我很讨厌
所以我就用吸管喝
啊吸管喝完之后
那个吸管就
一般不是会把它
放在
外面嘛
外面然后用保特瓶
用盖子把它
把它夹住
但有时候就会一个
不小心
它就会扁扁
它就吸不起来
我觉得小时候可以接受
但现在不行了
现在不行了
对对对
小时候就觉得夹着没事
但现在我觉得夹着好讨厌哦
对
然后它会落在外面
而且其实被夹在外面
那一截有时候会滴嘴
哦
哦那真的超级讨厌
而且它要接受来自各界的灰尘
对
没有没有
你你仔细想想
你的手要被
平常
也对
也是灰尘
但是不知道为什么
没有保特瓶就不行
所以说你如果用吸管喝保特瓶
你就把它丢进去里面
就是
我会先喝一大口
确保上面会是干的
哦这会造成两个
糟糕的状况
嗯
首先第一个就是
打开之后
你要把那个吸管抠出来
嗯
哦手会黏黏的
之类的
反正就是要把它抠出来很麻烦
对
第二个状况就是像是
如果是纯粹按这么做
对
然后我不知道
嗯
对
然后我就打开
然后
喝第一口的时候
我就被吸管夹了
吸管就会直接
吸管就会传到你的牙齿上
然后以前
以前有一阵子
我喝那个
力热包
对
不是力热包
那个叫新鲜乌
就是那种牛奶盒状
啊
纯赤茶那种的
嗯
就是它不是会一个
圆圆的洞吗
嗯
那你戳下去之后
你戳下去之后
就会把吸管折
折下去
然后塞进去
对
那一不小心它就会
整个掉进去
会吗
不会
为什么要把吸管折起来
为什么
就是想要把它收起来啊
蛤
什么意思啊
不晓得
就是我们国中的时候
流行过
就是大家都把它
折折
然后塞进去里面
你说把那个弯折吸管
就是它就是有一个像是
有点像弹簧的部位
对对对
然后你要把它对折之后
对
再塞回去
塞回去那个洞里
然后就露出一节弯折的部分
在外面这样
确实是一个把那个
吸管收起来的方法
嗯
因为你的时候放的时候
它会在那边左右晃
然后就是甩
剩下饮料
啊
把它收起来
嗯
我会这样子
我从来没有做过这样的事
我也从来没做过这样子的事
我以为大家都会这样做
我对那个新鲜乌
唯一的印象就是
就是我第一次看到那个
它上面打那个圆洞的时候
我就发现
哇靠
他们早就开始打那个圆洞了
哇
当初发明新鲜乌那个人
没有把这个做完
没有把设计做完啊
因为你不觉得喝冰冰很讨厌吗
在那个圆洞出现之前
新鲜乌这东西就是个垃圾
没错
因为你会打开第一边
你如果没有弄好的话
它是打不开的
对
它就永远都撑不开啊
我就是
我觉得我的
我从小到大使用经验
把这个
那个新鲜乌
能够打开的机会
大概只有二分之一
你是新鲜乌苦手
就是通常就是
我二分之一就是顺利把它打开
我那个
把它打开
我就觉得我那天超神
这样
然后如果通常
更多的状况是我把一边
先扯开嘛
扯开的时候你就推半天嘛
推半天推不开嘛
推到懒懒的
推不开
你就是摳上面的那个
它的嘴巴的部分
对对对
然后摳摳摳
摳完之后
就是理论上这时候你就会
很破烂的把它摳下来
但你常
就是摳半天之后
还是摳不下
对
或是它上面
就不知道黏什么
黏超时
就一个膜
这种就只能去开另外一边
对
把六边再打开
但是不知道为什么
反正大家如果黏着超时的时候
通常两边都黏得
两边都打不开
对
就AX型的
然后黏着超时
这时候就只能
拉对角
就把它扯开
就整个变成一个方形的杯子
对
超讨厌
超蠢
超暴露的
而且就算你成功把它打开了
你喝酒了之后
它的那个嘴巴尖角那边
会裂一个
就被撕开来
喔
它就烂烂的
因为你没有被完美的撕开
就很讨厌
所以它那个防碎层被破坏了
很讨厌
我完全没有办法接受
喝酒那一片就被奶茶色的
喔
没错
对
喔
哇
那个洞到底是谁发明的
哈莫得洞没有解
快破产了
喔
你刚刚在讲那个挤
那个力热帮我开口
然后一口气没有办法完美
把它挤开这件事情
我就想到我小时候
去外面那个吃饭
喔
我就是会想尽办法
要把棉洗筷子上面那个
啪
打开的时候
变得一模一样大
那个怎么可能
可以
那个大概只有二分之一的机会
欸
怎么可能
从来没发生过
一片超大
一片超小
喔
我会觉得那一整天心情都很差
欸
我觉得你这个是不知足
为什么
你这个不知足
我们在读高师大的时候
上面就是有一间全家嘛
嘿
那间全家
我不知道它的筷子
到底出了什么问题
对
反正我吃到最后
就是
我只要那个筷子
对
打开来之后
两边差不多长
我就
就很满意
哈哈哈哈
太夸张了
你忘记了吗
它那个筷子是
你可以
比如说你通常都握在筷子中间嘛
对啊对啊
要用力
掰嘛
嗯哼
那个筷子
就是可以直接从你握的那个地方
断开
哈哈哈哈
我没有过欸
跟上面那个连折的结构
一点关系都没有
直接从筷子中间断掉
是吗
对
到最后我都
就是
它只要能够
正常使用
我就很感动
一样长就可以是不是
一样长就可以了
蛤
我都会超小心翼翼
然后在那边就是
就是靠上面一点去拔它
一样大欸
从来没发生过这种事情
它两个不一样大
我就觉得用起来很难用啊
我甚至我今生今世没有它
上面是
一模一样大过的吗
就是完整裂开的这个印象
嘿嘿嘿
欸从来没有过
蛤我有在追求这件事欸
哦
我就很讨厌就是那个
不是通常打开之后
对
那筷子
通常都会把它就是
两根筷子在磨一磨嘛
对啊对啊
搓一搓嘛
很避免它的线回刺到你嘛
对啊
我有一次就是
嗯
真的就是想我把它打开
然后上面一样是就是
畅畅乱七八糟
整块那个粘结的地方
都在其中一边
然后它是搓嘛
搓搓搓搓搓搓搓搓搓
然后这样滚一滚
嗯
对
然后拿着
应该是后面之类的吧
嗯
然后拿着
然后滴一下
然后它还是刺到我
哈哈哈哈哈哈
欸真的
真的
就是会发生这种事情
就是真的
我第一次听说说
你要磨一磨
才不会戳到自己
然后就
两只手
在在听过这件事之前
对
这件事从来没有发生过
哈哈哈
没有人跟你说
在你开始去磨它之前
欸
从来没有发生过这种事情
嗯
对
两只手
拿十字
像拿鼓棒那样
然后开始互磨
欸互磨
对对对
磨一磨就戳到
这个磨磨的过程
可是我纯粹常常就是
用互磨那一个方法
嗯
或者是你自己小心翼翼的
把一根丝挑起来那种
嗯
都会越挑越多
越挑越多欸
喔
你是说这个
是这个行为
对啊
导致它的纤维翘起来
你不觉得吗
就是常常会
就是把
我想要说
欸
自己只有翘一根起来
那我不要磨它
我把它简单的拔掉就好
就一拔
就是我的筷子
下半部变成只有三分之二在
喔
这太危险了吧
这个行为
拔那个丝吗
对啊
它就是一长很长长的
如果我用便利商店
吃泡面的筷子
拔那个丝
你会直接把整个筷子
分两半
对对对
会挑三只筷子
我就是这个意思
你会一点点
然后拔
然后它那个
那个丝越来越粗越来越粗
对
它从原型的筷子
变韩国的筷子
对
我就很常这样
喔
最后我都会自己
带筷子去7-11
就是在学校的时候
我就会自己带筷子去全家
用环保筷子
对
真的不会有这个问题
好棒
很棒
但是虽然我刚刚在抱怨
就是吃泡面的筷子
各种问题
没错
我有一次在宿舍的时候
诶
只有我一个人诶
为什么只有我一个人
不知道
总之只有我一个人
对
然后我们那个宿舍
就是只有双翔炮嘛
对
然后
就是它的那个筷子呢
嗯
是
因为你头
那个是自动投影机
对
投鼻机
所以它
不会连筷子一起掉下来
对
它筷子会一把
放在旁边
嗯
就会有那些
没有良心的低能儿
对
想成
就把整束筷子都拿走
喔
就是会这样
女书会不会啊
不会
对吧
总之只有男书会
女书那个筷子
基本上很少人会去拿
男书那个筷子
基本上不曾存在过
对
我就没看过那筷子
真的吗
对
然后我有一次就是在
自己一个人在宿舍
对
应该是周末
我自己一个人
嗯
然后可能我就懒得出去吃饭
对
我是一个人的时候
我就
我就很懒得出去吃饭
对
然后
喔
这样讲
有一次陈翠安不知道干嘛
蛤
然后你不知道干嘛
在研究所的时候
对
然后你们两个都回家
而且回家蛮久的
应该是有遇到什么事情
应该是一个大周末吧
忘记了
反正那个时候
就只有我一个人在
在抖六
四天
喔他超烦的
八餐
我全部都吃那个
大户过瘾的猪肉锅
蛤
你
大户过瘾
啊离我们家很近啊
你这么受不了单调的人
对
竟然可以
一点都吃一样的耶
就我一个人的时候
我连想什么都懒
而且你知道他超烦的
他每一天晚餐
午餐
无聊的时候
都会打电话来问我说
你在干嘛
你晚餐吃什么
对
然后我就
我问完之后
我再去吃大户过瘾
对
他想要
他想要提取一些
就是你知道
idea
对
但是他还是懒得去
超烦的
然后他最后一句就问我说
啊你们到底什么时候要回来
我好无聊
受不了
好
回到泡面
泡面
作为一个人
当然然后我应该就是懒得去
所以我就去买了泡面
然后我就买了泡面
然后泡了泡面
然后我泡面已经泡下去了
对
此时此刻
我开始想到说
没有拿筷子
然后我就去
想说他应该会放在那个
拖影机旁边
对
然后我就去拖影机旁边
要找筷子
然后就没有筷子
对
那我也觉得合理
反正一直都没有
一直都没有
但是总不会
整间宿舍都没有吧
对
结果真的整间宿舍
我一共有六楼
为什么
一楼有两台
对啊
12台的拖影机
每一台里面都有泡面
你每一台都去看啊
对啊
不然怎么办
就没筷子
你们宿舍里面都没筷吗
房间里都没有吗
房间里没有
房间里就是我一个人
会煮东西
那个时候又不流行
环保筷
对啊
然后就
泡面没有筷子
要怎么办啊
就蛮绝望的
有差子吗
所以你真的找不到筷子之后
你才会发现
就是没有筷子
的人生很不方便
很绝望
没有什么差子之类的
没有
什么都没有
最后怎么撕的
我最后就是
拿了那个
0.38两只
你说带针柄吗
我有想过
0.38两只
因为就是
最细的带针柄
但是
就觉得它好像
被手握太多了
太短
不是太短
觉得脏脏的
被手握的时间太多
太常被手握住
上面有些
可能一些垢啊什么的
不知道
流手汗在上面之类的
然后我最后拿了
因为我那个
那个时候买那个牙刷
都会一直买一大把
买一排
我最后拆了两把新的牙刷
然后就是用牙刷吃泡面
反正最后都是放你嘴巴的
你是用刷毛那一头
还是用刷牙
被人家跑神经病
我想说
不让他这样讲
反正都放你嘴巴
是因为
刻意放你嘴巴的材质
所以你才选择了它
是因为这样
所以我才觉得说
有点比较合适
有点问
有点可以
比那个比还要合理一点
因为平常不会把比放进嘴巴里
哦
那为什么不用牙签
哪是牙签啊
牙签这么稀
这要夹什么东西啊
是什么
哎哟
难说好匮乏喔
天哪
这样讲起来
当没有筷子的时候
用牙刷真的是
还不错的选择
最好的选择
对
哎哟
但是你现在
自从买了电动牙刷以后
你再也没有新的牙刷了
真的欸
你就再也不能用
你只能用我的电动牙刷
跟你的电动牙刷
出的
我这里没有电池
好危险
虽然人家是防水的
对
哦
好恶心喔
然后我不知道大家有没有印象
就是
因为现在不是这样了
就是我记得当学生时期的时候
去那个超商吃那个水饺
他好像有
你说微波的水饺
微波水饺
然后就是很讨厌
就是它很常粘在一起
然后你拿一颗起来
你第二颗水饺就破了
水饺现在不是
它现在是一颗一颗的
对
但以前好像不是这样子
刚开始出来
出来的时候好像是
他就没想那么多
然后全部都在一起
它是一整袋这样子
啊你说水饺它是一整袋一起
对
然后一起去微波
然后拿出来的时候
就那个皮跟粘在一起
然后全部破掉
然后里面有的时候
里面还有一些汤
就全部都流掉
然后你整个袋底全部湿湿的
啊
我超级讨厌
就是包什么东西
类型的东西都粘在一起
外带八方运集的时候也会发生
啊
就是它有点冷掉
所以它会互粘
会粘在一起
互粘
所以你夹第一颗
基本上是不可能有
完整的
只有第一颗
对
因为第一颗会把第二颗皮扯破
哦
只有第一颗是完整的
对
后面每一颗都是破的
然后有一阵子
我们早上很喜欢去吃那个啊
我们巷口有一间
那个什么小笼包
哦
没有一颗是完整的
诶我们家那个小笼包
我们家巷口有一个推车
对
啊那个小笼包很好吃
这小笼包基本上是我
我觉得是我吃过口味上
我觉得最好吃的小笼包
对对对
但是哦
嗯
就是跟顶太风比起来
诶
我觉得它就
输就输在
顶太风的皮是不会破的
对
就光皮不会破这点
诶
就可以让小笼包整个体验
但是
趋于完整
会不会是顶太风作弊
作弊吗
因为顶太风是一笼一笼的
对啊内用啊
有可能啊
而且你们那个
没有我觉得皮它
硬度也不太一样
哦
诶我觉得应该是有差别
诶反正那个小笼包的皮就是
它一颗叠着一颗嘛
对
诶反正最后
反正最后总是会破就对了
反正最后
反正最后就变成糖
对了
最后
灌汤料理
最后两三颗
看起来就会像馄饨糖一样
全部都在揽在一起
全部都在肉汤里面
对
然后有姜丝跟酱油
全部都揽在一起
我对那个
蛤
我对7-11的这个
就是冷冻食品
嘿
最初的印象
嗯
就是
诶记不记得他们刚开始
卖冷冻食品的时候
嗯
其实是稍微有一点轰动的感觉
就是大家都
把这件事情当作一件很潮
或者是很
很新鲜的事情
然后我记得他们说
开始在里面要卖汉堡
哦
像有
有
对对对
然后一下子就说
哇
突然变成全台湾最
连锁最多店的那个汉堡店
嘿
直接干掉麦当劳
说的数十天都不用跟他打了
嗯
直接全部废掉
全部都被7-11取代
对
那时候有这样子的一个
一个氛围
嗯
一个气氛
我觉得说
哦
很厉害
那时候我记得我是国小
应该是国小
这么小
这么久以前
国小
然后应该是一个暑假
还是什么
假期的时候
对
就附近的7-11也出现了
就是汉堡
在刚开始
广告刚开始打的时候
我就很兴奋
想说
哦
难道真的要
就是把那个
麦当劳干掉吗
所有早餐料
不用火了
对对对
然后我就去买了一个汉堡来吃
就是汉堡
然后它一样是微波嘛
然后吃嘛
我就发现
哇
超爆难吃的
它气味烂烂的
超爆难吃
因为面包本身就没有办法微波
对啊
之类的
吓死人了
而且它如果就是
你没有卸那种面包
你微波完之后
靠近袋子那一面
就是底面那一面
哦
全部都糊在一起烂的
反正我小时候印象就是
我觉得超级难吃
对
然后从那一刻开始
我就不相信说
电视广告跟新闻
我觉得
你得到一个好大的教训
对
我觉得就是
怎么可以吹成这样
所以那个是
那个是
不用任何
受过教育
就可以知道说
这个东西超难吃的那种
对
你竟然说他可以把干掉
哦
过分
没良心耶
对
人生第一次被诈骗
对啊
骗一个小学生的钱
而且你还没怎么零用钱
对啊
超可恶的
今天这一集就完全抱怨
超商的一些
各种令人感到小愤怒的地方
基本上它有两个主题
第一个主题是吸管
吸管
对
第二个主题是
筷子
煮筷
吸管跟筷子
对
我们刚刚吸管跟筷子成规
幸好现在都已经被淘汰了
都已经被淘汰了
没错
好
接下来进入今天留言的部分
哦
最近的这个留言
嗯
有一种这个
开始变得像是正音般的一个趋势
因为
可能消化的时期已经过去了
对对对
卡嘎咪罗的留言
嘿
原来发音问题离我这么近
对
他说
想到我妈也是有一个很妙的发音
嗯
他的冷都会说成
呢恩冷
哦很冷
如果把
是客家人吗
呢恩冷
猜开
他妈妈都会念对
哦
呢恩冷
念对
但只要放在句子里面
比如说
好冷
不管怎样说都会说成好冷
嗯
每次都被全家人嘲笑
不过没听过我妈以外的人发过这个音
不知道别人是不是也有这样子讲
真的吗
我们家也会我们
我不晓得欸
就是有点喇喇不分
我觉得客家人会有一点点
鼻音不太好使
就很冷欸
很冷
我们家偶尔也会冒出来
这不是鼻音不太好使
是鼻音过量
但是我们家因为
就是我们家是国台客混着嘛
所以常发音上就会突然跑出一些很奇异的音
哦
就比如说我们家好冷
是讲好郎
好郎
就是台语是不是听起来是
就是很宽松
宽松对
但是
因为客家话的那个冷是郎
郎
对我们就是
哦好郎哦这样
所以我们家讲话别人都听不懂
是郎
对
好郎
然后你变郎
对
变郎
就是因为串在一起讲
就变好郎
哈哈哈哈
就是好郎也听得懂啊
就是语调不一样
然后有时候我们家也会出现好冷哦
也会出现这个音
那你们家衣服太宽松怎么办
蛤
好郎啊
哈哈哈
哈哈哈哈
这有前言后语的好不好
这个衣服穿起来好郎哦
嗯
哦真的假的那你多穿两件
哈哈哈哈
哦再来是
rayryuko07的留言
嗯
哦
他问说
这个好卫山人都念扁条县呢
不是扁桃县吗
啊我一直以为是扁条县
不我刚去确认过了
嗯
确实是念扁桃县
哦是啊
但是一山就是念扁条县
对
为什么
全世界都念扁条县
一山就是念扁桃县
对
,一山是不是也都念葡桃
哈哈哈哈
葡桃
对啊
但是扁
扁
扁桃县
不知道为什么就特别难念
对啊
扁桃县
扁条县比较好念啊
对啊
葡桃就是比葡桃好念啊
你下次扁条县发言的时候
你就会见医生
哈哈哈
你这个扁条县发言
我就说
哎医生不是
你这个到底有没有读完医学院
哈哈哈
常在打滚
哦
再来是vuplin的留言
他说
他说关于女儿觉得爸爸很臭的科学根据
他说哇
真假的啊
他说他对最近读到家人的使用说明书
一个日本科学家写的
里面一段说啊
青春期的女儿之所以会讨厌父亲
是跟生物学有关的
他会觉得爸爸闻起来很臭
是喜欢
是因为动物会从对方的体臭感觉到基因的资讯
判断是否为交配的对象
然后呢
就是说
因为你要让你的基因有更多多样性
所以理论上你要找一个跟你
爸相差最远的一个人
嗯
的这感觉
所以你就觉得自己爸爸很臭
对
就想要把他逼走
就不想要把逼走
就是你就想找一个
欸
跟自己血缘较远或是不同的另一半
嗯
闻起来就比较香
对
可是我记得之前有研究不是说
就是让就是女生或男生去闻他的另一半
跟他爸妈的味道
会发现其实很接近
我觉得这种这种什么什么什么怎么样啊
怎么样的研究啊
对
第一个不可靠是英国
第二个应该是日本
是吗
嗯
这种奇奇怪怪研究
但是说他这个研究的前提
他第一句话就是说
青春期的女儿之所以讨厌父亲
也与生物学有关嘛
嗯
所以青春期的女儿讨厌父亲已经是一个定论
哈哈哈
确定
对
是
事情不用探讨吗
在此前提下
没错
是吗
对
你可以揣揣
我们等青春期的时候再告诉大家
他到底没有讨厌你
所以说你是意思是说
雷梦青春期的时候
就会讨厌你
自然而然就会臭起来
对你就会变臭
啊
嗯
或许刚好时间到了
他就是讨厌你
老人臭之后
那个时间之后发出来
哎
哎呦
好可怕的消息
但他说
雷梦长大之后觉得爸爸很臭
可能是必然的
但是不要因此放弃减肥啊
毕竟有个健康的爸爸还是很幸福的
谢谢啊
我觉得他只想说最后一句
哈哈哈
然后他说喝高纤豆浆一直都会拉肚子流眼
嗯
他说他要推荐
他说他听完EP65之后
提到说疗愈影片
对
他说老物修复影片他也很常看
然后他一定要推荐大家去查这个
玩具总动员
好
哇他
你是不是也是客家人
好啦
他说要去查玩具总动员
嗯
胡迪修复的那个片段
他说他至少已经
看了快要100次
睡不着
所以找来聊一下自己
哦我也蛮喜欢那个片段的欸
刚刚去看了一遍
对
嗯
虽然说略嫌近
嗯 虽然说略嫌近
对
但是确实是有那个味道在
嗯
基本上他可以算是
老物修复影片的
宗师
祖师也对
哈哈哈哈
对那个那段我也蛮喜欢的
嗯
好再来是肥蛙留言
哦就是这一集的这个
正音班系列
嗯
对不起国小语文老师
他说他有一次在网路上
跟朋友讨论
柠檬的食物
嗯
结果怎么打都打不出来
后来才发现他从小都念
柠檬
过了快10年才知道正确读音是
那一恩柠檬
他都打了吗
他都打乐一恩
柠檬
哎
但是他现在
他家的柠檬姓林
呵呵
乐一恩
林
就呢
变成了
对
他其实是柠檬
哈
会吗
你会念柠檬吗
不会啊
就是我念的是柠檬啊
柠檬
是宁啊
是恩啊
哦
那你真的很对不起
你国小语文老师
哈哈哈哈
是你自己的问题
不好意思
嗯
啊
他说短卷
麻米
丸
皮粉的留言
嗯
他说比月亮真的会被割耳朵
哦
啊
他说老一辈
会有些奇怪的传说
嗯
像是不能比月亮
对
晚上不能剪指甲
晚上不能说蛇
跨过别人会长不高
哦
对对对
我也有听说这个
跨过别人
对
小时候我表哥他来我们家玩
嗯
然后我们就是
就是大家都还很小嘛
国小国中而已
嗯
然后就躺在床上
我就说借过他不借过之后
我就直接跨过他去拿那个遥控器
嗯
然后我那个
我
欸
应该他妈
应该是我谁
哦
舅妈
嗯
就说啊
不可以
不可以跨过哥哥
我说怎么了
他说你会害哥哥长不高
哦
所以是被跨过那个人
会长不高
嗯
对
然后我就吓到
跨他的那个人会怎么样
我怕那个人会被骂
哈哈哈
对
然后我
我表哥现在是真的没有到很高
啊
都是因为你关心
我就
隐约有点这个自责感啊
我就想说是不是因为我跨过去啊
他就可以跳三下可以化解
真的
我怎么知道说
我那时候还在想
我那时候还问我
我舅妈说那我要就是跨回来吗
哦
可以吗
跨回来他可以取
就抵消
你知道想说那个意思
然后他就说你不要再跨了
哈哈哈
我就被骂了
哦
他说
他说他小时候
有一次看到月亮就很兴奋
不小心别一下
嗯
就个耳朵真的就莫名受伤
蛤
结果他再也不敢乱比
真的假的
长大之后呢
他觉得这个只是巧合
没有科学根据
对对对
一句呢基于以前的教训
对
不敢直接
太直接比月亮
他就对月亮比了一个
手指爱心
哈哈哈哈
怎样
比手指爱心不行啊
很ㄎㄧㄤ
手指爱心白痴吧
嘿他对月亮比了一个手指爱心
我在旁边看到我会笑诈
很ㄎㄧㄤ
大家这个是出于自己
小时候的心灵恐惧的一个
防御性的动作
你们在这边大笑
大家在攻击怎么办
你也没有对对象
比爱心是有一个
OK
方向性
方向性的
好啦他对月亮比了一个手指爱心嘛
结果他耳朵又莫名受伤了
真的假的
没错
结果他现在看到月亮
手指都会默默的变成小叮当
哈哈哈哈
好可爱
人真的不能太铁齿
也不能太白目
我们一个一个来探讨
像这个不能比月亮这件事情
我刚刚觉得太玄了
我就去查
到底为什么这个说法是不是
对
结果我发现呢
就是好像小朋友
都很容易有异味性皮肤炎
大概他说百分之十
小时候都会异味性皮肤炎
长大了之后就会慢慢改善
异味性皮肤炎通常在
0岁到6岁的时候
可能会有一些症状
很屁的时候
其中一个症状就是耳朵会裂
这耳朵会有一些伤口
哦
这可能是异味性皮肤炎的症状
OK
所以可能那个时候
就你可能天天都在比月亮
突然就
耳朵受伤
受伤
就觉得是
就在想你前天做了什么事情
我前天做了什么事情
是不是比了月亮
哦
原来是因为这样
我跟你说不行的
嗯
然后晚上不能剪指甲
为什么
因为看不清楚嘛
危险啦 看晚上剪指甲
对啊 晚上剪指甲
开什么玩笑
嗯
晚上不能说蛇
为什么
对啊
你想想看你什么时候会说蛇
看到蛇的时候会说蛇啊
对啊 或是说
或是一个疑问
诶
这里会不会有蛇
嗯
有时候你才会说蛇嘛
对啊
你不是每次躺在床上
然后想说
蛇
这样不会啊
你一定是到了
有可能会有蛇
真的吗
你感到害怕的地方
你才会说蛇嘛
可是你问我数什么时候
我也会说蛇啊
我是有提到
我会提到吗
对啊
跟名字一样吗
不对不对
我觉得这个系列
都是为了让小孩赶快睡觉
假设你看躺在床上
对
躺着小孩不睡觉
妈妈说
妈妈你看月亮
不要指月亮
会不会割耳朵
妈妈我就好痒
有蛇
不要说蛇
你被害妄想
妈妈我指甲好长
我可以现在先剪指甲
再睡觉吗
不行
赶快睡觉
晚上不能剪指甲
一定是这样
我觉得他有被害妄想症
我觉得
我觉得蛇这个问题
就是在
你只有在会出现蛇的地方
你才会说蛇
他把他绕回来
让我们两个蛇来蛇去
好厉害
所以说你自然而然
你这样的蛇之后
就容易出现蛇
因为你本来就是处于一个
害怕会有的环境
跟你不能拍人家背后
有三把火
这也同一个道理
对不对
你只有在
感觉上有点毛毛的地方
你才会说
你不能拍我背后
有三把火
啥小的
对
你不会没事
在那边看电视的时候说
你不能拍我背后
所以你意思说
这些东西就是
本来你就担心那件事情
对
所以他才
本来就有机率发生了
所以你不可以去说他
跟说不说没有关系
对
他本来发生的机率就特别高
跟你表哥一样
可是他本来就
他妈妈就有点担心
他长不太高
所以反应才不会那么激烈
喔
有道理欸
所以我不用自责了吗
没有
要是他爸妈都180
可是我舅舅很高欸
多高
一百
快180
那你舅妈咧
正常的
跟我差不多啊
喔
那可能是你害了舅妈
然后再来
猫MS的留言
嗯
他说日本人拘谨
所以不会弹排泄啦
喔
嗯
请回想一下
日本的公厕
他们都会有个音符
之类的案件
按了之后就有音乐或是流水声
喔 连上厕所的声音
都不可以被人家听到了
像他们连上小号的声音
都怕被门外的人听见
喔
所以当然不会随口谈论便秘
之类的一些问题
喔
不是他们真的不会便秘
就是日本人
特别的拘谨
特别的纠结
嗯
喔
讲到这个
他们的肠道也很纠结
讲到这个纠
哈哈哈哈
欸你是念纠结
还是念纠结
纠结
纠结嘛
我以前我也记得
我是念纠结啊
嗯
最近会一直念纠结
装什么可爱
你快想拐掉
对啊
装什么可爱
不知道啊
就是
欸
喔
嗯
那你不觉得这个
我一直觉得这种音符
之类的案件
对
有一种此地无垠三百两的感觉
但就是他不想让人家
听到那个落水声啊
还是因为男生才会这样子
因为男生的那个声音
其实是可以控制的
蛤
可以吗
我们男生可以控制说
让他不要发出太大的声音
嗯
如果你在厕所
或是在公厕
嗯
听到就是那个
男生上厕所的声音
是超大声
就直接
就爪进水里面
然后吐啦啦这样
一定是故意的
他故意
哈哈哈哈
因为你可以利用墙壁的反弹
然后不要那么大声之类的
喔
你说有一个
那个啊
核心的运动就是
凯格尔是在练习这个啊
就是上厕所的时候
要控制你的那个水量
喔我还以为可以控制方向
有啦
喔水量而已是不是
对控制水量啊
喔
好我真的不知道怎么做结尾
总而言之就是这样子哈
嗯
再来7月19号生日
想被选到留言的人
嗯嗯嗯
的留言
嗯
他说EP65吉兜兜跟挖耳朵影片
我不行
他说这个影片他没办法接受
嘿
但他说啊
剪辑师讲到这个
修马蹄的影片
让他想到他前几天
刚看完帮马剃毛的影片
超好看超推
帮马剃毛
欸
他说他剃毛的人
会拿着一个神奇的刮刀
嗯
用刮的
然后就把一整片马毛刮下来
一层一层
刮完的地方呢
就会瞬间变得超平整
鸡尾疗愈推荐给你们
喔
欸
我没有看过刮大马毛的欸
我刚刚去搜寻一下
嗯
你做好多功课
真的
很累
喔很累
今天特别认真
就是
欸这蛮特殊的
嗯哼
他会用一个
有点
喔完了我们那个
V型的弯刀
以后又会有很多马毛的影片
嘿
然后就刮
然后那个有点像是
猫在除肺毛的感觉
你知道吗
嗯哼
就是除完之后
他就有一坨
杂毛
然后被刮下来
像打薄的感觉吗
打薄书的感觉
不像
打薄书打完之后
那个毛会变成毛毛
他有点像是在
在撸草皮的感觉
喔
欸有点微
这么利落
欸有点微妙
喔
然后他说
最近都在照顾小口
辛苦你们了
一定要看替马毛的影片
疗愈一下
好
看了
还有7月19号是我的生日
想要听翠翠跟我说
Tina生日快乐
再来是
iPad会闪退
呜呜呜呜的留言
他说模拟程式
是一个耐力的考验
嗯
他说听阿段讲完
模拟程式时候的烦躁感
完全同感
嗯
一下子污水处理不够
一下能源不足
然后等等的
但是只要撑过这段过渡期
就会变得超级顺手
他说他就是用
防疫的时间
整整一个月
去撑过这个过渡期
好假
简单来说
他说现在也是专家了
对
但是因为一整个月
都坐着玩模拟程式
现在已经有点
见底关节炎
蛤
这么夸张
就是真的嘛
那真的会
你认真玩起来
真的会坐在那边
坐很久
然后停不下来
就像你之前那样
你会直接一路玩到天亮
然后他说
他现在可以开出超美
然后马路很整齐的城市
然后跟大家说
就像我的经验
就是模拟程式
这类型的游戏
对不对
你一开始玩的时候
初体验
其实都还不错
游戏他也会设计到
让你很轻松
就可以做出
好像很厉害的东西
这是个感觉
你就觉得自己好像
很厉害
你觉得自己很厉害
之后呢
你可能就上网
看一些别人怎么玩的
看完别人怎么玩
就觉得自己很廢
你就想要把你散掉
对
我玩过好几款
像那个
之前有一款
就是
就是在设计
那个游乐园里面
的云霄飞车
对
我一开始就很简单
反正你就放一个月台
那个云霄飞车的月台
对
然后就开始
就是拉云霄飞车的轨道
对
然后拉完之后呢
人家就来玩
这样子
然后云霄飞车在那边跑
然后就很开心
对
原本这样就好了
但是我就去看人家的
你说你是不是
我就去看人家的影片
对
看人家别人的实况影片什么
反正不对
云霄飞车要有主题
它是主题乐园
主题乐园
你要有主题
比如说你现在是一个
空空荡荡的上去下来
算什么云霄飞车
干什么东西
对
比如说你现在是一个西部主题
那你是不是要
有西部的造景
那些沙漠啊
那些什么仙人掌之类的
西部风格
西部风格的房子
对
你不能放一个月台
所以哪里是一个月台
你要先盖一栋房子
盖一栋这个风格的房子
用它游戏里面给的那些
装饰品
奇怪的方块
想办法弄出一个
西部风格的房子
西部感觉
在里面放月台
然后出去之后
然后经过各种的造景什么的
这样才像
对
一个云霄飞车不行
你要有强度之分
你要有低强度的
中强度高强度
要有小朋友可以玩的
对
跟很刺激的
然后你也不能
就是只有云霄飞车
对
你要有客户服务中心
你要有一个广场
对
云霄飞车也不能在原地
这样上上下下
你要最好绕一下大怒神
对
有一些互动
互相搭配
什么的
整个要有一个
那个包套感觉
路线要规划
你不能让人家
一直重复走同一条路
烦死
一看人家玩就不想玩了
就是因为这样子
就是你
那个游戏后来
我也没办法再
再打开
再打开了
跟莫里城是一样
当我说
从乐园要拉第一条
走第一条步道的时候
你就知道
你再怎么努力
都及不上大赦的百分之一
对
痛苦
千万不要去看
别人的
游戏自己玩得开心就好了
对
再来是麻豆臭辣腐
又是你
麻豆臭辣腐的留言
第一节到他留言几次了
第二次了
对
EP65
天花板的文字
他说高到打不到文字的时候
就要触动吸尘器
高到打不到文字的时候
可以吗
好像可以
他说回房间之后
都会看天花板上有没有文字
然后用吸尘器接近他
他瞬间就是暴风吸入式的死亡
他搞到现在他家的文字都不停在天花板上休息
越来越难找
然后他真的超痛恨翁翁生
真是睡死梦中惊作喜
怒找生从何处来
他还在做事
就是又研究说文字喜欢耳朵的味道
耳朵到底是什么味道这样子
对
他喜欢耳屎臭
我刚刚
没没没
不是
我刚刚去查
又做狗咖
又去查了
我刚刚去查
我也很好奇
他说
首先文字喜欢温度高的
吸血要有生物
他喜欢温度高的地方
他喜欢二氧化碳高的地方
对
所以说
你躺着睡觉的时候
你可能会盖被子
你只有头是露到外面的
被子有隔热的效果
所以你头的温度是最高的
然后你又呼吸的器官什么
又全部都集中在头部
所以你头就是整个房间里面
温度最高
然后二氧化碳浓度最高的地方
对文字来说
它是一盏灯塔
也有这种感觉
灯塔
也像
而且像是就是整条
高速公路上的休息站
在那边是第二个
有灯光然后有食物的地方
大概这种感觉
好讨厌
所以我就想说
我以前
我后来
我只要听到文字声
我就把我整个头盖住
可以
但是我盖住之后
我睡不着
但是我以前盖住之后
我都睡不着
我以前因为真是太烦了
我有曾经
就是想说
我能不能跟他和平共处
因为我只是想睡觉而已
你就叮
你只要不要来查我就行
对
,所以有一阵子就是我
就是我听到文字的声音之后
我真的弄不死他
我就露出我一只脚
哈哈哈哈
鸡饼
我就叮
你不要来吵我就好
因为听说
因为我也听说
听说文字吸完一次血之后呢
他吸饱就不会再吸了
对可以饱一天
他今天就不会来吵你
对
我发现有bug
就是我们房间不准一只文字
他会吸加代卷的来啊
而且文字会轮流上你知道吗
对啊
他会一只吸完之后换另外一只来
嗯
对
就是说你每一只文字都要先来你的头
绕过几圈
对
然后被你赶走之后再去吸大腿
就我还是会一直被吵
对
对然后你大腿还会被吸
然后再来就是有些比较偏执的文字
他就是不去吸你的大腿
对
他就是要在你头旁边飞
哈哈哈哈
其实也是有根据的
他有可能是追求刺激啊
像去跳那个高空弹跳一样
他就是想要期待你就是去挥他
然后他闪躲那个瞬间
有可能
对
有追求的文字
没有我发现
就是我们在研究所的时候真的是跟文字
就是
刚上
长期的对抗
对
因为我不是说我都会直接翻身开灯
然后在墙壁上找文字吗
对
后来我就看到几只就是
特别有吸引力的文字
特别有吸引力
他就发现在墙壁上存活率不高被干掉
嗯
他会停在
平面上
就是地上
地上
对
他会停在你床边
的地下
他就不在你后面的墙壁上
嗯
对
就是一般他不会找文字的时候
其实不太会注意地上
对你会想说他在飞嘛
对
然后在上面看
就在地上
嘿
后来你知道我发现就是
墙壁上找不到
然后我发现有一只文字
嗯
就站在地上的时候
那个
那个感觉嘛
感觉像是你
你的一个痛恨的敌人
突然就拥有了一个强大的武器
哈哈哈哈
绝望
绝望感
哦
再来是ob大户的留言
嗯
他说他也好爱看废片
他说干预EP65的脸书废片
嗯
某天他也被推到赌玉石的影片越看越多
或是一些
帮仓鼠配食物的影片
嗯
哦
仓鼠吃东西好像蛮疗愈的
帮仓鼠干嘛
配东西
你不知道吗
会有人就是做很小很小的餐
嗯哼
给仓鼠吃啊
没有啊
有啦
我没有看过
逆时类的
我有看过很小很小的
就是用很小小的厨具
然后去煎一个真的可以吃的蛋
有有有这个小系列
嗅证系列
对啊
他有一系列是
就是他就是用这些东西
嗯
他做一个东西
给仓鼠吃
哦是哦
仓鼠就会吃掉
他就会放在那边
然后仓鼠就会跑到
他可能会用一个餐桌
嗯
在那边放着他的食物
然后仓鼠就很乖地跑到那个位置上
然后吃他的饭
对
那坐着然后拿手在那边拿
那感觉蛮疗愈的啊
他会手用手拿起来吃
对啊蛮疗愈的啊
你前阵子不是也超爱看这兔子吃西瓜吗
对我就要讲这个
对啊
我跟大家推荐
就有一个
外国的频道吗
外国的频道
对
对但是就是有一支影片
诶
就是有一个兔子在吃西瓜的影片
对
诶
有很多模仿
有很多模仿者
一直被模仿
对
从未被超越
他那只兔子不知道为什么
吃起来特别疗愈
对就是有这么一只兔子
吃了这么一颗西瓜
吃起来很爽口
他吃起来很爽脆
对
他就一直在那边搅拌
然后那个声音就是又多汁又爽脆
对
怎么可以把西瓜吃得这么好吃
就是那只兔子
诶很猛
去看一下
我现在只要
包几百万观看包几个
我只要就是觉得
哪里过不去了
对
我都会去看那只兔子吃西瓜
哈哈哈哈
什么老师
哦
再来是
mingo7802221的留言
嗯哼
他说我是脑粉
拜托要念到我
他说真的非常喜欢
好爱小姐
不管是猫猫雷梦狗狗头爱
推荐的东西
软饼干
steam游戏
手机机器人都去买
哇
不用steam游戏不用
哈哈哈哈
影片跟podcast
真的是我的精神粮食
希望最后可以祝我解封第一天
7月13号的姐姐
winky姐姐
生日快乐
拜托要念到我
今天几号
13号
7月13号
9四今天
现在
winky姐姐
生日快乐
嘿
但是今天没有解封
不好意思
哎呀
哈哈哈哈
再来是
1sa1978留言
嘿
他说皮卡丘皮卡丘
他说EP65怎么想都是以前玩的
皮卡丘打白球的音乐啊
太像了
我们之前出过这一题啊
我们出过皮卡丘打白球音乐啊
在超级前面哦
在第一次还是
前五次的吹吹哼哼里面
对皮卡丘打白球音乐是什么
登登登登登登登登登登的督吞咚咚咚 mass
就跟他是这个是
中间的对他应该讲是开头
开头是什么
他的等等等等等等等等等等
很
突突突突突突突突突突好好吃 Kenny
страш
好
对อย
条推
那你上一般看的是什么
Rasu
吞啦吞啊gue
很
Enchém because
Eman
欸?
有嗎?有像嗎?
皮卡丘排球超人家是不是
欸?普派比較早
登登登登登登登登登登登登
有兩三個音有像欸
有一點點接得上
喔~~
誰比較先啊
普...這個吧
普派比較先
喔對啦
上個禮拜是普派啊
是大綠水手
帕派
應該是普派吧
喔
普派比較早吧
皮卡丘打排球超人家
超了三個音
這個大綠水手普派啊
他是菠菜罐頭的業配嗎
有可能欸
到底是不是啊
因為我以前一直搞不懂就是
我想說有
曾經因為這件事情
跟我媽說我要吃菠菜
哇
所以不是菠菜罐頭
而是菠菜本人的業配
對
因為我印象中沒有菠菜罐頭
對啊
可能國外有
但台灣沒有菠菜罐頭啊
欸不行我去查一下
喔經過我的搜尋
應該不是業配
喔不是嗎
不是
嘿
認真在推菠菜
大概這個感覺
那你說他純粹想要推薦大家
菠菜是個好食物嗎
就好像說那個時候就是
有一個說法說
菠菜好像是含鐵量很高什麼的
啊
補血
然後剛好好像他們水手
就是在船上
就是很常吃菠菜的罐頭
對對對
這個感覺
這種感覺
然後他就秉持著一個做公益的精神
跟大家說菠菜棒棒
對
啊
喔
對有時候我們不要
現代人就是這樣
很邪惡
被害妄想症
動不動就要說人家
東西裡面的東西是業配
你說他好是不是有收錢
對
人家是真的推嘛
對他真的覺得是好東西嘛
那個以前不是有一隻兔子嗎
兔子也是
卡通妹是兔子
一直在吃紅蘿蔔
一吃紅蘿蔔那隻兔子
你會說他是幫紅蘿蔔業配嗎
不是兔子是紅蘿蔔業配
難道小熊維尼就是幫蜂蜜業配嗎
幫蜂蜜業配嗎
有嗎
小熊維尼有嗎
沒有吧
對嘛
那麼為什麼要懷疑人家的菠菜呢
嗯
對嘛
喔
心胸寬廣一點
幹什麼東西
不信任人家
嘿
好
那我們來進行本週的
脆脆哼哼
喔所以不然我就是有點
就是在晚餐的時候
我就說怎麼辦
我想不到我要哼什麼
然後他竟然就給了我一個答案
我給你一個答案
對他就說
啊你就哼那個什麼什麼什麼
我就說好啦
他講了一個名字
我說蛤
那是什麼
他說啊就是那個什麼
應該你
他就哼了一段給我聽
我說蛤
原來這個叫這個名字
啊你哼那個喔
對我要哼那個
這個有點
很太簡單
欸
我不曉得我不確定
我是年代代九月確定
我一口污水
沒關係你哼哼看
好
他他我只記得一句
嗯
好
他是
登登登登登
就這樣
蛤
蛤你不死啊
再一次
我以為太簡單欸
他就是
登登登登登登
這樣啊
喔
確定你真的知道嗎
你不要像上次一樣
最後跟我說是鹿鼎記吧
應該可以啦
但是是不是
我覺得要稍微有一點點年紀
不用吧
不用嗎
那是我國小
一二年級的事吧
所以這樣算要一點年紀了是不是
對啊不然欸
要30歲
要30歲啊
不用3
要30歲
要30歲啊
但是他這個其實
因為他是一個很經典的
始祖類的東西
對
所以之後還有一直被
拿出來做各種不同的重製
對對對
的這個感覺
但是音樂這個方面
我不知道有沒有被完美的重製
就不知道
我覺得大家猜不出來
就是你哼得不好
蛤
真的嗎
登登登登登登
這樣哪裡不好了
我哼得很好
OK就這樣
好今天就先到這邊
好的拜拜
好拜拜
拜拜