哈囉 大家好 歡迎來到好味小姐開束 훨
那從女孩到女人都可以找到又好看又好穿的內睡衣喔
那目前有台北新衣威秀跟台中勤美成品兩間門市
那無法前往市集店面的話也可以在官網購物喔
有興趣的可以到網站裡面挑選自己最適合的貼身衣物喔
這次找我的是內衣
我老實說我真的超級討厭穿內衣
我是那種一回家就要解開束縛那種人
我也超級不喜歡穿褲子
我以為你要說你也不喜歡穿內衣
那你就很適合來分享這個
對 這個是他之前來找我的時候
就是我在還沒有決定要接這個業配的時候
我就先去他的門市逛過一次
對 就是在 好像他們蠻早就在問了
三四月的時候就在問了
然後那時候就去了
喔 你原本就已經先買過了
對對對 我已經先買過了
所以他這次就是來找我業配的時候
我就覺得非常的心安理得
無壓力
對 因為我已經穿過了嘛
而且我還穿了我想多了
兩三個月 三四個月
就有了 蠻久的
對 我跟他老婆一起去逛街的時候看到的
OK
對 然後他們家就是有很多五綱圈跟軟綱圈的內衣
我剛剛不是說了嗎
我是那種一回家就要解開束縛的人
因為我才很討厭那個勒勒的感覺
但是很多軟綱跟五綱都容易變形
或是 或是 或是怎麼說呢
就是你會覺得你的胸型會包不住
喔 這好難跟你們
你現在在場 你在場的所有人當中
你覺得是內衣專家沒有關係
欸 對 對
你說什麼就是什麼
我認真覺得他是
既Hold得住胸型
又會讓你覺得不太有存在感的內衣
是
你這麼說就這麼說
我這麼覺得
我覺得我是穿到目前為止就是還算不錯的五綱內衣品牌
喔 很棒
對 然後我覺得他們家最棒的就是他們的那個造型
我覺得都很可愛
不知道是不是日系品牌的關係
就是帶一點可愛 然後小性感
不會太誇張這樣
好 內衣專家發表了我的就是高談闊論了
推薦給大家 我真的覺得好穿
喔
嗯 造型也喜歡
好 現在時間這個
8月3號凌晨2點47分
今天真的比較晚
感謝PitchJung
如果不是PitchJung
對
大家就會在明天下午3點
感謝他
欸
如果不是PitchJung
我們今天是
欸 你禮拜二是看不到東西了
對
要不是我們跟Jung約好了
我們絕對不會
謝安如
喔 累死了
累死了
上個禮拜到現在
我們連續工作了
九天有沒有
我有感覺
我感覺我好像這兩個禮拜都沒休假
對啊
整個週末都在工作
對
就是主要是因為主時空要上架的關係
然後
唉唷
我們今天
蛤
那個有業配
我們要講自己的東西
這樣會不會那個
因為對不起Jung
對啊
我們可以不要用業配的
我們可以用分享的
我們可以分享我們的生活
除了分享還沒有要業配
對
我們只是在闡述我們最近在忙什麼
喔 昨天
對
前天
禮拜天的時候
嗯
我們齁
好不容易
一直拖延一直拖延
一直延的又延的主
主使館
對
肉泥主使館
終於上
成功上架
我們在各個不同的平台都一直在跟大家說這些事情
然後
昨天我們本來預計
嗯
是要在8月1號晚上8點
對
的這個時候
上架
對對對
就是跟平常一樣8點嘛
對
結果
前一天突然發現
唉
要打冠軍戰
對
不行
要打冠軍戰
沒錯
我們只能禮讓
對啊
不行
禮讓
而且我們自己也要打冠軍戰了
而且我們自己也很想要去看冠軍戰啊
所以我們就早上
中午12點就發了
就上架
對
本來有一些準備
拖到那天早上才做的事情
對
必須要提早做完
我們一路從晚上一直做做做做到幾點
凌晨
就又熬了幾天夜
對對對
上架之後又有點
有點興奮你知道嗎
就會有點緊張啊
然後想要趕快回應大家有什麼問題
趕快回這樣
然後留言就會超多留言超多問題這樣子
然後慢慢回
晚上又看比賽
對
喔
剛剛的時候我已經身心俱疲了
看比賽的時候
然後比賽又很精彩嘛
對
比賽的時候我一直在跟雷夢說
有沒有人好好看啊
對
看學姊怎麼打球啊
因為雷夢我們其實要一歲啦
然後最近我們就是在開始想說
他抓奏的時候可以抓什麼
然後你們現在就在那邊說什麼
要放一顆羽球給他抓啊
放一些桌球啊什麼的啊
放一些桌球拍
對
看起來很有前途欸
對啊
今年真的是大方一彩
但是後來我發現不行
為什麼不行
我發現打羽毛球太刺激了
太
太刺激了
但是也承受不了
你說在20年他要打那個
對啊
他要去打奧運的時候
你覺得你的心臟已經受不了了
不能在旁邊停掉
不用打20年到打奧運的時候啊
他那個不是從小就要訓練了嗎
那個三歲就開始打比賽了
對啊
對不對
他打比賽你要去旁邊看啊
要幫他加油啊
每一場都像這樣子的話
他打現大運的時候
你就要緊張到要死嗎
就要緊張到要死
直接腦中風
壓力超大
對啊那個比賽時間太長
對
我現在身體已經承受不住
我真的我昨天看了比賽
看到後面第三局的時候開始胃痛
歐本來
我本來以為是當下太緊張
對對對
結果後來打完了嘛
就是陰排惜敗這樣
對
然後打運就想說
鬆懈下來
那胃還在痛欸
我通常今天從來還痛
你的胃還沒有鬆懈下來
對啊
這麼放不下
欸真的很緊張啊
看一場比賽對我身體造成永久性的傷害
對對對
那你壓力太大了
對
那重新考慮
那你的備案是什麼
我現在想想
舉重好像也不錯
欸
真的欸
舉重好像不錯
舉重一瞬間就結束了
就結束了
不會對你的父母造成這麼大的身體疾難
這麼說起來好像也有點道理
好啦
三歲開始學舉重啊
三歲開始學舉重
對你到時候那個抓周的時候
你就放個啞鈴在那裡
抓不起來抓不起來
好
所以我們就忙了兩個禮拜
就看了一場非常刺激的比賽
一直到今天
嘿
身心俱疲
哇
但我們仍然
嘿
因為跟Jungle約
對
哈哈哈
坐在這裡
錄Podcast
對我們提了PG將這麼多次
對
他應該會原諒我們
插一些私貨
哈囉
上次大家都覺得我的奇幻漂流劑
喔很多人留言是說
他看那個標題
他說嗯好今天要聽脆脆的童年
喔
然後聽了40分鐘為什麼還是噴
哈哈哈
自己到底是錯過了什麼
有有有講到啊
我們講了一小段
大概5%吧
差不多差不多5%
開了個頭
而且還是我比較沒記憶的那5%
對
好接下來開始稍微比較有記憶了
因為比較大一點了
嘿
好
那新屋之後呢
我的第二站
欸你這時候幾歲
這時候幾歲
我新屋一直到小學二年級吧
那很大了
幾歲啊8歲喔
小二以下其實沒什麼印象吧
對啊還好吧
小二以下有什麼印象
都有一些片段的畫面而已啊
小二以下
對啊我就不記得我小學同學叫什麼了
欸
對啊
嗯
你幼稚園的事情不記得嗎
我幼稚園我只記得
我小時候很常被別人拉頭髮
喔
對那
欸我不知道我有沒有講過欸
就是有一次我
我就翻我那個幼稚園的那個畢業經驗冊
嗯
然後我就跟我媽說
欸
媽為什麼這個人頭被劃掉
蛤
靠腰
這麼過分
對我把他劃掉喔
然後我媽說
你幼稚園超討厭他你不記得嗎
我說為什麼
她說因為他印象很深刻
她說有一次他被叫去幼稚園
喔你說你打他嘛對不對
對我打他
因為他拉我頭髮
嗯
然後她就說因為他
因為你實在被拉太多次你太氣
你回來畢業的時候
你就把他頭畫掉了
哇
我只記得這些就是很片段的琐事啊
欸我是記得我幼稚園的時候
嗯
我記得零星的幾個片段
嘿
有一個片段是那個
吃午餐的時候
對
反正一群人吃不完
這樣然後老師就說吃不完要叫警察這樣
蛤
他那時候都會這樣啊
警察官很誇張
又警察威脅大家
對啊警察把大家抓走
吃不完讓他抓走
然後我們就一群
一群小孩
在教室裡面
然後我們都不吃了吃不下了這樣
他說好
那我現在要去報警
然後叫警察來抓你們了
嗯
然後他就走出去
對
在那邊
在走廊上
他上了走廊
對
然後走很快喔
那種
就是那種
快步走
快步很嚴肅
這樣快步走
想要震懾你們
想要嚇壞你們
然後我們就一群小朋友
可能有四五個
對
就跟在後面一直哀求他
拿著我們的那個
無邊搭訕
對拿著我們的餐盤
對然後跟裡面設的飯
然後一直說
拜託老師
然後就
邊走邊吃這樣
一直追著找到我們
這是我第一個印象
嗯
然後第二個印象就是
好像是我那個
幼稚園
中班還小班
小班的時候
我一直讀從
我應該從中班讀到大班
蛤
的感覺
對
然後
中班的時候呢
我記得我好像是
很
很乖的小孩吧
你感覺是欸
你感覺小時候很乖
我中班的時候
我記得是很乖的小孩
然後有時候那個
中午五歲的時候啊
老師會講一些
床邊故事
然後我們在五歲
這麼好
之類的
我就記得有些
老師會講故事什麼
很好喔
然後咧
然後因為
我是很乖的小孩
嗯
所以我就變成故事裡面的
就是
主人公
就是如果他講三隻小豬
他取名字
我就是第三隻豬
喔
真的假的
對這個感覺
對
他就會說第三隻小豬
叫黃一姐
這樣子
喔
欸
這樣
啊
但是好像後來
欸這個我覺得
其實不太行欸
我也覺得這個不太行
因為他一定會把壞的
也要取名字啊
對對對
那壞的就是班上壞同學啊
我就記得我大班的時候
好像就比較皮
嗯
對
然後又換老師什麼
你就變大哥了嗎
你就變大爺了
我就變壞人了
哈哈哈
你就變懶惰的大哥
對我就變壞人了
然後我就覺得
喔落差好大
欸對啊
很傷心欸
嗯
喔
對幼稚園還蠻多事情的啊
可是你
就是
仔細不想
我會記得這麼清楚啊
就是突然要講我想不起來
對啊
就像我去當替代役的時候
因為替代役那個是同一群人
差不多年紀
然後差不多地區人
嗯
所以我的鄰兵
是我幼稚園同學
喔
哇
太有緣分了吧
但是我完全不記得他
喔幼稚園同學喔
對啦
但是他記得很清楚
喔你不是那個誰誰誰
好噁心喔
你們家在哪裡哪裡哪裡
唉唷
我還有去過你們家玩什麼之類的
是喔是喔
呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵
然後完全沒有印象
喔好可怕喔
欸我覺得如果
她扯她胡扯的啊
那好像有這麼 有這麼
真的有這麼一個人
因為我媽記得
你媽記得
喔
幼稚園同學去你家玩喔
對
幼稚園同學
欸真的都
完全沒有印象啊
完全沒有印象
真的路上遇到不知道誰誰
他現在站在我面前
我真的不知道他是誰
喔
欸有一次
有一次我們兩個去
好像是兩年前吧
嗯
就是我們兩個有一次要去吃那個
臺中一個有名的那個烤肉沙拉
嗯
然後你就說
你要约你一个
高中还是国中同学来
然后那个同学
他要带另外一个女生来
然后你就说
另外一个女生
跟我一样是主女的
对不对
你有印象吗
然后他来以后他就说
欸你不是沈翠安吗
然后我想说
你谁你谁你谁
你那是高中同学
对我是高中同学
但是他是我高一的同学
然后我们高二就选
选那个
对对对
就分班了嘛
然后我就
而且我跟他
不是一挂的
没有啊现在红了
比较大牌
中不认识
谁啊
没有没有没有
因为他很安静
就他本来就是很安静的
然后我有几个比较熟的
所以我们就是固定
有一挂的人在玩
然后他刚好不是
我们这一挂的
然后我又觉得
如果我真的完全
完全不记得人家很失礼
对
然后我就在跟他
一边就是在闲聊的时候
我脑子就在疯狂
他说你姓曹姓韩姓陈
我这样
然后我一个
一个姓我都想不出来
为什么你要想姓
因为我想说
这样会不会比较容易想到
他叫什么名字
姓反正就很难的
想绰号之类的东西
他就没有绰号啊
那你就全部都叫老同学就好了
没有
我后来想到我就说
我就后来想到
他好像叫婷瑜还是什么的
就是想到他的名字了
然后我就很大声说
啊你是不是叫X婷瑜
结果我把人家姓叫错了
我就说你不要叫姓
叫姓很难啊
对啊
我觉得我连高中同学
都会不小心记错了
结果人家
所以对你来说幼稚园是一片混沌
对啊
根本就是宇宙爆炸之前
好不好
你的人生就从小三开始
差不多
就是比较有印象的
有在联系的
记得很多事情
哪会
我小一在片段而已啊
对啊
我就记得我小
诶片段
是吧
都是一些大事件记得而已吧
我小一的时候
我上次讲过嘛
我有去
进行我一个穿越
这个操场的大冒险
对
然后结果失败了
然后被哭着抓回去了
比较是这样子
然后后来我还记得
我还记得我捡到过50块钱
50块钱
然后呢
诶我没见过这么大笔纸
你开玩笑
小一诶
在路上
小一10块钱
小时候应该顶多零用钱
就是两天一个10块之类的吧
我就挤脚踏车在路上
然后捡到一个50块
而且我印象很深刻
你就看我就是受到多大的震撼
就是那50块
然后刚下完雨
50块就是硬币比较大
对
在地上
然后上面那个雨就累积的上面
就是有一个圆弧
哦
所以我刚洗脚在经过的时候
那边闪亮亮的一个点
对
那我没有认出那是50块钱
我想说诶
那边怎么个东西亮亮的
洗过去之后再折返
折返之后就看那个地上
就是那是什么东西
对
然后我再去深圳去把它捡起来
然后随着抖落
对不对
抖落之后
是黄色的
亮晶晶
你就记得多清楚就好了
受到多大的震撼
我还记得我就很兴奋
想说这是我这辈子掌握到最大的一笔财产
对
那怎么办
然后拿去把它买
我拿去买大横宝跟那个
什么
你不是一样回家拿给妈妈吗
我拿去买了一个大横宝
对
我觉得大横宝是在那个奢华失误
那大横宝那个时候
28块钱吧
我记得
差大于25块
嗯
吓死人了
你可以买两个
这很贵啊
那大横宝就很贵
嗯
然后28块之后就剩下20几块钱
我记得我去买了一个
当初
有出一个那种很奇异的口味的
汽水
嗯
就是有出一系列
好像什么什么辣椒嘛
什么
辣椒胡椒还是什么
嗯哼
然后那个汽水的颜色就是那种
青绿色青蓝色
就是一系列
就是有色素的颜色
很诡异的口味的汽水
我一直很好奇
嗯
对
但是这种
这种诡异的东西
妈妈就不会买给你
对
她说那都是色素
诶之类的
所以我就买了一个大横宝
嗯
也是妈妈不会买给我的
奢华超商失误
诶我觉得以一个小一小二学生来说
你很有主意诶
诶诶诶真的哦
你主意很定诶
说去就去诶
我就是策划过的啊
你都没有彩黄吗
直接报复之后直接把花抱
对啊
剪刀直接把花抱
嗯
然后就买那个汽水
诶然后我就是记得
大横宝就是大横宝嘛
对
嗯还不错这样
嗯
然后那个汽水超难喝
那个汽水超难喝
汽水超难喝
诶
哦那你记得好多事哦
对啊
天哪
那你为什么会把我忘在高铁站
哦
说好不提
哈哈哈
讲到
讲到这件事情
是因为我今天看到一个留言
诶
他就说
他之前就在听那个
我们某一集podcast
他忘记哪一集
就讲到说
你把我忘在高铁站的事情嘛
嗯
他说他那时候还就是
就是觉得说
蛤
怎么可能有这种事情
怎么不可能有这种事情
就他是一个女生
他就觉得怎么可能
他就觉得你实在太荒谬了
嗯
然后他前一阵子
就是他跟他男朋友好像是
可能远距吧
就是晚上就是都会打电话聊天
对
诶就是聊天会聊到睡觉这样
嗯
然后就有一阵子
他男朋友就说
诶
我去上个厕所你等我一下
他就等
然后等等等等等等
想说
诶为什么一直都没有听到开门的声音
嗯
然后他就等了大概十几分钟
他就想说
嗯
太久了吧
是不是电话怎么了
他就把他挂掉重打
诶
然后男朋友接起来就说
啊
我帮你忘记了
然后他说他那一刻
非常了解我的感受
嗯
他就是走出去啊
他忘记他电话还在通话啊
这个
怎么了很正常是不是
哈哈哈哈
这还好吧
这个
你说他忘记跟他正在讲电话
对
他忘记他们两个正在讲电话
他尿尿尿就忘记了诶
记忆只有五秒诶
这还好吧
他什么时候
因为
因为你的环境没有任何的改变啊
手机又不会在那边一直跳啊跳的
嗯
而且有可能手机还是黑的
萤幕的
对啊他就去上个厕所
对
去做别的事情
啊说不定他那时候说
遇到了什么正常人性的事啊
嗯
比如说他尿分差
啥到都是
什么到是
诶
尿分差很可怕诶
哈哈哈哈
会让你很panic
然后不知道怎么办诶
嗯
你把他停掉也不是
啊你继续尿也不是
真的吗
对啊
你把他尿完啊
搞不好是你太小力
你尿用力点他就变回
你这个是非常糟糕的讲法
这个时候绝对不可以用力
所以你这样会让
你这样会让就是被
被糟蹋的
然后要清理的范围
就是扩大到无边无际
真的假的
那你就靠近一点啊
蛤
靠近一点啊
靠近一点哦
对啊
但他的就是那个角度不要那么大啊
靠近一点
靠近一点是个有创意的想法
对
哈哈哈
你们
我跟你讲
我就是
局外人
万一你的脚软然后跌倒之类的
不会这样想
不会
对
我就我是局外人
看事情就更清楚一点
对对对
对不对
没想过欸
因为男生一直以来
上厕所的时候
就是脚就是站直的
没有那种半蹲在上厕所
对啊
所以你没有想过可以
你们变动性太低了啦
哦
做整尿就不会有其他的困扰
哎对
好
做整尿可能是个好方法
对
就必拆也无所谓
弄分叉真的慌
我以为你刚刚慌的意思不是
我不知道你担心的是这种
原来是这种喷溅型的这种环境伤害
我以为是就是你可能
就哪里有病之类的
没有没有
不是这一类的担心
你要先解决当下这个
哦
严重
正在进行这种无法停止的
毁灭性的状况
对
所以你男朋友可能
他刚上厕所
人家有分叉
对
所以他那一阵病慌马乱
十几分
十几分钟
是
他出来之后就已经
忘记你也很合理
筋疲力尽
脑筋一片空白
所以你在想说怎么会这样
对啊
ok
非常合理啊
好
好吧
我好像救不了你
sorry
聊分叉之前我们在聊什么
我们在聊
忘记
哦
快点上网站
快点上网站之前在聊
在聊
为什么我都不记得小时候的事情
哦
好
不行了
我们要延续了
不然我们又会就是题外话
然后我又下次又只讲了5%
哦
这样不行
好
所以从新竹过后之后呢
大概
小学二年级读完小三的那一年
嗯
我就去了杨梅
哦
杨梅
还是在桃园
但是我去了杨梅
嘿
对
那时候我们家
因为我好像阿伯吧
还是谁
他以前是退伍军人
所以有一个眷村可以住
哦
对
然后我跟我哥还有我妈就去住那个
在杨梅中立的眷村
哦
这个时候一直到现在你都还是桃园人
嘿
我还是桃园人
没错
对
还符合H这个代号
嗯
然后那个时候因为我爸他
先去金门了
嘿
我忘记为什么勒
反正他就是比我们早去金门
嗯
所以有一阵子是只有我们三个人住
嘿
然后我妈那时候是在做仲介
所以他才会就是有时候时不时听到我说
我以前就是要帮忙接
什么的
什么卖房子的电话
哦
一切都理清了
因为做过一段时间的房屋仲介
没错
嗯
然后但是因为我们住在中立
然后我妈的公司在杨梅
嗯
这两个中间其实开车要开到半个小时
嘿
所以我们每天早上都要通勤半小时
然后你知道小学生上课时间39多早
哦对对
因为你要去打扫
嗯
所以我每天5点半起床
哇
超级健康
小学生
对
每天5点半起床
你妈不会很痛苦吗
我妈很痛苦啊
她把5点半把一个小学生挖起来怎么可能啊
但是我们两个
那时候蛮乖的欸
因为就知道没办法
就是要坐这么久的车啊
哦
对啊我们两个就5点半起床
每天
然后就
闭着眼睛把自己的衣服啊换好
然后把牙齿刷干净
然后上车之后我们就继续睡
我高中也是5点半起床
你刚好那么早起床
你已经有自主行人力了
蛤
你高中那么早起床干嘛啊
因为高中我
你明明就有第一节课后面全啊
一开始没有
嗯
所以一开始我要搭我们第一班的公车
那个公车大概是6点10分左右之后出发
然后7点就到
学校
嗯
欸所以我到学校的时候
我都是第一个到学校的
然后我还要提早起床洗头
对哦对
好高中生比较纠结
对
要打理干净
这是也外在比较在意的
对所以我整个抓完之后
这个就是5点半要起床
神经病
对我整个整个流程
我起床之后流程
整个时间抓完就是5点半要起床
好anyway
so那时候是属于每天早上
5点半就要起床
嗯
但是因为我要等我妈下班
欸
然后她通常你的公司的表定时间
可能是7、8点下班
嗯
但下班时间
之后你要去贴DN啊
然后要去放信箱传单啊
要去绑扛棒啊
那我就要等我妈下班
通常回到家大概是11点吧
欸
哇
我就每天12点睡觉5点半起床
哇欸你好叛逆哦
什么
国小都是每天早上9点上床欸
就是上床睡觉啊
喔你是我很晚睡很叛逆吗
我还溺啊我还溺啊
喔这倒是欸
我应该是同龄前
同龄小孩里面最晚睡的
对啊我
10点才醒着就被打死欸
欸对啊
我记得我有一次
好像看不知道什么电影
电影跟我弟
反正就是那个时钟
就慢慢过了9点
超过了
对
照理说这时候我爸还是我妈
应该要下来就是叫我们回去睡觉
突然从某个地方出现
通常是我爸
应该要叫来叫我们去睡觉
但是我爸就一直没下来
为什么
不知道
他是不是想看你们自己会不会上去
没有我觉得我爸可能不小心睡着
哈哈哈
之类的
跟我弟坐在那边
喔
都没有人来叫
对
转翻
9点
然后就继续看继续看
然后一直看到9点半
嗯
看到9点半之后
我就已经没有在看
没有在看电影了
心慌你知道吗
就是已经
心神不宁
怎么办怎么办
时间过了怎么办怎么办
嗯
现在是看还是不看
欸对啊
不看很亏
那看了随时会被骂
欸对啊
喔
那就看到被骂为死啊
对啊我们就看到11点
他11点
太早了吧
我也发现还超活的
哇睡觉还睡觉
我爸一定是睡一下
中午起来上厕所
发现竟然还亮着
嘿
喔
ok
然后那时候这样想想
真的很叛逆欸
嘿叛逆
嗯
然后那个时候周末
的时候就是
也就会去公司嘛
所以那时候没什么朋友
因为
就是没有
完全没有同学
一起相处的时间
喔
然后这间学校呢
就是我说那种
很多
很有钱的小孩上的学校
欸
对我们好像是
9到13个班
一个班40个
喔
结果还算比较大的
对对对
我因为我转学去嘛
我就在三年级的
第九班的第41号
欸
那我就是最后一个人
那因为我之前
在前一个小学的时候啊
就是我妈不太在意
在意我们的功课
嗯
所以我大概通常都是在
五六名或是
大概前十名有
但是不会很高
欸
然后她就看了我的成绩
嗯
她就说
你说谁谁看你的成绩
我们的新班导
嗯
那我们新班导看了我的成绩
就有点
欸你
嗯
好
感觉我不是很认真
然后从不知道哪里来的
小学校来的这样
喔
嗯
就是有点不太理我
然后就说
喔你就跟那个谁谁谁做这样
然后就把我排在就是
教室的朝后面
明明我就超矮
就把我排在朝后面这样
嗯
我到现在还记得那个老师姓呆
欸
我一辈子都会记得
对
因为我记得我去的时候
她的第一堂国文课
来我们来学这个学期
最重要的一件事情
嗯
就是老师的名字
老师的名字
对
因为联络簿啊
课本上面啊
都要写老师的名字啊
喔
对
然后我们就花了
整整一个礼拜在学
带怎么写
带很多笔
换你在小三欸
对小三
小二小三来说
的确是一个深蓝字
什么
超难带欸
戴帽子那个带欸
戴帽子
很难好不好
这小
难道这现在你也是一个深蓝字吗
带喔
对啊
我想一下喔
带下面是一个义
没错吧
不是是一个填一个供
右边一个义
填一个供不就是义
喔
欸对
到底有多难
大家知道有多难
你在小时候
学了一个礼拜写不起来
对
然后我那时候就觉得说
这老师怎么这样子
喔
为什么要信贷
对啊为什么信贷
嘿坏坏
对坏坏
嗯
然后那时候因为
好像写不好
会被老师擦掉发血
嗯
什么之类的
然后因为我在前一个小学
真的都不太读书
所以我就第一次感受到
大家就是压力很大
这件事情
你要学这个带字
对
然后还一直被擦掉布纸
弄得很肃杀这样
对
搞得好像很重要一样
对我就压力很大
结果后来我妈那段时间呢
可能也有感受到我的压力
嘿
对
她就走过来跟我说
嘿
我刚刚不是说了吗
我爸不在身边嘛
对不对
对对对
她就走过来跟我说
安娜
嗯
你现在到大学校
嘿
你爸爸又不在身边
对
那里面的小孩看起来家境也都很好
嗯
老师看起来也是凶凶的
爸爸不在身边
你不要让人家看不好
我们努力起来
干嘛
把成绩搞好
不是小学生而已吗
而且我明明就压力超大
还会学那个带学不好的
然后我妈突然对我讲了这一番话
哦
我压力三大
哇
但是我就觉得好像有点道理
嘿
对不对
每一句话听起来都是实话
拼在一起就觉得有道理
从小就是一个很容易受到情绪
情绪都受不下来的
对
所以那一段时间
我觉得是我人生读书最认真的巅峰
啊
好
Ah
小学三年级
没错
为了学带
校学三年级
为了那个被勤勒
哇
小学三年级是我记得我生三年级
超开心超爽
为什么
因为三年级换一个班导对不对
对啊
小一小二同一个班导
我小一小二那个班导
他就是特别在意一件事情
就是那个下课的时候
要把椅子靠上去
啊
有这种有这种
要靠椅子
然后那个桌上不是会有一条放笔的那个缝吗
对
那上面不能放笔
啊
不然要干嘛
就是你下课的时候
不是
那是用来挤那个橡皮擦灰的地方
把立刻把他挤在里面
把他挤满
哇
把他挤满太奢侈了
好叛逆
就是你要
就是桌面干
桌面把这清空
然后是那个勾勾里面不能放笔
反正就是整个桌子要很clean就对了
然后那个椅子要靠上
然后如果说你就是被寄到
对
就是被封寄吗
还是老师自己会再回来寄
嗯
有可能
被寄到的话要罚写
哈
罚写什么
我忘记罚写什么了
反正就是要罚写
就是要罚写
我不知道要罚写什么
写自己的名字吧
之类的东西
那时候真的很讨厌写自己的名字
还是写数字我忘了
反正要罚写
嗯
对
然后
我就不知道我是哪根筋不太对劲
就是不记得
这两件事我就永远做不好
你就是会把笔忘在桌上吗
我就是会
就是这两件事我就放不在心里
嗯
对吗
就是明明就可以一下子就处理好的事情
嗯
但是我就不知道是叛逆还是怎样
我就是死不做
嗯
你就把椅子靠上就不会被罚写
这种这么简单的事情
对啊
这件事情就跟就是
我那个回家之后我都不收鞋子
一定要我阿妈叫我去拿手机
一样道理
因为我就可以把它收好
就很讨厌
但是我就让我阿妈叫三年这样
哦
OK
我就都没有靠
所以我整个小一小都在罚写
蛤
你不觉得很烦吗
觉得很烦啊
但是就是做不到
就是做不到把椅子靠上这件事
我就是做不到
OK
对
所以升小三之后
换了一个老师
嗯
换了一个规矩
对
我突然发现说
不靠这个
没有不是全校的椅子都需要靠上的
对
不用罚写
我突然我觉得我
花了很多时间可以做
Free time多起来
对啊
就是重获自由了
就Free起来了
原本我是被那个
文字狱
写
罚写的那个文字狱
框架住
对
所以我到小三的时候
一个整个放风这样
蛤
我小三是我人生压迫感最重的时候
是哦
我小三也是一个Free time的时间
为什么
因为我小三开始可以骑轿
他是会去学校
哦
自己通行的
好像有一点自主权的感觉
有规定
好像我们学校规定的吧
好像小三
一二年级的时候
是不能自己骑轿车去学校的
哦
嗯
有点合理
然后因为我刚刚有讲嘛
我骑轿车去学校要
一二十分钟
对啊
嘿
所以就中间就有一个Gap
Gap
就是你可以去别的地方玩
他说哦没有
我慢慢骑啊
哦
我妈妈就说
诶你怎么骑这么久才回家
哦
回家的时候
去同学家稍微待一下这样
然后再回家
啊
哦
我小学回家也都走超久的
为什么
我不是跟你说
我们会一直
会有的人一直跟我实验说
走哪条路比较快吗
你不是坚持
最快的那条路啊
其实最快的那条路
但是我们会
就是
有很多不同的玩法
嗯
比如说因为我们那边是乡下
所以我们走回家那条路
虽然是一条直线
对
然后旁边会有一条那个小水沟
那种
诶不是小水沟
有点像是
那种
旁边是稻田嘛
嗯
稻田会有一个那种
很像水
水稻的东西
大概一两公尺宽那种是不是
没有没有宽
大概五六十公分
哦
的一条水沟
然后没有缝
那里面水是很多的
是用来灌溉用的
哦
一个那种小水稻
嗯
然后我们就会
找一两片叶子有没有
嗯
然后
丢到那个水稻里面
嘿嘿
然后就是
跟着它
有点像赛车的感觉
哦
那我们有三个人
我们一人用一个小船这样
感觉很好玩诶
看谁会冲到最终点
对
然后
但是那个水稻
它是用来灌溉用的嘛
所以会有栏的地方是不是
就是它过一段
诶对
过一段时间它会有一个
门
诶
过一段时间它会有一个像
瀑布的东西
啊
就是它要保留那个水的
维持水的高度
哦
把水累积在那边
它才能流到旁边的田里面
嗯
嘿
所以那个
你的那个船啊
那个叶子船
嗯
到那个地方之后就会
冲下来那个瀑布嘛
对
就会在那边翻滚你知道吗
就是
它会卡在瀑布那里翻滚
嗯
对
比如说它要翻个十几分钟
它会翻出来
那你就要在这里等它吗
我没有等它
蛤
这就是政府的关键啊
开始玩就好
你在旁边问它加油啊
三个小孩就在那边定着在那边看
蛤
然后看谁会先出来
这样
啊出来就去前景这样
诶所以我们
难怪你要走那么久
所以我们回家要
认真玩是可以
玩半个小时之类的那种
哦
蛤
反正我那段时间就这样嘛
就是压力三大
但是我真的很认真在读书
我后来想想
其实我也没有很认真在读书
嗯
是因为我放学之后
不是让你小时候要读什么东西
就做一些写就好了
就是没什么东西好读对不对
但是我那段时间真的成绩非常好
我后来我那时候放学之后
我也没有地方去
那我妈在上班
我就不能去吵她
嗯
我就只能待在
学校一出来的那个安亲班
嗯
所以我就一直在安亲班待到9点
安亲班
你是有付钱的吗
有啊有啊
哦是哦
对啊就是那种
真的是安亲班
把小孩放在那里
然后教他写作业啊
然后出一些评量给你写
我记得我那时候
嗯
我每一段我都插上话
诶真的你好强哦
记忆力好好
因为那个安亲班
嗯
是我们那个幼稚园
自己另外经营的
哦
他开了一个安亲班
所以他除了幼稚园之外
他有办一个
国小的安亲班
哦
对啊小一小二
就是
开始转换的时候
对对对
诶刚好诶
他就可以在你大半生
就跟你宣传
对对对
直接吸收啊
对啊
对哦直升
直升诶对直升
那小一小二的时候
就是可能
爸妈比较不放心
让我自己走回家
嗯
所以我们就
好像应该是多付一点钱
然后我就坐那个安亲班
他们的校车
嗯
有点像校车啦
他就是每天下课的时候
就是国小下课了
对
就把这些人全部
学生载去安亲班这样子
OK
诶就离我们家比较近一点
嗯
那理论上哦
我到那边之后
我应该就自己走回家
对啊
就好了
嘿
对
但是我就混在里面
你知道吗
就是在那边跟其他人玩吗
我就混在里面
嗯
那时候我爸妈好像有问我说
那我要不要直接去安亲
就待在那里嘛
就待在那里
反正你每次都混在里面
那没有写考卷干嘛
然后你阿嬷可能会比较轻松
她家里煮饭不用照顾
对啊
之类的
对对
谁想在那边写考卷
那你
就是你不是本来就混在那边吗
没有
就是我在混在那边
但是我不想在那边写考卷干嘛
哦
不想上课啊
所以我就跟我妈说不要
如果你被缴了学费之后
你就一副要在那里写考卷的感觉
对我就跟我妈说不要
哦
我就跟我妈说就是
不然就是我们先
试听看看
哦
试听
试听看看
我就是这个词
我们先试听看看
OK
对
所以我就
我一样搭那个车嘛
嘿
嗯
搭车搭到安亲班
嘿
我就跟着大家一起
到他们那个教室
对
然后一起到那个教室的一个角落
跟大家聊天
跟大家玩这样
嗯
嘿
然后他们要发考卷嘛
对
发给我嘛
嗯
我说没有
我来试听
哈哈哈哈
不用给我考卷
嘿
不用考卷
你要试啊
你要试试看啊
我说不算啊
就是不用给我啊
对啊
我试听的没
嗯
他那个幼稚园的那种
安亲班的老师
有时候可能他只是工读生
你知道吗
他就是啊
反正就是看着你们在这里
他根本不知道是什么状况
嘿
然后听我就是
一睜眼睛跟他说
我试听的
而且这么有自信
这么有自信
对啊
他说啊 那就
好 那你就坐在这
那就坐在这
对
然后大家都在写考卷嘛
嘿
比较无聊嘛
对
哦 我就走回家
哈哈哈哈
在那边蹭
对
我每天都在那边晃
哦
三不五时可以吃个点心
哈
还有点心可以吃
啊对啊
那你就在那边白蹭欸
那是工读生发的啊
哇
真的是白蹭欸
买饮料欸
哎 我有付那个校车钱欸
他只负责载你而已啊
你到道里就要走了
对啊
嘿
后来好像被发现
对啊
就是晃一圈
到底要不要来上课
对啊
到底要不要写考卷
反正我那段时间呢
就是每天的
那小学生记得下课啊
三点五十哦
哦对对对
记得四点前嘛
四点就一直待待待
通常会待到八九点
哦
对 就是蛮晚的欸
欸 蛮晚的
对 到八点
然后那个安亲办理我妈的公司
又有一小段可以走路可以到的
嗯
所以我会待到八点之后再走过去
这样他就上班时间就不用一直管我
哦
因为我走过去差不多
十点之前他们就会下班
嗯
对 就是那时间比较短
所以我等于是说
我是一般正常小孩
下课之后练习量的大概有五倍吧
哦
对不对
因为他不知道让我做什么事啊
一般小孩下课才没有在练习
啊对啊
就是作业写完之后
无限零的五倍还是零
对
就是我就是下课之后
我就把我作业写完
嗯
然后安亲办理老师就怕你在那边没事干
他就一直给你新的考卷
一直给你新的考卷
对对对
那你是自己爱写吧
对
对啊
我的考卷都写的比别人快要比别人多
小三一般要考学生
哈哈哈哈
Hey
欸真的有用欸
我跟你讲真的有用
写评量真的有用
我那时候我记得我第一次断考
就拿了全年级第一名
哇这么夸张
对啊
全年级第一名啊
因为你练习量剩下无限倍
对啊
我剩下无限倍啊
对
然后那时候我们班的
通常班长都会是第一名
就是第一名通常是都会是班长
有这规定吗
不是不是
就是一直以来班上那个班长
都是固定的同一个小朋友
他通常都会是你们班的前三名
那种那种人物你知道吗
哦
然后副班长呢
就会是也是前三名
嗯
就一男一女通常都会是这样
哦
对就这样
然后我拿了第一名之后
嗯
我们老师
怎么办
完全大惊失色
他说
哈
你这么会读书
你怎么没有跟我讲
哈
然后我就说
对
什么
我也不知道
对对对
我就说
啊我就回家就写作业跟写评量
就这样
就这样了
对就这样了
老师没有想到我
我写评量写了五个小时
对
然后
,然后本来我刚去的时候
可能也是新同学
所以同学也不太跟你讲话
我得了第一名之后
我就变成popular
哦哟
超受欢迎
连大队接力都带我去
哈哈哈哈
就是运动赛事你知道吗
都会来问我说
陈川你想跑第几棒
啊哟
以前是没有话语权的
没有错
哇塞
就是一个这么的
有回报的一个学校
对你只要努力
就可以拿到相应的回报
然后我考了
因为那时候好像我考了一年了
好像是考两次试吧
我忘记我们那时候是两次还是三次
正在改的时间还是什么样
反正我自从那次得了全年级第一之后
我再也没有被罚写过
我连络不忘记带都不会被打
哈
就是这样
这么现实
那什么动漫里面的特权学校
真的超夸张的
真的超夸张
我真的没有在盖大家
真的就是这样
所以你觉得那个学校就是特别的势利
是你们说的
我只能说你努力就会有回报
哦哟
对
然后我就得了那个班上的
成为那个班上的
就是红人
老师面前的红人
然后我就连续三次我都
因为他最后一次那个
最后一次总算
你考完三次那个月考之后
他会看一个你学年总成绩
有吗
我们学校有
对这个势利学校这个排名是必须的
对是必须的
你每次段考都会有
比如说我们那时候是考四科吧
因为没有英文嘛
就是每一科都会记录起来
然后学年最后一次的时候
还会颁一个学年的那个排名
哦
嘿我那年拿了
学年第一
哇
因为我每次段考
除了国文99我其他都100
哇
对
这就是五倍演习力的强大处
哇
然后我要转学的时候
啊你要转学这么快就要转学
哎我读了半年多
半年
对对对
然后我要转学的时候
没有下的传说
没说
哎真的真的
我就拿下了全年级第一
我还
而且我走的时候还超级赶
因为要急着去金门
我连奖状班奖等也都没去
哇像疯一样
没错
然后那个老师
疯狂打电话给我妈说
拜托安安真的不要转学
嘿
她说她
她这班上专了好大的荣光
哇
我在老师面前
在其他老师面前都觉得
实在太有面子了
安安真的太厉害了这样
哇
就是像这样的话跟我妈讲
对
然后她就说
就是后来我妈说真的没办法
真的要转学
不是老师不好
不是学校不好
是我们有其他的安排
嘿
老师就一边哭一边说
那不然
对我妈说她刚才讲电话的时候一直在哭
就是她说她刚才讲电话的时候一直在哭
就是她刚才讲电话的时候一直在哭
她说她就一边哭一边说
哈真的很舍不得安安
不然参加完颁奖典礼再走
哇
我妈说不
机票已经买好了
哈哈哈哈
是不是
传说一般的人物
像疯一般
没错
我就这样子在那个学校留下了我的名字
哎呀
就离开了
讲到说考第一名啊
对啊
我国小的时候
哈哈哈
怎么了
我们小三小四
嘿
有一次就是
我成绩一直都
一直都还不错
就都考九十分以上
嗯嗯嗯
但是就是都没办法到第一名
有一次就是
大家一样这样照常算成绩
算一算之后突然就
哈
我变第一名了
就成绩算完之后平均几分这样子
突然就第一名
突然就变全第一名
嗯
大家都吓到
对
没有发生过这种事情
那我就一直固定五六名的人很久
哦
对
那时候
已经变第一名了
怎么回事这样
有来跟你请教吗
那天就突然就
哦
第一名感觉真的不太一样
哈哈哈
突然觉得走路有风
哎呦
走路走路有风
然后大家都
哇
黄贤这是第一名欸
干嘛的
嗯
老师有点意外
结果那天下午发现我成绩算错了
哈哈哈哈
我好像
我记得好像是社会吧
嗯
我好像把他跟自然分数搞错
我们是98变94这样
你诈唬欸
诈唬
对啊
对
所以那天早上我是第一名嘛
下午变第三名
哈哈哈
也是也是我最佳成
最佳那个
嘿
嗯
但是就是
就是掉下来
对
蛤
那你不会被人家说什么
你是不是故意算错了什么之类的
我也
我也在想这个
问题
对啊
就是大家发现我算错了
然后成
成绩掉下来之后
对
这什么反应啊
大家都觉得
蛮正常
哦
就是说
啊
这样才对啦
这样
怎么可能
而且怎么第一名这样
哦
好坏
当下我是觉得好玩
我就这样
哈哈哈哈
这样
嘿
现在想想好像有点
有点悲伤
哈哈哈
对啊
好
所以杨梅呢
就在我留下传奇的身影之后结束了
哦
你的桃园人生崖
对
我桃园人生崖就到此终止
哇
在桃园呢
在桃园的大学校留下了一个
对
哈哈哈
留下了传说之后
有声有色
闪亮亮的
光挂在那里的名字
像是那个
啊
像是一个什么
武林里面的一个宗师
啊
有没有
留下了一个
神一般的战绩之后
不是
他就会在某个石壁上
刻下某一些
就是痕迹或刀痕
然后就直接不见
对
找不到人那种
神隐
你直接
在台湾岛上
这棵巨树
就是当时他砍倒的
而且他还去
他还去金门
对
超远的
早上找不到他
对对对
哎呦
我就是这样子
一个传奇般的人物
在那个时候
那个学校
哦
对
然后再来我们就去
就去金门了
嘿
对
我刚有说我爸先去金门嘛
嗯
那是因为说我爸妈年轻的时候
有在跳那种
社交舞
标准舞
他们好像有去参加过
业余赛
还是什么之类的
嗯
就是他们那时候可能
中产阶级喜欢玩
社交舞
嘿
对
喜欢跳舞这样
然后他们在那时间
就有在跳舞
嗯
然后后来呢
因为我爸本人是金门人
嗯
他就说
哎
不然我们就回金门好了
金门就是很多福利
嘿
又有那个什么酒啊
可以分啊
真的吗
对啊对啊对啊
你如果你户籍在金门的话
就有酒可以分啊
真的假的
对啊每年都有欸
啊你那时候有分到吗
我我
哎
我我户籍
不在
哎
对
我没有啊小孩
我小孩没有啦
啊小孩没有啊
还是算人头啊
反正我自己是没看过
我分到的那一罐啊
哦
就是就算有可能
也被阿公收起来了
哦
对
反正就是也可以分酒啊
然后你读书都不用钱
哦
就是完全全额免费哦
嗯
然后午餐也不用钱
坐公车也不用钱
月票是每个月去换
就都不用钱
超级省
史上最省养小孩的地方
哦
我爸就说
啊不然我们就回金门好了
养小孩又很省
这样
啊又是自己的家乡
嘿嘿
然后他说
而且
嘿
他估算了一下
嗯
他跟他的好朋友
嘿
金门有好多人会跳舞的
嗯
对就说我们回去开个舞场好了
哦
开一支开个舞场
肯定是不错
对
全金门唯一一家
哦
回去就吓怕到一个不行
台湾人来金门开舞场
哦
对不对
就觉得可以
好我们就回去了
哦
所以爸就去金门创业就对了
哎
对这个感觉
对
二创
然后我们就回了金门
嘿
然后那段时间就是
其实我跟我哥就算野孩子啊
因为金门就是没有人在管啊
我以前讲过很多金门的故事
就是你就到处去串门子啊
嗯
然后整个村庄的人全部都姓陈啊
隔壁就是四季公
三季公啊
孙母公什么之类的
嗯
所以大家都很熟
然后那段时间在金门的时候
我是每天要爬山上学
爬山上学
对爬山上学
我住在碧山
嘿
它是一个村的名字
叫碧山
嗯
嘿
然后那个学校呢
我是在住在村尾的地方
嘿
然后学校在村头
村头
嘿
对对对
所以我大概要走
大概五到十分的路走到村头
嗯
然后再爬一个
超级无敌霹雳斜的大坡
嗯
爬上去之后
经过一大片的草皮跟竹林
嗯
,我才能看到我学校的后门
这是
哈哈
你学在山上是不是
对我学校在一个山坡上
它对一个小学生来说
略类的山坡
嗯
就是我说上面那个草皮会有人在那边放牛什么之类的
哦
我就每天到山脚下找我另外一个同班同学
一起爬山上学这样
然后每年呢
只要有台风
嗯
或是最近雨比较大
学校后门
因为我说是山坡嘛
嗯
就会变成一片
这么个瀑布
嗯
只要下雨
不用看着山
不用看新闻
直接放假
哦
这么爽
每次都这样
只要下雨就放假
雨只要大一点
只要雨稍微大一点
没有人有办法到学校
对
没有人有办法上学
直接路上树全部倒掉
然后没有人有办法上学
你就每天就是只要看到
哎
阿公今天雨好大哦
你就直接在家里休息
哦
对
都不用去
也不用打电话去问老师
哦
对
然后那时候去的时候
因为我那时候是
等于是说
你是从大学校来的你知道吗
哦
他就对你寄予厚望
他
哦
对哦
你现在不是那个了
你现在是桃园的
传说中的人数
立场完全相反
对
我现在从一个就是
大学校到一个就是
超级小
我们班只有16个人
哇
对
一个年纪只有一班
操场还在学校的外面
哇
我要过一个大马路
才能看到操场
嗯
对
我第一次进去的时候
我就说
那个
哎
那个老师三年级在哪里嘛
嗯
他说哎
三年级在这里
我说哦
所以我是哪一班
他说三年级就这一班
哈哈哈
超尴尬
然后你就是
学校老师
也很少
嗯
你看到说什么训导主任
总务主任
他就是你的数学老师
社会老师
那种
对
全部都人很精简这样
哎
然后你去
然后有很多校内的小比赛嘛
嗯
哦
那时候老师就说
哎
今天有那个书法比赛
最后你肯定会写的吧
你去
啊
我
哎
他没有拿过笔
哈哈哈
他就说最后你肯定会写
我说我真的不会
他说啊
你不要谦虚
你从阳梅来的大学校
肯定会
我那时候比过什么
我那时候比过
素描
哎
自信自行
嗯
啊
克洛茨填空
哎
书法
然后还有那种什么
水彩比赛
对
那小学校还说你们满
满满
满比赛
真的
然后还有什么
吟诗哦
哎
就是老师会叫你上去朗诵
吟诗比赛
就是
对
就是朗诵
哎
朗诵
就有点像是演讲比赛的感觉
但是那个稿是短短的
哦
对
然后有时候不一定要自己写
不用自己写
对对对
你就上去朗诵
哦
参加过一次
嗯
对
是吗
因为
因为我被影响了
为什么
因为我们
我们那个时候
有两个人
一男一女嘛
嗯
我会被派上去是因为
那个女生
是我就是
从幼稚园就一直同班的一个女生
嗯
然后我们一直同班到国中了
才不同班
嗯
有点青梅竹马味道
就跟我很熟
嗯
这样子
然后那女生是一个很活泼
然后讲话声音很高亢的一个女生
嘿
就很适合参加演讲比赛
哦
对
就是很响亮的声音就对了
对对对
OKOK
然后那个时候会
对
派我
好像感觉是因为我们很熟
哦
所以她这么会演讲
你肯定
对嘛
听说你们同班很纯
莫名其妙
哈哈哈
这种感觉我就
我就被派上去了
对
然后被她影响你知道吗
因为她就是声音很高亢
你就会想要
不自觉地照她那样讲
对
哦
所以我就会变成
大气好
哈哈哈
那你会一直破音耶
对
我就会把自己把声音拉高
嗯
对
然后我是在家里练习嘛
嗯
我在家里练习
然后练练
就是我妈洗澡
你知道我妈洗澡
嗯
我在我房间自己练
练练我妈就出来说
你用你自己声音讲话就好了
哈哈哈哈
然后她就说
我真的可以吗
我真的可以用我自己声音讲话吗
哈哈哈哈
所以我妈
哦
我可以练火修
而且我那个同学
她已经参加过很多
实验讲比赛
哦
是她自己的套路就对了
从小到大
一样比赛都是她包办
第一轮包办
OK
所以她都不用人家教你知道吗
她就上去直接讲
嗯
她就写写直接讲
临场发挥就够她的
然后因为有她在
嗯
然后实验讲比赛
她就写懒得教
那从头到尾就更过到爆炸
没有人理你哦
比如说临场比赛
那个标题要练两遍
哦
对啊对啊
对啊
为什么要练两遍
就是要
就是强调啊
是吗
强调吗
强调啊
没人告诉我啊
哈
我现在很慌耶
我觉得这是
这种那种
这是有点像是那种
潜规则
对啊
其实没有一定要
对
但是大家都这样
我从头到尾都不知道原因
嗯
当时没有讲过
然后就把我丢给她
她也懒得理我
还要理你
她想说你来称
称数字的嘛
对
她就
她就是练她的这样
然后我就自己观察
你知道吗
想说哦
标题要练两遍
嘿
不知道为什么练两遍
她就一直都练两遍
我是很害怕
她是阴我你知道吗
就是
她每次故意在里面
练练学生
上场的时候
其实只要练一遍就好
这样
嗯
我从头到尾都超panic
好
演讲
也不是说演讲
演讲你也可以插到一个
你是很厉害
然后那段时间
我觉得是我的小学生涯里面
最幸福的一段时间
哦
我每天只要去
跟着我阿公去海边
敲雷啊
哇
对
然后回来吵
然后我又不会游泳嘛
我就以前
我好像说过
阿公就会在那个
大石头旁边的坑
让我在那边玩
哦
然后我就每天在那边敲雷啊
啊空游
啊烤地瓜
跟阿兵哥聊天
跟阿兵哥要鸡蛋
嗯
差不多就是这样
每天的生活
哇你落差太大了吧
嘿对
其实之前原本是每天
都是高压的写评考
写考卷
现在每天在敲雷啊
嘿
对
然后我记得我第一次去的时候
断考
嗯
我就很紧张嘛
因为你还有前一个学校的
那个记忆
就是那个考试的竞争感
是很强的
嘿嘿嘿
对然后
因为我现在每天都在敲雷啊
嗯
哈哈哈哈
我这么混真的可以吗
对
我就很担心
敲雷很唏嘘
对
然后我想说怎么办
我都没有好好准备我的考试
到底行不行
我都没有写评量
这样真的可以吗
对啊
然后老师就一直说
我是从什么大学校来的
什么大家跟我看齐
压力很大
压力很大怎么办
对
然后我就第一颗发下来
我超级难过
我想说完蛋了
完蛋了
这一百怎么看
没有看过九字头
对
因为我说96
完了
这可能就是第五名吧
有没有
因为我们班又才16个人
第五名就三分之一了
中间
对
我就很担心你知道吗
我刚想说
第五名哦
还好啊
没有
没有勒
对啊
在中间了呢
飘死了
对
就很后面了
然后就很担心你知道吗
啊考试又不是当天全部都发
你知道考两天
嗯
然后我那天回家
我就气不成声
气不成声
我就跟我妈说
完了完了完了
好高
好烂哦
完了完了完了
我就一直狂哭
你知道
然后发了两颗
一颗好像
反正都是九十几
九十几吧
我最差考一个92就对了
哦
反正就考的不普通
太混了吧
太混了
糟糕了
对
这是你有写评量的回报吗
没有
你是Q的呀
是报应
诶
对
就这样
然后等到第二天全部放完之后
我就战战兢兢
嗯
完蛋了完蛋了
然后在等那个
总生鸡蛋你知道吗
因为老师
基本的小学都没有在讲
别人考多少
然后大家也
完全不会问
诶
因为原本在那个大学校
大家说
诶你考几分啊
这样
我就是知道
好难哦
你考几分
那基本学校就是
发完考试
大家就下午下课
所有人去游乐区玩
哦
完全没有人care这件事情
诶
对
然后我就觉得很焦虑
只有一个人踹踹关
对
就跟习惯的不一样
为什么没有人在问
其他人考什么几分
是不是大家都考超好
哦
都不用问
对啊
可能有100
这怎么能问的
对啊
这根本不应该错
就是一个很有自信的反应
哦
对啊
你们懒得谈论这件事情
没错
然后我就很焦虑
不值得提
对
然后最最不安之后
我拿到成绩本
诶我还是第一名
哦
对
然后我就
我就很错愕
然后但是所有同学都说
哇你第一名诶
恭喜你
这样大家都很开心
就说哇你真的很厉害
什么什么
但是我自己就在想说
第一名叫这没问题吗
然后我还
我还去问老师说
老师我的成绩有没有算错
老师说没有啊
你很棒啊
你考得很好啊
这样
对
从那之后我就再也没有拿过100分了
我就完全融入金门的生活了
什么
然后我妈就说
金门让你堕落了
没错
我妈说
哇你真是看到什么人
就长什么样子
对
但是我那段时间过得非常开心
然后我每个周末呢
就会去舞场
对
然后因为
我爸不是说金门很多人跳舞吗
等一下
关于这个考试
发生记忆
你竟然还有记忆
开心
我唯一一次
在国小的时候
因为考试
然后也是大哭
哭到泣不成声这样
为什么
是因为我这个
大概小三还是小四的时候
我自然一直都很好
我妈一直都说是因为
我小时候一直让我听那种
小牛顿什么之类的吗
对
会有录音带什么之类的
她觉得这个让我培养了我
这是自然这方面的一个
科学素养
对素养
对
所以我小时候自然就是
就基本上都是100分的
对
都100分
有一次就是成绩改完
断考
然后合情合理的就是100分
自然100分
对
然后大家在检讨考卷
盯证
对
突然我那个旁边的同学
就是看着我考卷一眼
然后就看到说老师
他在那边写错了
我说
哪里写错了
怎么可能写错
对
然后老师就过来看
真的写错了
就被扣两分
哪里写错你知道吗
哪里
那个太阳
写成大阳
哈哈哈哈
少一点的一点
甚至我觉得
这个应该要扣你国文考卷的分数吧
甚至我觉得我可能点了
但是那个
笔记不够明显
之类的没有点出来什么
就被扣两分
哼
我就
哈
我竟然会大牙
那你不会觉得很不爽吗
我超不爽的
你讲不讲
我超不爽
就大哭啊
嗯
对啊
然后老师把他变成
把100划掉
变98的时候
我就啪
然后就崩溃大哭
好难过
老师安慰
老师就是看我哭了真的很伤心
对
你知道吗
哭到我觉得
不是生活不能自理这样子
然后他安慰我说
没有啊
就是这样
大阳跟太阳就是不一样啊
嗯
然后
哈哈
我不知道给他说什么
哎呀
再说一次
我就一直哭一直哭这样
我哭很久欸
哈
我第一自然就
好像一二节
你不是哭到不能自理吗
我哭到不能自理
我哭很久
我哭到下午欸
你太久了
我哭完午餐欸
哈哈
那你午餐有吃
含泪吞下去了
哈哈
午餐还是要吃
含泪吞下去了
睡午觉的时候我也是就是
趴在那边
臭气欸
嗯
真的很伤心欸
哇
欸这是蛮值得分享的欸
哦
它会成为你人生中
很重要一件事情欸
对啊
你看维基也这么清楚
从此
太婆也在写错了
对啊
太婆也写错了
而且我们所有的听众
也都不会把太阳写成大阳欸
很棒
没什么会把太阳写成大阳
哈哈
那怎么办
时间够了
我又讲不到我的无常人生了
但是我们至少开了一个头
哦你现在已经到金门了
对我已经到金门了
哦
要开始我的无常人生了
金门是待要多久
三下到
四上
蛤
蛤你也只待一年哦
嘿我待一年
哇
所以我就说我一直在转学啊
根本就是为了转学转学
就一直在转学
嘿
接下来就是
这一年我就是
进行我的无常人生
好
好了我们开了一个头
算是有个交代
好
美吉就拿这个当噱头
美吉都没讲
好棒哦
你早说嘛
早说啊
早说小丑这么多事情
哈哈哈
我哪知道你每个都可以一起参与啊
我们认真企划
让我把它切细一点
说不定可以讲个18集
你知道吗
你早说啊
好
进入今天这个留言的部分
嘿
真的不行啊
真的不能再讲
天快亮了
真的来真的来
雷梦万一醒来马会崩溃
我们现在进入留言的部分
Yap
这六年级的贝的留言
她说阿段是个好老公
蛤
这是给翠翠的留言
哈哈
阿段真的是一个好老公啊
她一定是一个男性留言者
不仅会做家事
不外遇
也不会抱怨老婆
不会酗酒
不会抽烟
知错能改
事实展现幽默感
要好好的珍惜
干嘛她想追你哦
PS
我现在国一
啊
是男生女生
我怎么知道男生女生
感受一下
我怎么知道
女生吧
不可能
怎么不可能
她一定没有认真听我们开podcast
什么关于做家事这件事情
我们争议了很多次
是因为我觉得
有国一的
嗯哼
欸年轻人
果然是涉世未深
这么涉世未深
穿透事件的表面看到
多看几次
嘿
才不会被骗
不一样没错
非常的优秀
下一个留言
他没有要理我们的意思
后台是038762783的留言
他干嘛
他是把他电话留在上面
还有哦
啊对哦
是哦
还有啊
他说我阿嬷也是必看
老女怕累台哦
你为什么讲的都像法文
他会跟着电视一起唱
嗯
他说以前还会很骄傲的跟我说
他以前其他比赛得奖
原本可以去唱
嗯
但是因为虔诚的信仰
他选择去佛光山拜拜
嗯哼
他选择去拜拜
跟时间相冲
哦
但虽然我听得懂课语
嘿
通过了初级检定
对
但是我都没有注意到歌词都不一样
或者是想说大家唱的音都差不多
哦
他还会跟他阿嬷一起去拜拜
嗯哼
而两点就被挖起来
嗯
啊
凌晨吗
哦
凌晨他应该是凌晨哦
哇
五点要去山上边走边跪拜
哦
有这个流派
就是三步云
三跪九叩
对
就三跪九叩
慢慢走上山的这种
幸亏我阿嬷脚不好
我们都用走的就好
哦
我还记得他的面真的有够好吃
现在我阿嬷偶尔去带回来的面还是很好吃
哦
山上有卖面哦
你知道吗
就是那种
有些那种佛寺在山上的
嗯
我没有去过佛光山不知道
但是
我们这附近台中附近有一个叫九华山的地方
嗯
以前我们家
常常周末就会去那边玩
爬山吗
不是爬山
就开车开上去
参拜吗
对
然后去拜拜
嗯
他们就会有那种
就是会煮面
然后是不用钱的
然后去拜拜
哦
是庙里面的煮的哦
对对对
我以为是庙旁边开个面店
没有没有没有
庙里面煮的
然后就不用钱
然后就可以拿面来吃
OK
然后那面都有个神奇的味道
什么味道
信仰的味道
不知道
反正面都都蛮好吃的
对
现在应该还有一些地方会有
是哦
我都没遇过耶
我去那种那个
我说那义民庙的就都是麻糬啊
哦
对啊
还有还有米粉
跟面洗起来麻糬厉害多了
麻糬也不错啊
哦是吗
都是那种一大桌的桌子中间放了一坨
就是大概有一个我看哦
直径大概有个30公分的面团状的麻糬
哦
然后自己去分这样
你就自己去切一点
然后他旁边会有一些盒子
或是有塑胶碗
就自己切一点
然后还会有一大盘的那个花生粉
哦
就这样吃
然后会有一大锅的米粉汤
哦
客家人吧
就是都是麻糬跟米粉汤
感觉不错啊
也不错吗
麻糬吃久了会有改味的
哈哈哈
就有改味啊
没办法
再来是选我选我巴托的留言
嗯
他说好姨后好像知道
他说关注好威小姐频道好长的一段时间了
不知不觉从只有蛋卷
短裤
麻糬
米香来到好卫家
除了还有了雷梦
捡到四只狗
一路看着好卫家生物越来越多
嗯
然后自从看了脑波罗频道之后呢
就一直存在一个疑问
嗯
为什么在主频道做猫料理
的时候会一直有猫冲出来各种抢食
嗯
在拍脑波罗的时候
本玩就在后面看起来一副兴致缺缺的样子
诶
我觉得他们知道有些东西他们不能吃诶
我觉得他们
首先拍摄的气氛不一样
哦
对对对
比较欢乐也比较激动
做料理影片的时候会
就是准备东西啊什么之类的
对对对
我觉得可能
他们看到我们那个阵仗
对
就知道说大概是要煮他们吃的东西
好
然后他们就可能就会起来出来外面等
而且你会在忙别的事情的时候
你不会一直关注在你准备的那些食材上
诶
他们就有时间可以偷
诶之类的
没错
但是拍脑波罗的时候呢
那个就是阵仗不一样
嗯
长的样子不一样
哦
诶
再来可能拍摄的时间也不一样
对
诶
脑波罗我们有时候可能会比较早拍
对
比较早拍就是他们睡觉的时间
嗯
但是如果拍那个猫厨房
一定都在他们吃饭的时候拍
对嘛
因为我们之后要给他们吃啊
对
就随便搭晚餐
偶尔他们会上来试一下说
诶
今天到底是可以吃还是不能吃
嗯
那如果是不能吃我们会阻止他们
然后就不会再上来了
对
好像有点这个感觉
那久了之后他们就会
知道那个节奏
他们知道你现在在拍什么东西
对
好
再来是那条鱼的留言
他说想让翠翠评价你的笑话
嗯
问
哦好久没有笑话给我评价了
好哦
问你哦
什么饮料最好玩
诶
我觉得你这个应该可以
诶不一定
是吗
不一定不一定
就跟你喜欢的类型不太一样
哦是吗
好像脑子里完全没东西诶
什么饮料最好玩
不知道
答案是喝剩的饮料
哦
好
有一点
哦
OK
还行
哦还行是不是
普通没有到我觉得
就是笑到不行的那感觉
OK
5分可能可以给2分
下一个留言
嗯
SK at the Grand Rural Center的留言
第一次留言具人就是回复EP67的杏鲍姑祖提乐园
听到一段说跟阿公去参观杏鲍姑祖提乐园
让我回忆起大学时候
嗯
系上校外教学就曾经带我们去过那个地方
大学了诶
没错
他们教授带着一大群女大生去参观杏鲍姑园
太怪了吧
没错
他为了确定还重复听了我们的描述
对
嗯
确定应该是同一个地方
对
就悠然这一路开
嗯
开到很荒凉的山区
对对对
路越开越小条
嗯
同学都想说是不是开错路了
最后到了一个像三合院的地方
哦
然后到处都摆满了杏鲍姑
嗯
印象深刻
然后他说是因为他们学校是性学所
哦
应用社会学院的学生
那就蛮合理的啦
对
他们有一个必修的课叫做21世纪性学导论
嗯
然后他们就去那个地方
哦
OK
上课有必要的
前面听起来很变态后面听起来很合理
单纯的想要去玩吧
OK
嘿
然后那个地方我后来去查
嗯
有几篇邮寄
是吗
诶
证明说地方真的存在
现在还在吗
好像不是一个仙境
不是大家一起梦到的
嘿
那个叫做
离来罗吗
好像是一个叫做
什么离落去
离落去
还是
还是什么
离田的离的那个字
对
离可去还是离来啊
还是怎么样的
之类的
的一个这个助踢院区
嗯
嘿
如果你真的就是
没有地方去
嘿
参考一下
好
再来是翠翠比想象中的高伟的留言
他在哪里看到我
哦
他说不打扰是我的温柔
哈哈哈哈
他说我刚刚在特立屋看到翠翠
哦
前一阵子
对对对
我去买油漆
对
他说他那个时候
好像转头跟翠翠说
这几天翠翠好像是潇洒走远
哈哈哈哈
他突然这样对着大海
我应该会有点
错愕
然后这一周
嗯
出现了非常多考试留言
哦
自考吗
诶
考自考
然后希望我们
祝他自考顺利等等之类的
还没考完吗
呃
考完了
哈哈哈哈
大家明明就知道
你说此时此刻已经考完了是不是
考完了
说我来留言了
前几天吧
哦
这么近
只考啦
嗯
什么中一的考试啊
呃
什么检定考啊
什么各方面考
明明大家都知道我们
就是
下次什么时候
不可能啊
好啦
但是
我们虽然没有办法祝你就是
考试顺利
但他还没有放吧
应该没有放吧
没放吧
没放之前就有机会
薛丁格的成绩蛋
大家讲一个概念
对
量子力学发展至今
哦
,我们大概已经知道了
嘿
就是时间不是线性的
对
你知道吗
过去未来都有可能改变
对
你知道还没观察到
还没观测到你的成绩
还没有人看到的成绩
还不是既定的现实
他现在就是一个量子态的成绩
没错
不停的在跳动
所以说你过去未来都不停的在跳动
对
好大家一起双手合十
嘿对
祈祷
祈祷大家写错都不要被发现
哈哈哈
对我们在祝福你就是
当那个量子态解除的那一刻
对
对会出现你想要的结果
最好的成绩
我每次考指考
或是考大型考试那一天的早餐
我一定是吃
起司蛋饼
哦起司蛋饼
对就他对我来说有点仪式感
不是有有这个说法啊
就是说你那一天不要吃太多碳水化合物
然后不要吃太油
乳制品
啊
不能啊
因为很容易拉肚子啊
哎那你还吃起司蛋饼
但是就是我变成一个习惯
我如果那天没有吃到起司蛋饼
我就觉得怪怪的
平常不会去吃起司蛋饼
平常不会这么刻意一定要吃起司蛋饼
因为起司蛋饼
其实吃分量很少哎
屁眼你每次吃早餐都是吃起司蛋饼
没有我都吃培根或猪排啊
哪有你都吃起司蛋饼啊
我是会加起司
没有你都吃起司蛋饼
是他啦
是他每次都吃起司蛋饼
没有你仔细想想
就是其实你没有你想象中这么了解自己
我们以前已经探究过这件事情
哦对
你多吃起司蛋饼
我跟大家分享一件关于这个探究的事情
怎么办今天是我在插题
就是我那天呢
突然想到我就
就是不知道哪里来的一个idea
我就突然问他说
我最喜欢什么颜色
我就问他
然后他就认真思索一下
这种就是那种
那种就是
来搞你的那种题目你知道吗
是吗
我老婆也问过这种问题
就是你其实你
你没有这么喜欢这个颜色
不是不是
我们这个状态有点不太一样
我就很认真问他
喜欢这种事情本来就是
每一个人不一定会有一个固定的
对
而且你不一定有说出来过
对对不对
要靠观察或者是你真的有
就是一直在讲这件事情才有办法
对
其实就是一个考验
对他说考验我就对了
对对对
我就突然问他说
我最喜欢什么颜色
他就说
他就思索了一下说
我觉得是绿色
然后他一讲出来的时候我就愣住了
因为其实我那时候内心想的是一个鹅黄色
嗯
对所以理论上他是答错对不对
对对
但是他一讲绿色的时候我就想说
对耶我比较喜欢绿色
你懂吗
靠
他
就
就突然不了解他自己
我就跟他说
我比他自己还了解他
对
他一讲完我就说
欸
对耶我比较喜欢绿色耶
他就说
啊不然勒不然你不然你
这是什么意思
因为我回答他是这样
他就想说啊不然你是什么意思
我说不是
我刚刚在你说出来之前
我都觉得我自己最喜欢是鹅黄色
是这样子对
你说
上次老婆也问我一样的问题
嗯
然后我跟她说
我不知道耶我大概
大概是个蓝色吧
嗯
乱猜
她说没有我最喜欢的是红色
我说你没有那个东西是红色的啊
嗯
对啊
莫名其妙耶
明明就是你才一堆东西是红色的啊
对莫名其妙耶
不要问这种问题
所以他会买红色的东西给你啊
这种感觉
他买红色的东西给他
是因为尤尔凡很喜欢红色
啊尤尔凡喜欢红色
是因为他只看得到红色
就是他就是色弱嘛
他喜欢鲜艳的颜色啊
对对对
他就很多东西是红色的
他就把编制说这件衣服是红色的
对
嗯
还是其实你也不喜欢红色
比较有办法沟通啊
好了好了
所以你到底喜不喜欢红色
所以说陈春涵平常就是
他不了解他自己
对
他平常就是起司蛋饼
所以他考试前
只有考试那天他才发现这件事情
对
他印象特别深刻
他才会注意到这样
哦有可能耶
我还想说我这是精心想过
就是分量不要太多又不会太油
没有没有你只是习惯而已
好吧
我有一次是考那个学测之前
国中的学测之前
嗯基测啦
啊基测之前对
我就听说就是不要吃淀粉类什么
但是你要摄取一点点的淀粉
然后跟蛋白
就是有一点那种sugar high
好像会比较好
是类的
好
然后就是我忘记是谁讲的
然后他就说
就是简单说这是你
去点一个玉米蛋饼
哦
但是你不要蛋饼皮
蛤
这样
玉米蛋饼
那不是炒玉米
那你就不要吃玉米啊
就是个蛋炒玉米这样
玉米蛋
哦玉米炒蛋
其实有这个东西
对对之类的
OK
但是我不知道谁跟我讲
对
他就跟我讲说就是一个蛋
玉米蛋饼
然后不要蛋饼皮
好
听姐现在在找茬
对
我就去我们家附近的一个
就是
珍珠奶茶标杯子
找完店里面就两个阿伯
嗯
忙进忙出
我就跟那个阿伯说
我要一个
玉米蛋饼不要蛋饼皮
不要蛋饼皮
那阿伯就说
蛤
说啥
我说玉米蛋饼
他说我不要蛋饼皮
蛤
哈哈哈哈
晦气
那个阿伯晦气起来你知道吗
学年闹事的啊
然后隔壁另外一个阿伯就过来说
啊他就要坐在那
轮到环面
没那边
啊他不要说啦
小脸蛋不要说啦
啊你就叉叉的就好了
对
对就是影响到我那天的心情
哈哈哈哈
所以大家还是吃
比较想吃的就好
对大家有钱
不要去搞这个有的没的
再一个是
哈哈哈哈路的留言
他说耶
这期发票中奖是买好威小姐的
商店仙石罐
哦真的啊
哦真的假的
哎呀
我好少发票中奖哦
福气仙石罐
啊为什么我们很少中奖
为什么
因为我们不会买自己的罐头
哦
你懂吗
我们一直买自己的东西
我们是个招财罐头
但是我们不会去买自己的罐头
OK
大家懂了吗
这时候
你是不是要再讲一次Pitch Drunk
才比较合理
我等一下会提
他说听到某一集
有人说买罐头要打成泥
嗯
猫咪才要吃
我们家的肥猫也是
对
一开始会以为他不喜欢
伤心了一下
嗯
直到有观察到
他是因为吃不起来之后
他就把罐头打泥
嗯
就吃光光了
哦
所以开始固定回购
嗯
所以他听说要出泥状的罐头
好期待
嗯
八月快到了
没错
已经到了
希望可以买到
我终于不用再把先食罐打成泥了
好辛苦
很棒
你现在就可以到我们官网上买到
刚催促的这个
1加1
低基金
猫肉泥
50块
没错
我们又偷偷的偷吐了一次
感谢Pitch Drunk
哈哈哈
感谢
很好穿
美衣
平衡
业配
没没错
OK
才会有这一集
没错
我们才在这边坐在这一路
感谢Pitch Drunk
然后这是响龙的留言
嗯
他说这一集的阿公阿嬷旅行团超有感
他说小时候暑假会一个月
住在彰化的外婆家
嗯
一个月住在宜兰的奶奶家
啊
某一次
是哦
对
他暑假的时候先去住外婆家时
嗯
外婆带我参加了一个静香团
当天就是在家门口等游览车来载
嗯
游览车来他就上车嘛
上车之后他就问外婆说
我们要去哪里
嘿
外婆说说去拜拜啊
我问说去哪里拜拜
嗯
结果外婆也不知道
啊
也不知道
对
嗯
就继续去了
他们就流行这种不知道目的地的惊喜团
哇
说走就走
猜猜女友
游览车旅行
嘿
对
之后就莫名其妙从彰化一直开一直开
嘿
就开到宜兰去了
啊
对
然后到了一个很奇怪的点
停下来
嗯
原本他们游览车一半是空的
这时候就上来了另外一团的人
嗯
他就发现
他不会在上面遇到了
没错
他奶奶住在那一团的人里面
啊
太巧了吧
对
他说那大概是我人生第一次感受到尴尬的感觉
为什么
为什么尴尬
他就是一个月住在
外婆家
一个住在奶奶家嘛
嗯
所以理论上这两个人真的是一辈子不会见几次面
不是
这个有点感觉就是
啊
会有点PK感吗
对啊
会争宠
会那个啊
会
争
孙女最爱谁
奶奶就
哎
对啊
一定就会这样问啊
你比较喜欢奶奶
还是比较喜欢外婆
这种感觉
对
这有点像是就是
你跟小三
然后去游玩的时候
难道有那么夸张吗
真的
有这么夸张
奶奶跟外婆是不会见到面
她不会同时出现
就是很少啊
很少
几乎不会
嗯
所以会有一种
啊
然后就
你是
难道你是
啊
情结啦情结
不然呢
会感觉
OK
再来又是一个要挑战翠翠的笑话
今天就两个笑话
好
她说吃葡萄
吃葡萄
那个是笑话吗
不是
她说我想听充满魔性的笑声
OK
好
她说翠翠选我啦
希望你没听过这个
问题
嗯
豆腐如果出家会变什么
豆腐如果出家
嗯
奥密豆腐
豆腐
啊
你猜到了
这个我们猜到就不有趣了啊
啊你竟然猜得到
奥密豆腐
这个笑话如果冷笑会不会成了破解这个
等级之低
不是我等级较高吗
我觉得天才不错啊
是我等级高呗
Mango Pick的留言
嗯
她说国小九个班到底算不算多呢
她说哈喽翠翠我今年快二十岁
同时也是上次参加
她是上次参加那个国小九个班的
国小环保Rap大赛的观众
OK
蛤
你又被选到了
不是
她是观众
哦她是观众
是观众
她是观众
她跟上次
你说她有看到那一场比赛
对她有看到那个国小Rap大赛
哇哦
她说他们国小是在永和的公立学校
嗯
后副社
反正他们有很多很多人这样
嗯
然后总共她算一算
有3960个学生
好多哦
哇她说破过金氏世界纪录
是全世界最多人的国小
哇嗯
然后她说
她刚刚想了一下
对
那个环保Rap大赛好像是他们学校自己办的
嘿
因为他们人够多才有办法办吧
对
所以说哇塞
大家要给那个环保Rap
嘿一个Respect
一个Respect
在这么多人面前
她那个不是在小场地呢
对啊
3000人
3000人海选
哇那个是
演唱会等级耶
哇塞
哇压力好大哦
好了
好接下来进入我们的翠翠精选
好稍微看了一下
留言这次留言好像
就是比较没有那么多特殊的
大家都类似讨论差不多的事情
就是在讨论上个礼拜的歌
嘿
这个我们最后再讲
好
所以我就截了几个
我觉得稍微比较不一样的
嗯
然后这个叫做什么
呃
HOW NING XI
嗯
她就说讲关于我们就是自己家族的语言这件事情
嘿
对我们之前上次不是说
我说我们家的猪是欧杯吗
嘿对
然后
欸我发现有很多人有留言说
他们家也是客家人也是叫欧杯
欸
那所以就根本不是你
对
是她的语言啊
我突然觉得我妈骗我
哈
哦
对啊我就想说哇
妈一直跟我说这是就是她自己创的
就是因为她觉得什么
你妈觉得你妈说是你妈自己创的
因为她就说爷爷奶奶都说没有人这样叫
嗯
她就觉得是她自己创的
说不定她只是在杨梅的那个客家村里面听到过而已
没有不一定
是吗
不一定说不定是你妈传出去的
有没有想过
啊
从她是欧杯的创始人
欧杯的创始人
这个语言的创始人
是
对
然后现在共同就是流传到现在
嗯
就是有其他网友跟我得到一样的传承
对
你妈是这个传承的起点
语言的开创者
好我相信你这样讲是因为我妈会听
哈哈哈哈
另外一个留言他叫做
呃
乔
这个是什么会吗
啊乔惠吧
嗯
他说他要讲的是他很下赶的事情
小学的时候有一次是国定假日
但是他自己没有注意到
他就搭上公车去上学
嗯
哦
对
然后察觉到的时候他觉得很羞耻
不好意思在学校那一站下车
哦
因为他觉得其他公车上的人都会知道
哈哈哈哈哈哈
他肯定还是穿制服什么
对他肯定的
他就说他不好意思在学校那一站下车
他就一直坐在公车上
哦
坐久了就开始后悔想说
为什么不赶快随便找一站下车
然后搭反向的车回家
对哦
对他说
他就一直这样被害忘了想说觉得说大家
已经这种奇怪的眼光看他
看这个小孩子不还背着书包什么的
他就这样抱着羞耻的心情
坐了一个多小时的公车
啊公车才又绕回他家
啊哇他就是坐全趟啊
就坐到底站再坐回来那种
哇哇
这这好方法
这个应该察觉到瞬间就要下车了吧
再回家了他就
他到他的墓地了
可是他花了一个多小时哎
对但是不会有人
在心里认为说啊他是不是哈哈
不知道今天放假
不会吗
不会啊
这样他就增加更多人看到他坐在公车上穿着校服跟背着背包哎
有一些人就是他平常就是放假也会穿着制服啊
哦
会参加什么活动之类的
对啊
本来是觉得这是一个有点悲伤的留言
他守护了自己的尊严
啊
好不好
ok
那种在那种过两站就下车
然后被那个早上那阿姨笑的那种
他看的多
他只是今天不知道看了多少人在这站下车
哈哈哈
很安静的话
很有可能认识你爸妈
对之类的
哦
对尊严就被践踏了
哎
比起真傻站在学校
还比较容易被人家笑
对
真的哎
他就像安安静静的完成这一趟旅程
没有人知道
对
也是蛮好守护住这些尊严
很棒
ok
很棒鼓掌
很棒
小小年纪就有这样的胆识
嗯
ok
好
这是今天的翠翠精选
我刚不是说了吗
这礼拜有超级多人回答说上个礼拜翠翠哼哼
哎
然后有很多人帮我护航
他说我真的没有走音
哦
我有看到一个
除了他也是学声乐的
对
他说翠翠没有走音
他说我没有啊
高音的地方比较不稳
哈哈哈
老爷
这是一个走音的比较好听的说法
没有
他说我音域没有那么广而已
哦
音域没有
对
好
然后
但是这次虽然就是回答人很多
但是有两个大流派
我必须说是两个大流派
没错
无私无私
真的很夸张哎
我觉得一点都不像
好
我先说上个礼拜我唱的是宝贝对不起
好猛的
宝贝对不起那首
对
然后一半的人猜是
差不多五六成
猜猜对是宝贝对不起
嗯
然后剩下那个四五成的人都说什么
不是评剧吗
对啊
我听的时候也觉得是评剧
你也是
他就底下留言一大串
讲一些很感性的话
说什么小时候每天就毕业
毕业的时候都要表演啊
什么什么之类的
我心里在想说
就不是
哈哈哈
巨猴
奇怪
评剧不像啊
好你上礼拜上礼拜是什么
哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒
这样啊
我哼两句啊
我上次就是哼这样啊
这次有点走了啊
上次是这样没错啊
你再哼一次好了
我也完全忘记你哼什么
宝贝对不起
不是不爱你
那个节奏完全不一样啊
他是不关意
哎
前三个音口
哦前三个音口
对前三个音口
这张你就是不小心走个音的话
然后哼得慢慢
节奏稍微慢一点
拖拍
拖拍就很像
不行了
我们要强制结束这个单元了
所以问题是音的问题
有可能是拍子的问题
对
是不是那些讲声乐
那些学声乐的说的没错
不是啊
评剧从头到尾
不离开
啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦
我早就唱到第二句了好不好
他第一句还没唱完欸
哎呦
我说对
重点就可能不是音不准不准的问题
是拍子准不准的问题
哈
音是准的
好啦好啦
音很准
人家说你没有车没有走音啊
对啊
OK
好不我今天有一个人帮我平反
他说他他也是学音乐的
嘿
他说就算他说绝对会听得懂音感哦
虽然他就是就可以唱的很准嘛
但是绝对不敢唱歌不一定会好听
没有人说你唱歌难听啊
我们在讨论都是准不准
猜不出来出来
是不知道你还唱什么的问题而已
是这样吗
准确度的问题
对
没关系我们这一次
好讨厌的感觉
现在好讨厌的感觉
我们是不强调音的部分
我们想办法把牌子唱准
蛤
看猜中了会不会变多
不行你现在会搞得我很
就是很乱你知道吗
我也不知道我自己到底在干嘛
这一集的翠翠哼哼
我想了好几个备案
对不对
我都丢给你
就是仔细的讨论了一下
我最后决定选这个我觉得
算是我们这一辈人的小学时代吗
跟我同时回忆吧
我的歌跟你的歌一直都不在同一个时代
蛤是吗
这个你肯定听过
好
好这个你肯定听过
那我来唱他的这个是应该
有点像是副歌的感觉
OK
哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒
诶很长诶
但是这次节奏很明确了吧
嗯
是吧
只要看大家口味
是吗
看大家的口味
什么口味
我们确定这首歌当初到底有没有红
有吧
幼稚园老师超爱放的诶
幼稚园老师哦
你看我们说小学吧
不是我们小学时候流行
但是那时候的幼稚园老师超爱放的
哦
有啦有啦
这应该有吧
对
OK
我完全没有听出来了
蛤
真的假的
这怎么很明显诶
我必须
我必须老实说
嗯
拍子好像没有很准
屁咧
算了
好算了
试试看
这就是挑战啊
这是难的地方啊
嘿
对不对
不知道真的这么准
我们直接放就好了
嘿
好啦
好那今天这一集
最后还是要感谢PishJung
那我们深夜在这边
用Podcast陪伴大家
大家有兴趣的话
大家听到说不是深夜
不是深夜
我们是啊
大家一定觉得很奇怪
为什么最后突然来这一段
嘿
因为我们今天
夹丝货不好意思
嘿嘿嘿
所以PishJung
带着愧疚
好穿啊
真的真的
好穿
嘿
好
感谢大家
掰掰