哈囉 大家好 歡迎來到好味小姐開束eremiah
小時候的好朋友巧虎他們家的巧蓮姿月刊所以大家到底都是認巧虎還是巧蓮姿還是認巧虎吧
就是對 認巧虎 巧蓮姿他沒認巧虎 巧後面只能接巧虎吧
好啦 那巧蓮姿他們呢 2021年有全新教材升級強化
那從一歲的寶寶到小學生都可以在巧蓮姿裡面找到合適你們家寶寶的學習內容
那巧蓮姿他們呢 比較特別是他們是訂閱制的 就是比如說我們現在我們家現在有寶寶號碼
那就是每個月都會配送一本就是小朋友那個年紀適合的月刊 然後還有玩具的教材到你們家這樣子就很方便
而且每一本教材都會跟你說那個 比如說現在一歲的寶寶要學什麼技能
對對對 像雷夢現在有嗎 但我們第一篇就是要讓寶寶認識他自己的名字叫雷夢
哦 太難了嗎
好像關於我跟你的觀念對小孩來說有點困難
對對對
對啊 所以雷夢一開始就說我是誰 他就一直用一種很茫然的眼神看我
對 但他現在知道他叫雷夢了
真的嗎 對對對 有一點感覺
我們會很認真的叫他
他知道叫雷夢 但是
我跟妳可能還不知道
還是不知道 太抽象了
所以雷夢現在他就是已經會說yo了嘛
大家有在影片裡面看到 就非常的可愛
這是巧虎教的
我剛開始就是每天拿那個巧虎然後對著他說雷夢
他就會要 然後把他手舉起來就要說yo
他現在已經知道他叫雷夢了
好
嗯 那訂閱制最方便我覺得就是不用出門嘛
那爸爸媽媽也不用思考 都會有人幫你傳BANG BANG
然後直接送在你家
所以我覺得是很忙碌的現代父母的懶人福音
推薦給大家
那巧聯制呢有提供給我們好味小姐的粉絲優惠
就是從8月10號到8月16號這段期間
然後你是新訂閱戶
然後是使用我們資訊欄裡面給的那個專屬連結
完成訂閱月刊一年份 然後完成付款
就可以得到巧虎給你的限量好禮
哦 對 然後他說會從一歲到十二歲的時候會給你限量好禮
然後他說會從一歲到十二歲的時候會給你限量好禮
每個小孩子都有
哦
所以任何小孩都可以從巧虎手上拿到禮物
你要從我們那個資訊欄的連結點進去
這樣才算哦
你現在去搜尋那就不算
對 這樣就不算
要從我們家過去的才算
那詳細的資料我們就會放在資訊欄裡面
那有興趣的人就去看看哦
OK 播放完畢
我聽完以後覺得
我覺得我們講得很好欸 我有點想買
明明我就已經訂了
哈哈哈哈
他上次就送你了
欸 我們不只訂了
對啊
他最近寄了新的一期來
對
我覺得齁 他除了就是說
跟你說小孩每個時候要做什麼事情之外
他默默的會給你壓力
什麼壓力
就譬如說他寄的新一期來
所有的內容都跟刷牙有關係
他就覺得你現在沒有把寶寶教會刷牙是不是很失敗
對 你就是獅子
做一個父母就是獅子
你現在就是要教你的小孩刷牙
就是說在下一份那個月刊來之前
你要把他教會
如果下一份月刊來他還不會刷牙
哦 那就是你慢了
作業會累積越來越多
哦 有點這個感覺
寫拼量寫不完的感覺
一週一篇 上禮拜還沒教
這一半又來了
對啊
哦 壓力有點大
有嗎
那你最近有開始想要打起精神
還是教黃蓮夢刷牙嗎
有一點
但是他送了一個娃娃你知道嗎
就是大家有可能看我影片
就是有一個他一開始
開十號的時候
他會送一個巧虎的娃娃
一個男的娃娃跟小孩玩
對
他刷牙的時候寄來一個新的娃娃
也是手偶
就是套在手上的
然後那個娃娃就是牙齒很大顆
就是他有特別強調
無時無刻處於一個牙齦外露的狀態
他隨時都是一個咿的狀態
不是 他是一直嘴巴
啊
嘴巴張開開
你把嘴巴合起來
因為是玩偶嘛
手偶你把他合起來之後
就變成一個咿咿這樣
對
他沒有嘴唇
對 牙齒是完全外露
所以是準備要被刷牙
對
他還有一支就是毛牙刷
也是玩偶牙刷
可以幫他刷牙這樣
他還有一顆玩偶的草莓吧
哦 那是一起的
對 他那個嘴巴裡面有個洞
先吃東西
哦 吃完要刷牙的意思
我知道這都非常的有教育意義
對
然後也非常的合理
也是你現在該做的事情
對
但是就是有點毛毛的
哈哈哈
你說手偶的部分嗎
手偶的部分
那你可以用巧虎的那個刷牙鏡就好啦
就讓他看他自己的牙齒就可以啦
因為雷夢最近很好笑你知道嗎
因為他有時候換尿布的時候扭來扭去
我就會把手機開相機功能讓他看
哦 真的嗎 有用哦
對 有用有用
因為裡面的畫面會動
然後他就會覺得很有趣
一開始我開的時候
他就會看到畫面裡面
就是可能有正在換尿布的我
或者是外面的房間之類的
他就會覺得蠻有趣的
但他最近好像有點send了
因為看來看去都是一樣的東西
我就把他改成那個轉過來
變成自拍鏡
哦
他看到他自己之後
他就會對著鏡子裡面
就是有點像鏡子嘛
嘿
就對著鏡子裡面自己這樣皺眉
然後嗯
然後發現裡面那個他也嗯的時候
他就會嘿嘿
哦 他就會
就會燦笑
他就會跟他玩 現在開始對鏡子有反應就對了
對對對對對
我覺得他有點皺眉
因為我那天就是嘗試著抱著他做自拍
然後他就在那個相機裡面看到他自己嘛
他就一直變換表情
各種擠眉弄眼的
真的假的
對啊
我拍到一大堆就是在皺眉或嘟嘴的照片
所以你是說自拍是人類的本能
沒錯至少雷夢獅
他現在還不會講話
對
還不會吃固體食物
但他會自拍
哈哈哈哈
很皺眉
哦
打從第一個水灘出現開始
人類就學會如何自拍了
哈哈哈
在鏡頭前面做表情
哎對對對
我覺得那那應該就不錯
應該很適合刷牙鏡
哦
呀
好了
我真的覺得這這套教具
跟巧呼本人還蠻不錯的
哎不錯
他不只會讓小孩成長
嗯
他會給父母壓力
可以讓父母也成長
可以讓父母一起成長
哈哈哈
非常優質
嗯
好
現在時間呢是這個
我忘記今天幾號了
今天幾號
昨天是父親節嗎
今天是9號吧
沒有今天是10號
欸你10號了
哦
right now已經10號了
10號了
3點06分
對
有夠晚
嗯
為什麼我們又會這麼晚開始
我不知道
哎感謝巧呼
What happened
哎又不是巧呼的幫忙
哈哈哈
今天是跟巧呼有約
對
跟巧呼有約
哦
所以我覺得這一集
我們可能也會講一講
後來你在剪的時候
發現我們就是有點語焉不詳
或是ㄎㄧㄤㄎㄧㄤ的
哦對
對啊你還要剪欸
我還要剪
我們明天還要回新竹欸
問題更大是我剛剛
在錄之前
嘿
因為我們就是來錄Podcast的
我們一直講話嘛
嗯
就會口渴
對
然後所以我們都會帶一些飲料來
就帶水啊什麼的
對之類
我剛剛打開冰箱發現只有啤酒
啊
所以我就帶了啤酒來
嗯
他剛剛已經偷偷
一開麥克風打了兩個嗝了
對
所以我現在是又累
然後又稍微有點醉這樣子
你醉了喝啤酒會醉喔
會喔
我現在很虛欸你知道嗎
欸你這個禮拜真的很可憐欸
欸對啊
哦
因為你嘴巴燙到
對我現在來講我這個禮拜的事情
這個禮拜因為下大雨的關係
對對對對
導致我嘴巴遭遇了嚴重的燙傷
這跟下大雨都有一個機密的關係
欸
直接相關
好你說
就是這樣
好大家都知道我之前有講過嘛
不屬於那種
喝湯一定要超燙
一定要超燙
對
幾乎要
燙到嘴巴那種燙出來的
我們之前講的就是我喝飲料一定要喝冰的
對
喝湯一定要超燙
這樣這是我的一個原則
我就喜歡這樣子
嗯
基本上你不吃冷菜
欸對
但是最近吼
嗯
很少會遇到需要喝熱湯的時候
因為我們都叫外送嘛
而且很熱啊
天氣很熱
所以你叫外送你不會沒事去叫一個湯
對
而且外送其實也比較少在那種
就是比較少叫得到湯啦
那一直到前幾天
因為連續下大雨
欸我們下多久啊
一個多禮拜吧
快十天吧
對
所以就是天氣變得有點潮濕
嗯
然後
涼涼的這樣
半夜會有點涼涼的
欸對
然後某一天啊
我就是突然有點想吃宵夜
你知道你知道為什麼你會燙到嗎
為什麼
因為你不應該吃宵夜
喔有點道理
哈哈哈
有點道理
幾乎可以說是報應了
對
有一天我就想說
嗯
有點想吃宵夜
欸
然後就去開冰箱看有什麼
而且那天是不是很晚啊
大家都睡了欸
大家都睡了
只有我一個人而已
就剩你一個人而已
嗯
結果裡面竟然有一鍋
山藥排骨湯
對就是湯
對對對
不是那種一碗喔
是一鍋
就那天不知道為什麼
晚餐叫外送的時候
叫了一大鍋湯
就是我們沒想到他來這麼大鍋
喔
他超級大鍋
然後可能是合菜那種
那種是一桌一桌料的湯
有點像熱炒的感覺
對
然後他的湯我想說
倒不起就是那種
家用三四人鍋一鍋吧
他來一個是個八人鍋的感覺
就是火鍋的那個量
對啊超扯的
就剩一鍋湯
對
欸然後跟一些
有點像是一些煎餅之類的東西
嗯
然後我就說
喔唷看那個湊起來蠻一套的
對
那有道理
所以我就把湯拿去加熱
然後我說我今天有點冷冷的
我們那天吃烤鴨啦
啊烤鴨啦
對烤鴨啦
所以我就
熱了那鍋湯
對
因為有點冷嘛
對不對
我就有點興奮有點期待
嗯
湯熱完了
然後我就上來
然後跟那些烤鴨的煎餅什麼的
嗯
我就趕快盛一鍋湯
然後就喝了一口
想要先喝一口暖暖身子
欸暖暖身子
對
然後
我這個人
我覺得我的舌頭比較敏感一點
嗯
就是我都吃到一些太鹹的食物
對不對
嗯
我的舌頭會直接麻掉
所以我就
我不喜歡吃太甜或太鹹的食物
都是這樣
喔你會覺得那個感覺不舒服
對我會覺得
味蕾被阻塞的感覺
我會常常說我的舌頭好像被醃起來了
是真的被醃起來
我真的覺得舌頭被醃起來
我會覺得好像是
舌頭裡面的水分被榨出去
就是稀稀這樣
然後舌頭就變得乾乾的
然後麻麻的沒有知覺
好誇張
真的會這麼覺得
太誇張了
對
然後那天我喝那個湯的時候
我就有一樣的感覺
嗯
我就一口下去之後我就覺得
為什麼你不會在就是
一碰到嘴唇的那瞬間就燙到啊
欸
我就在想就是這個了
嗯哼
就是我喝一口之後
對啊
我就覺得舌頭麻麻的
嗯哼
我就說欸
這個湯好鹹
蛤
這個湯好鹹哪會
對我就覺得說欸
怎麼一口我就舌頭就麻掉了
對
可是湯一定很鹹嘛
對不對
我就說欸這湯太鹹了
嗯
講不好這樣
然後我都沒什麼感覺
嗯
我後來發現齁
我是因為那個湯太燙
然後
然後我一口的時候
它基本上就已經把我就是
欸整個舌頭燙得差不多了
哈哈哈
欸
直接進入半熟的狀態
所以舌頭都麻掉了
所以那個麻是
喔
是痛血保護機制嗎
是那種燙
是被燙到的那種麻
蛤
但是
他好誇張
對
但是有產生一個
就是跟我的那個
吃太鹹的時候的那感覺
產生那個連結
有點類似
喔
對我就覺得說啊
湯太鹹
嗯
所以我沒有這個危機意識
我就繼續喝你知道嗎
你繼續喝
蛤
繼續喝啊
欸我喝很多欸
你以為我被燙到一口
沒有
就是在喝頭
我也不知道到底是怎麼回事
嗯
總之我整個過程
我都覺得一開始舌頭麻麻的
對
到後來就沒什麼感覺
是
我就
熟掉了嘛
對熟掉了嘛
我就很peaceful的
吃了
就是我吃完我的宵夜
對
湯也喝完了
我都沒有任何的感覺
對
我一直躺上床的時候
嗯
對不對
我有先稍微刷個牙什麼之類
是
也都沒有感覺喔
對
我躺上床的時候
那個舌頭在那個
上顎那邊
對
稍微刮一下
嗯
想說欸
怎麼
刮到很多那個
皮
喔
屑屑
就是
燙到的時候
那邊就會被燙一層皮出來
對有點皮屑這樣
嗯
然後
其實這也不是什麼太稀罕的事情
嗯
你知道嗎
因為我就是喜歡喝燙的東西嘛
對
所以三不五時
就會被燙到一點點
OK
然後大家知道那個
嘴巴的黏膜
對
因為你嘴巴就是對外的一個窗口
所以常常會有一些傷口啊什麼三小
所以嘴巴的黏膜的修復是非常快的
對
比如說我們如果常常
比如說刷牙
不小心把牙印刷破
流血
一兩天或是
欸不用不用
通常你不用理它
睡一覺起來自然就好了
嘴巴裡面的小傷口好得非常快
這倒是
所以我以前都對這件事情沒特別在意
OK
那天我就這樣子
在舌頭在上顎那邊稍微滑一下
我就覺得說
唉唷
有一點皮屑
剛好喝太燙
然後就稍微探索一下
那個皮屑的那個範圍
探索一下
我就這樣
好噁心那個畫面
就是舌頭在那邊繞繞繞繞繞繞
這樣就覺得
唉唷
好想知道這一段
滿大一塊的
我就覺得說
怎麼每個地方都有點像脫皮的感覺
嗯
這樣
到處脫
到處都脫皮
這樣然後我又看
我又去探索一下我的下顎
就是那個
牙齦的下半
下半部的牙齦
牙齦內側嗎
對
那是內側
嗯哼
放舌頭的地方
也有一樣的這樣的狀況
這麼誇張
對
我想說
嗯
這個
你是把舌頭捲起來喝湯嗎
我不知道
怎麼它那麼均勻
反正是整片
對有點均勻
對啊
都有點脫皮的狀態
嗯哼
那時候我也沒有想太多
嗯
我想說
沒關係嘛
就一天就好了
嗯
隔天睡起來就直接恢復了
嗯嗯
對
所以我就去睡覺
而且大家這件事情是
大概上個禮拜
禮拜三禮拜四之類的時候的事情
對對
很久了
對
後來隔天起來之後呢
我就覺得說
喔
好像不太妙
你隔天晚餐就跟我說
你舌頭很痛
對
不是舌頭痛
嘴巴很痛
隔天晚餐是嘴巴很痛
嗯
嘴巴很痛
就是隔天我發現說
喔
好像真的是
真的有燙傷
滿均勻的
而且
上個部分就是有
欸
有兩三個點
就可能燙比較嚴重
嗯哼
就是會有那種
感覺好像嘴破那種傷口感
就是碰到就會
喔
突起來
然後白白的這樣
欸
我沒有看不到
但是我
他那天就跟我說
我好像嘴破
那我那時候
沒有想到他燙傷
我想說火氣大之類的
那我就說
那你剛剛還去喝
就是還去喝湯
還吃什麼之類
我就嫌棄他剛吃的東西
會上火
我就說
那你要不要
去喝一點青草茶
嗯
我那時候還這樣問他
他說
我覺得好像不像欸
對
應該是燙到
嗯
然後我就說
燙到
要怎麼燙到
就是嘴破
燙到嘴破很難欸
對啊
然後我就
我就說你給我看
嗯
然後他就說
你看
他就把他的下嘴唇
翻過來
我就給他看我下嘴唇的
另外一個地方
也是燙到的
對
然後我就說
你整個下嘴唇中間
跟那個
靠近牙齦那一段
整個都腫起來
欸
就是
那邊是一個均勻的
腫
欸
均勻的腫腫的這樣子
對啊
我說你
你是怎麼弄的
你怎麼有辦法把自己弄得
就是嘴破成這樣
下嘴唇不是重點
對
重點是上下顎
的內側
啊你沒有給我看上下顎
你看不到
我怎麼讓你看我的上顎
你把嘴巴打開啊
上顎內側欸
喔
上顎內側
內側那邊齁
怎麼說呢
那邊那個形狀有一點
就是
稍微有一點凹凸不平
對
所以我覺得說我
凸起來的地方
都有點像嘴破人的感覺
是一點一點的
然後碰到就會痛
碰到就會痛這樣
喔
上下顎的內側
嗯
欸
都是這個狀態
所以我變成是
我只要是咬任何
硬一點的東西
就會剋到的感覺
都會碰到
喔
然後都會痛
所以不管是什麼都痛
所以我這幾天一直不停在嘗試
嘿嘿嘿
如何不碰到上下顎
讓食物進去嗎
對
不可能啦
不是不是
他是在嘗試各種食材
對
就是他吃什麼不會痛
所以比如說我吃
比如說那種青豆
豆子
我就一咬
然後就碰豆就
喔
好痛
很痛
豆子不行
蔬菜類都不行吧
都不行
然後吃米
奇形怪狀就不行
欸
吃飯
吃一口飯
米在你的嘴巴裡面
就是你就特別觀察米
在你嘴巴裡面的動態
它才會在那邊亂竄你知道嗎
然後還是會撞到
說
喔
不行
嗯
然後想說吃那個
好像那種炸薯條
薯塊
嗯
想說那種鬆鬆軟軟的
但不行
你看外面有一個
我記得啊
我下去的時候超爆痛
對啊
直接戳爆
就是沒什麼東西可以吃
你知道嗎
就是很痛
欸我覺得你這幾天吃的
那個宵夜
那個卡路里的量
全部都在嘴痛的過程中抵銷了
就是
就是會讓你有點不太想吃東西
對啊
你這幾天吃的很少啊
直接暴瘦欸
沒有啊
也沒有暴瘦啊
沒有沒有暴瘦
但他這幾天真的吃比較少
我這幾天是
又想吃東西
又很痛
所以我就忍著去吃
你知道嗎
嗯
然後他
買了一個軟軟的東西回來給我吃
他說你要吃什麼
他說對
他說你買冰淇淋給我
我說冰淇淋
我說還是我買布丁給你
後來發現吃冰淇淋也會痛
為什麼啊
溫度的變化
這稍微那個刺激
也會痛
也會造成你實在沒救了
那還好我就多買了布丁跟嫩仙草
欸嫩仙草不會
嫩仙草不會
但嫩仙草有吃跟沒吃一樣
很空虛
反正我發現就是鹹甜啊
嗯
反正就是稍微吸一丟這樣
就會痛
然後上下餓的這個問題
它就持續了一兩天
然後吃飯非常的痛苦
那現在吃晚餐前
都要先去吃一顆止痛藥
對
然後上下餓稍微好一點之後
我就發現
因為我這個上下餓燙傷的過程
我那個吃食物進去
我都用舌頭不停的去
把它換到各個地方
你這樣很容易舌頭抽筋
要吞下去啊
不是不是
吞下去嗎
對啊
吞下去啊
你直接用舌頭把它捲起來
往紅送
屁勒
是什麼生物啊
你說毛豆那種嗎
對
直接捲起來往紅送
你這樣很容易舌頭抽筋
不是抽筋
這問題不是抽筋
就是
因為我一直不停的把舌頭
我不停用舌頭把食物往不同地方送
對
如果前面咬一咬我發現會痛
我就把我往左邊送
左邊送一送會痛
往右邊送
所以我這幾天
一直不停的咬到舌頭
哦
是這樣哦
然後搞到我現在
上下餓比較不痛了
舌頭快破了
不是快破
我現在舌尖
有明顯的三個點
哦舌尖破超痛
舌尖
連接三個點
就是屬於就是受傷狀態
因為就是一碰到東西就痛
我覺得你
破在口腔還可以閃
破在舌頭上真的是沒救
沒救
對
接下來就是因為舌尖有點痛了
對不對
所以說你現在你吃東西的時候
就會有點避免用你的舌尖
沒有辦法
我沒有辦法閃過舌尖
因為你要攪拌
你要攪拌那個食物
就是盡量嘛
所以就是變成說
我會用我的
就是我不知道怎麼去形容那感覺
就是用我的舌頭無所不用其極的把
食物送到就是
還是完好的地方這樣
你是嬰幼兒在學習吃飯嗎
就變成搞
像我舌頭的左邊
舌頭右邊
都有一點這種
好像被切胸的感覺
快破了快破了
不會會破皮
怎麼會搞成這樣
我跟你講今天我們就是
出門嘛
對
就我們出去買東西
很難得在外面吃飯
對
然後當然也是有做隔板啊
然後做梅花做什麼等等
我們兩個隔超遠
講話都要用
講話都要大聲
我們吃日本料理
對
我做點的就是那種
不是他一路開車都在想說
我到底吃什麼不會痛
他一直在murmur
你知道嗎
然後他就突然想到說
欸
吃壽司總不會痛
我就在那邊想
對
他就想吃壽司會不會痛
生魚片
生魚片就是柔柔軟軟的
然後又
就是又沒什麼
沒什麼刺激性
不需要嚼就對了
太需要嚼就對了
對
然後他就突然說不行
有WASABI感覺
會就是刺激到
對
他說那我要吃那種
就是像飯捲那種壽司捲
總不會了吧
就不一定
總之我們最會吃日本料理
然後我就點了很多那種
涼涼的東西
他第一道
菜點的是冷豆腐
冷豆腐應該沒有問題
沒有問題
對
然後我主要吃的東西
我點了一個這個
那個蕎麥冷麵
山藥蕎麥冷麵
滑進去也沒有問題
我整餐最刺激的東西
就是那個蘿蔔泥
他黏在某傷口上
你就直接死去
也不會
就是就是蘿蔔泥
就是稍微嗆嗆的
稍微的吸一吸
有一點刺激性
我現在能唯一接受的刺激性
是蘿蔔泥的刺激性
超可憐
吃蕎麥麵這樣
對
然後配一個那個
那個叫什麼玉子燒
玉子燒
玉子燒也不會痛
軟軟冰冰涼涼
對
很可憐
沒有問題
然後
我在旁邊吃什麼
我在吃
炸蝦天婦羅胡蘿麵
對
就是我在吃冷豆腐的時候
地上上來冷豆腐
我一直吃嘛
我就比較放鬆
對
的吃
吃到一半的時候
可能我在跟你聊天還幹嘛
結果我咬到舌頭你知道嗎
你又咬到
我就是
我還記得左半邊
咬到舌頭的後面
因為你現在正在用
平常不習慣的方式
運作你的舌頭
對
你就很容易咬到
我就咬到舌頭
我現在小用力
你知道嗎
然後
我一般咬到舌頭
那一瞬間是會
嚇一跳
就打開這樣
砍開
我咬到舌頭那一刻
我就是頭皮發麻
你知道嗎
我說完了
再也沒有任何一個
完了我沒有任何地方
可以吃飯了
我只能吃流食食物
完蛋了
我每天去幫你買那個
經過雷區的時候
才會
對
就是頭皮發麻
就是那種感覺
頭皮發麻
我說完蛋了
完蛋了要死了
對
後來我就
趕快鬆開
然後就是
想辦法去
檢測一下
舌頭的狀態
反而說
好像
還行
好像還行
沒有很大力
有含住
碰到舌頭
就牙齒有卡住
好誇張
很痛苦
然後他這個禮拜
就過著就是
而且他人生
最重要的一件事情
就是吃好吃的東西
我現在就真的覺得
這是他人生的重中之重
但是他就是沒有辦法
他這個禮拜過得很憂鬱
真的是很憂鬱
越憂鬱
就越想吃東西
對
越想吃東西
你吃的時候
很痛
痛的時候
你就覺得
很阿雜
就更憂鬱
不要太阿雜了
等下火氣一上來
火氣一上來
嘴巴又破
死掉
我是地獄循環
我直接掉入死亡線
你現在只差
舌側跟舌根了
對啊
我現在只是
沒有
他還可以咬到
嘴頰肉那邊
我等一下的前嘴唇
比較好一點
前上下顎也比較好
我現在舌尖比較痛
剩舌頭
我是很怕
他一直這樣輪迴
你知道嗎
不會啊
沒有好的一天
你嘴破的皮
拖一拖好了
應該就差不多了
我跟你講
我小學的時候
某一次不知道幹嘛
我就聽到這個資訊
就說什麼嘴巴的黏膜
恢復的非常快
他是全身
恢復最快的地方
之類的
我就是對他
對我的嘴巴黏膜
有很
特別有信心
我就覺得嘴巴任何問題
我都一叫醒來就好了
隱忍而起
嘴破真的都超久的
而且都很痛
而且尤其是在第三天的時候
特痛
對
不管了
反正我就覺得
我就是對
嘴巴黏膜很有信心
嗯
所以我每天都在期待
我這個禮拜
從禮拜三
我每天都在期待說
睡一覺就好了
我這一覺睡醒之後
嘴巴就好了
但你每天早上都會重複跟我說
我嘴巴好痛
對啊
我就很痛苦
我每天都是
我一起床
就先面臨一個重大的挫折
那是我嘴巴好痛的挫折
最後跟那個
沒寫書要作業
然後想說
要一叫起來
學校爆炸就好了
所以我覺得
開始有一些幻覺
你知道嗎
什麼幻覺
就是我現在對我的舌頭
特別的保護
所以我會覺得
我的牙齒好像很利
喔對
他超蠢的
你知道他今天跟我
說什麼蠢話嗎
他今天跟我講一個很蠢的話
他就說
我覺得
我覺得我的舌頭
被我的牙齒割到
我說你的牙齒
要怎麼去割你的舌頭
我覺得
不合理
我說真的
因為我可能不是
第一次有這種感覺
你沒有那種睡覺睡一睡
然後呢
醒來之後你就覺得
就是你的舌頭痛痛的嗎
不會啊
然後他下去就問我說
我會
你的舌頭是不是比一般人脆弱啊
我不知道啊
我就覺得說
還是他的牙齒比一般人脆弱
我現在是認為
有可能是
要不就是我
比如說前一天刷牙
沒有刷乾淨
就睡覺
然後一些細菌在我嘴巴裡面增生
他說他就腐蝕他的舌頭
腐蝕我的舌頭
這什麼東西
這樣
所以我就覺得
早上起來的時候
就是舌頭
跟牙齒接觸一般痛痛的
或者是我在想說
會不會是
你們真的不會嗎
你不會覺得
會不會是你在睡夢中
就一直舔
我覺得有可能啊
他跟我說
他說
會不會其實
我自己會磨牙
我不知道
對
對就晚上我會磨牙
然後我就跟他說
你不會
然後我會磨之後牙齒變利
對
這樣蠢的
他說會不會我磨牙
把我牙齒磨尖
你聽聽他說
這是什麼蠢話
牙齒變來來
然後所以我
早上起來的時候
就覺得說
你是老鼠嗎
對啊
所以不會嗎
你是貓嗎
像指甲一樣會
不是
我跟他說
你沒有磨牙
他說真的嗎
我真的沒有
我說沒有
因為我聽過磨牙的人
是怎麼樣磨牙的
那聲音很大聲
所以我是沒有辦法忽略的
他說會不會你睡著
我說我有磨牙
我說你沒有磨牙
可是我很細緻的磨牙
就是微微的這樣
沒有
磨尖端這樣
磨尖端
不是
因為那個磨牙的那個機制
是有點像有一個人
就是他會很用力的
咬著他的後牙槽
牙根會很緊
對
他會咬很緊
然後發出一個
嘰嘰嘰的聲音
對
所以他就是
嘴巴會無意識的
動到的時候
就會有聲音
但你又不是
你如果咬得很緊
你是根本沒辦法
把你的牙齒磨尖的
你知道嗎
欸
對
然後我就說有可能是
他睡覺的時候
舌頭一直放在牙齒
那個位置久了
那個形狀可能就像你
有什麼東西
一直潰著的時候
會有點麻麻痛痛的
是吧
我就每次覺得
早上起來就是
我的牙齒
都會讓我的舌頭受傷
那是你現在的
我現在不知道
我要用什麼樣的表情入睡
我是應該張開嘴巴嗎
但是我覺得這樣很乾
都是乾裂怎麼辦
嗯
對
閉起來
我會覺得你的牙齒好緊
舌頭裡好危險
牙齒好緊
喔你的舌頭
現在有幽閉恐懼症
對
舌頭現在壓力很大
你有沒有辦法
關掉
關起來
我舌頭現在很敏感
很sensitive
喔很困擾
這感覺就像是我
平常恐併症的時候
他有一種很不屑的語氣
跟我說
你知道什麼什麼什麼
是絕對不會怎麼樣的嗎
現在是我在用一樣的話
跟他說你知道嗎
你沒有磨牙
你是在做夢
他現在就是很焦慮
對很焦慮
好可憐喔
好
總而言之就是這樣子
嗯
就是我上禮拜
一直在處理我的舌頭的
跟嘴巴的這個
的關係
對
兩個人處得不好
生存危機
嚴重的生存危機
就變成你睡也睡不好啊
然後吃也吃不好
然後又沒有辦法運用
透過吃來滿足自己的身心健康
飢寒交迫
沒錯
啊叫這樣子熬了熬了熬了好幾天
那體重還沒有變輕
我就覺得奇怪了
蛤
唉
就表示你的根本原因
可能不在這啊
喔不然呢
可能是記憶的問題
哈哈哈
靠搖
好然後還做了很多事情啊
對
欸比如說
我們終於把三號也
送到好人家去了
沒錯啊
現在的名字叫
阿雅
對
嗯
然後應該適應的還不錯吧
還蠻好的
他好像第一天晚上就偷偷去搖
因為他們那個
那個所有人家裡有一個
有一隻貓咪
欸
然後還有一個六個月大的baby
喔
他就去偷搖baby的玩具來玩
所以應該是還不錯
喔類似
對對對
小孩的玩具也是用來搖的
可能因為小小的吧
就是用來搖
欸對
所以終於把家裡
就是上次撈到的四隻狗都送掉了
嗯
算是完美的告一個段落這樣
對
我們告一個段落之後就
喔
鬆了一口氣
欸
很疲倦
很累
啊然後禮拜天又上來一支片
喔就是額外的片啊
因為其實我本來是想說
呃稍微過了幾天禮拜三再上也沒有關係
就是因為我的目的是想要記錄這件事情而已
喔我們跟他說明一下
就是翠翠他從
很久很久以前
夢大概三四個月打手
欸他就開始拍一些就是
我只要看到你們兩個有一些很搞笑的互動
我就會偷偷拍下來
喔
我都會假裝我
在滑手機
但其實我在偷錄你們這樣
喔
他就跟那個剪輯師串通
然後剪一支片
然後再
就是他本來想說應該下禮拜三放
對啊
因為因為太趕了
他也剪不出來
對
但是後來想了想說
就覺得好像沒有在復興節
播好像比較沒有那麼有意思
對啊
好像有點可惜
欸反正就拼了命把它弄出來這樣
畢竟我就是企劃這麼久欸
啊總而言之我們鋪了這麼多梗
沒錯
就要跟大家說
嘿
就是如果在看我們頻道的觀眾
是就是如果在看我們頻道的觀眾
是
嘿我們這一週
就是我們的腦波若跟主頻道
對
都休息一下
都不會更新
不更新
欸
我們不能這樣
不能就說不會更新
蛤
我們努力看看
努力看看
可是我IG已經放話了
大家都說願意體諒我們
大家都願意體諒我們嗎
對
大家都說我們可以休息一下
那我們如果不休息不夠意思
就是Podcast不能休息
Podcast不能休息
對
而且我們其實也跟橋虎有約
對我們其實也跟橋虎有約
我們是不會隨便失約的
我們跟橋虎約好了
嘿
對
最近蠻多人跟我有約
壓力有點大
我看我們到9月之前
都不會任意期放棄的
大家不用擔心
嘿
所以說
那我們就不要多想要聊什麼了
我們還有之前的那個續集
還沒有講完
對
我們爭取齁
嘿
因為我們現在
夜配其實有點滿
對
我們一直排到9月都排滿了
9月初好像也排滿了
都排滿了
對
阿如果說真的每次這樣子
阿這麼多事情
耶
阿又非更新不可
阿每次都要想新的主題
Yes
喔太辛苦了
太辛苦了
欸
我們想你這個童年齁
我們硬把它講2個月
哈哈哈哈
差不多了
快了
不行阿快
因為今天第三集嘛
我大概還可以再講個
一兩集
不可以啦
猜細一點啦
蛤猜細一點
那怎麼猜細一點
你有沒有看過那個劇啊
你後面都買一個伏筆啊
對啊
要斷
當斷未斷這樣啊
可是我前面都差不多
你有沒有看過七龍珠
喔對對對對
七龍珠
喔每次他都
啊~~
各種角度的
你要安排克林
克林在這旁邊很驚訝啊
驚訝
阿~~
吉吉吉吉吉吉吉吉吉吉吉
講的對
笑
所以等一下
等一下好
嘿
講到什麼我們覺得驚訝的時候
我們就會說
喔
阿武妙
真的假的
對
你先你先緩一下
你先緩一下
不要急著講
節奏慢一下
我們鑽精久一點
嘿
然後你再接下去
水急水急是怎樣
我們努力
努力
好吧我不是這麼有故事的一個人
我們調整一下節奏
嗯
啊
對啦
蛤
以前齁
等一下
我們剛開始錄的時候
大家一直抱怨说
我们那个讲话语速太快
听不清楚
没有在体谅人家
讲了这样五六十集之后
大家都听习惯了
现在发现有时候会喜欢
我们这一集是不是很累
语速太慢
我觉得这样不好
大家就是chill chill的
生活太紧凑了
不要听个podcast这么累
要很专心
不用这么专心
我们讲话慢一点
是不是想脱台前
不是想脱台前
这样听起来比较舒服
你可以慢慢的介绍
有时候大家说
我讲话比较含糊
确实也是
因为我常会把很多字连在一起
像我现在这样子
一个字一个字的
他讲清楚
就清楚了
自然大家都听得明白
我觉得很心虚
你知道podcast还没有配乐
所以如果你真的太慢的话
真的会转台
不一定
是吗
因为很多人都在睡觉的时候听
才没有
我最近看有些留言
就是在请教大家
要怎么边听边睡觉
他就说他每次听了以后
都会精神变好
那就是我们的不对了
就是我们讲话太快
不够chill
我们就要像现在这个样子
好慢慢的
大家这边就睡着了
睡着之后
他就往前调一段再重听
再重听
这集又很耐听
这集可以听两次
可是我前面差不多一个点
就是一集
那你现在要
争取一个点讲三集
对啊
人家悟空从纳美特医院撤离的时候
演了三集
三集
悟空那颗元气弹
集了多久
只有15分钟
很烦死
那颗元气弹集到
我那时候
我跟大家说过
我是边做作业边看悟空的
因为我发现说
我们在做作业是在做模型
当时我发现我模型做到一个阶段
在抬头
我剧情都跟得上
你要到这个程度
对啊
他手举都不会算
手举都不会算
手举了三集
就是我要
一个半小时
我要慢到
就是大家去大个号出来
也接得上
接得上
对
节奏不能跳太快
他不小心睡着
然后被笑成吵醒
还接得上
好 争取这样子
或者是你们可以一直
喇题外话
就像上一集有人说
就是他想说
这一集要来听
翠翠的奇幻冒险
就某一个回声
讲说过了这么久
竟然还在讲厨余
还在讲厨余
对啊
还是接得上
到现在还没开始讲
你们就是努力的岔题啊
对 我们在讨论
要调整节奏
这件事情
到目前为止
已经争取了五分多钟
没有 八分半
八分半
OK
好
那我们要接续讲
我上次终于
终于
终于进入的
舞台
没有没有
你要先前进
懂不懂啊
你有没有看过《银魂》
没有耶
还没看过《银魂》
还没有看过《银魂》
据说是神作
神作 《银魂》的动画
我有跟着你一起看了
某几集你特别推荐的
对
,《银魂》是一个
日本的漫画改编的
那漫画原本就是搞笑漫画
对
然后它改编成动画之后呢
也是一样的调性
你就一直跟我说
它的节奏很神啊
很神秘啊
对啊
比如说他们一开始
就会有一个
他们是一个万事屋嘛
嗯嗯
就他们就是一个
万事屋就是像是一个
就是
承接各种杂物的
杂物耶
杂物
觉得各种麻烦的地方
每一集动画一开始
就先打一个万事屋的图片
就是一个图片
然后里面的三个主要角色
就是《银魂》
那个阿颖
跟那个
一个女生
神乐
然后跟
星巴
眼镜仔星巴
他们三个开始在那边闲聊
嗯
啊就在那边闲聊
啊画面都不动哦
嗯
就三个在那边聊
嗯他intro就是这样
然后会在那边
正常状况后
就要慢慢带出
这一集要干嘛这样
他是不是想要
升级格画画面啊
对啊
他都会升级格画面
他有一集就
冲得到就这个画面
然后就一直聊
对啊
蛤
深幽也太辛苦了
就走
他全是
就走他要工作欸
对
大概这个感觉
对吗
好
那我们进入前情提要的部分
是
我们上一集啊
对
非常精彩
哈哈哈哈
你要帮我前情提要是不是
哦帮我前情提要
我看你有没有认真在听啊
你剪剪接的是不是乱剪
崔安逸新人
上一集啊
我们的主人公
嗯
终于他从新屋嘛
对
搬去这个阳梅
在阳梅的这个小学里面
留下了一个不朽的传说
是
之后呢
因为一些现实的因素
是
因为他父亲要二次创业的关系
对
终于在一个非常紧急交迫的状况下
飘洋过海
对
他连领取他的荣誉的这个
颁奖点都来不及参加
没错
就这样子飘洋过海
在老师遗憾的泪光中
嘿
到了我们这个金门的这个小岛上
对
开始了他人生崭新的一页
哈哈
这样有算前情提要到吗
有啊有啊
稍微有一点
有啊
节奏有点太快
不然我重讲一遍
哈哈哈哈
好anyway
我们现在就到了金门
哦我记得我有说
你不能这么
快到金门
你不能这么快到金门
我上一集有稍微讲一下
我到了金门之后
考试的事情啊
哪有你到底有的啦
水土不服的考试经验
哦学校在山坡上啊
哦对欸
欸你这是上上一集的前情提要了
对啊
哦
哪有人前情提要
前情提要上上一集的
那重新搞了啦
那重来
后来
那我们主人公终于到了金门之后
yes
他发现他这个
从杨梅继承的这个经验
对
到金门这岛上跟这个
整个学校的氛围
格格的不入
没错
他第一次考试的时候
受到了非常大的震撼
他以为自己考砸了
没错
结果现在变成全年级第一名
蛤
他才发现他这个心态必须要调整
我这口气跟这个旁白讲的方式
很像在听三只小猪欸
三只小猪吗
就很像听童话故事
大野狼这个时候到了大哥的家
就很像在跟雷梦讲故事
毛草屋大野狼心仪
欸
痴痴的一笑
跟毛草屋怎么可以
你干嘛突然开始讲三只小猪
哈哈哈
欸
好
所以那我们的主人公翠翠
对
在经过第一次的这个震撼教育之后
马上调整了自己的心态
没错
不行
我必须融入
跟上金门的脚步
对
我要跟上金门的脚步
我必须融入这个
我必须去Q了呀
欸
当地小朋友开始Q了呀
对
开始享受在金门当地的这个生活
欸
开始享受在这跟小朋友玩耍
然后那个学校在山上
就是翘翘的生活
翘翘的
一下大雨就直接
就是停课
直接放假
欸
这个感觉
开始感觉到就是生命非常快乐
开始接触到就是
生命除了读书之外
就是令人心生向往的那个生活
啊
好了
差不多就到这里了
哈哈哈
喔
就是我哥听了上一集
欸
他就打电话来给我说
嗯
被你讲我好想去吃广东粥
喔真的吗
对呀
就是我不知道大家知不知道
我在
我之前好像讲过
我曾经讲过吧
我很喜欢吃那个金门的广东粥
喔金门的广东粥
对
我记得你以前有问过我说
就是有没有什么
我小时候很
想
就是吃过好吃
然后现在至今很怀念的一些
食物
嘿
然后我就记得我跟你讲的是广东粥
喔
我在台湾没有吃过
跟金门吃的一模一样的广东粥过
ever
小时候吃过好吃
然后很怀念的食物
对
我小时候吃过
我阿嬷有一次炖的一个猪肉
嗯
我妈那次好像加了不知道什么中药
嘿
什么之类的
然后那个猪肉炖出来之后
嘿
就是
香滑软糯
油而不腻
这么厉害
然后
舌尖上的冲果
对
然后一股淡淡的油香
OK
然后咸淡适中的酱
我觉得非常完美
嗯
对
但是因为那是我阿嬷卤的猪肉
它不会出现第二次
喔
对
你们家都有这个调性
对我们家都有这个调性
同一道菜绝对没有办法复制第二次
对
所以我就
那个时候我边吃边
就是心里在落泪
你知道吗
以后吃不到怎么办
哈哈哈哈
OK
这个你也可以搭上
真的了不起
我们节目真的要靠你撑
真的
对啊
你这些故事你一集就讲完了
哎
我真的是很没有用
对啊
我们大概六十几集
靠你了
靠我
哈哈哈哈
好
就我们就在聊广东粥这件事情
我不知道大家知不知道金门的广东粥是怎么样一个做法
它其实很简单
哎
它里面就是有蛋跟猪肉片
说实说实在
就是广东粥
你们金门广东粥
这是从广东来的吗
我怎么知道
诶
它就叫广东粥啊
台湾也买得到广东粥啊
就是广东粥定义是什么
就是会有猪肝跟猪肝
我不知道什么是广东粥诶
是皮蛋瘦肉粥吗
不是啊
皮蛋瘦肉粥就这么明显
就叫皮蛋瘦肉粥诶
讲什么东西
广东人不能
广东的皮蛋瘦肉粥叫
不是
有一个粥的名字叫广东粥
对
就是有一个粥的品相叫广东粥
那是什么玩意儿
里面就是有猪肝
然后还有那个猪肉滑片
就是那个滑片是有点包裹
太白粉做的那种感觉
哦
这样子哦
对
然后还有蛋滑
啊
对
所以就是猪肝猪肉蛋滑粥
诶
就是重点就是要有猪肝
怎么跟我想象的不一样
不一样吗
感觉很多料
对啊感觉很多料
感觉会有一些海鲜什么的
然后会
没有没有没有海鲜
然后会泡那个金门油条
而且金门油条跟台湾油条又不一样
金门油条走的是一个QQ路线
金门广东粥里面有一个金门油条
对
是不是金门本
那一摊那自己发明的
没有
全金门的广东粥就都长那个样
对啊
就自己自己发明
随便按一个词上去
金门那么小
对不对
不是这样
会不会是因为金门那边很多人是从广东来的
然后他们就是
瞎掰的这样
你知道吗
我不晓得
一个广东人在那边卖广东粥
他说这个就是广东粥
没有人敢质疑他
哈哈哈
然后第二摊就是模仿他而已
模仿他
有可能诶
但是我在金门吃到的粥真的就都长那个样
诶
所以你说你那个广东粥就是里面加猪肝
我小时候的印象是这样
加油条
然后会有点葱花的打法
是金门油条
金门油条跟台湾油条哪里不一样
就是它是Q的啊
台湾油条都是酥脆的
Q的不就是那个放太久的油条吗
不是不是
不是泡水就Q了吗
不是
Oh my god
泡水会烂你好不好
不是
它是Q的
就是它在咬断的过程中
你要把它咬开的时候
它会有点就是弹性
它不会像金门的
就不会像台湾的一咬
它就整个会酥脆掉
会比较像是面包
有点面包感的那种感觉
有一点点这个感觉
哦
我觉得非常好吃
然后因为我
我很讨厌
我不是说我很讨厌咬东西
会嗑到伤额
就像我炸鸡不喜欢吃那个
脆皮的一样
哦
嗑到伤额真的很痛苦
你现在可以理解了吧
我可以理解
但真的很痛苦
很痛很痛
金门的那个油条
就不会嗑到伤额
哦
不会那么硬那么痛
这样就没有
泡在水里那种
又酥又脆
然后又湿湿软软
泡在水里就染掉了啊
就跟吃那个土托鱼羹一样啊
哦对啊
就没有那个酥皮
然后变成就是
糯糯的那种感觉
它还是会有点酥酥的
要酥
口感的变化比较丰富的那个感觉
它就是酥酥QQ的啊
好好好
好关键就是广东粥超好吃
超好吃
好
然后这件事情一直深埋在我的记忆深处
嘿
就是已经变成我的一个信条
金门广东粥就是好吃
这样的一个信条
嘿
然后我也因为在台湾没有吃到一样的东西
所以我从小到大的这个过程中
我都不停的跟别人说
金门的广东粥真的很好吃
但在台湾吃不到真的太可惜了
类似像这样
嘿
我在研究所时期的时候
我又有再回去金门
就是旅游一次
嘿
然后跟我哥一起
就我们一家人一起回去
对对对
差不多硕三的时候吧
anyway
回去的第一件事情
我就跟我
我跟我哥的第一件事情就是
我们两个要去吃广东粥
好好
插底一下
你能不能这集不要说anyway
不行
哈哈哈哈
那是我的口读权
喔好
好
anyway
我们要去吃广东粥
现在要去吃广东粥
对
所以我们现在要去吃广东粥
反正我跟我哥想的第一件事情
就是我们要去
因为我们那时候住在沙美镇
嘿
对我们就说
那我们就去沙美吃广东粥
喔
对
I want to say
想说小时候
阿公应该也在那边买吧
嘿
然后就去吃了
嗯
然后发现首先没有煮干
蛤
然后整条街
只有一家店有开门
其他广东粥那天都就是休息
嘿
下雨还是怎么样
我不知道
反正就那天都休息
只有一家开
那你们不知道
你们当初吃的是哪一家吗
不是啊
都是阿公买的啊
你怎么会知道
蛤
阿公就是每天会带豆浆油条广东粥
回来啊
喔
对啊
哇那很危险欸
说不定阿公豆浆油条广东粥
在不同地方买的
有可能
我后来想有可能在京城买的
但我们最后没有去京城
就是另外一个镇
吃那个广东粥
我们就只在沙美吃的那个广东粥
然后就全部都只有那家店开嘛
我们就已经觉得
我妈就已经跟我说
好像不是阿公平常会去的那一家
喔
对就已经隐隐约约觉得有点不妙
那不行
来都来了
对来都来了得吃
想说是能插到哪里去呢
嗯
就走进去之后
啊
没有猪肝
我们在捞半天
我说哥
没有猪肝
他说真的假的
他还在那边捞捞捞
我们两个就一阵叹气
蛤
跟小时候的不一样
你直接去
这是直接去问老板
老板猪肝呢
没有老板看见很凶
我不敢
哈哈哈哈
感觉就是去问老板猪肝
他说
不要讲不要讲
我就不敢
嗯
然后我就捞捞捞
捞半天捞不到猪肝
我想说好算了
可是搞不好是我记错嘛
对不对
有可能根本就没有猪肝
猪肝存在感动吧
哈哈哈
记错
对反正就是没有猪肝
那一碗有猪肝我就不吃了
哈哈哈哈
真的吗
然后我就开始捞
然后越捞越
又不对劲你知道吗
嘿
因为我记得印象中的广东粥呢
金门的粥是要煮到那个米
就是破掉
哦
有点像迷状这样子
就是你最讨厌那种
那种粥
嗯
没错我喜欢汤泡饭
我们完全没有办法接受
我觉得那个粥呢
就要从把米煮煮煮煮
到整个米化掉这样
入口即化
他的米
看得到米
蛤他的米就是那个
汤泡饭
对
我就很生气
我就说
哇哨
你干脆改名叫海鲜粥
我就很生气
对
然后我就说
妈他原本就长这样吗
妈说我不知道欸
就不是这一家啊
对哦
然后我就吃了两口
结果我那碗没办法
就让我妈把它吃完了
太伤心了
破灭
我就再也
欸我从那一次回来
嗯
我就再也没有说过
金门广东粥很好吃这件事情
哦
因为你这样子
你的叙述不完整
嗯
是金门的某一间广东粥很好吃
很好吃
对
我就觉得非常的失落
什么你这么久
竟然都是在骗我
对啊
就是这样啊
我就觉得很难过
为什么不是全家
是那一间
金门广东粥很好吃
哦
跟金门无关可能
我觉得有可能在京城啊
大家有如果有去金门的话
可以去京城找找看
好
没关系
之后说不定会有人告诉你
到底是哪间好吃
没错
好
我成功的岔题大概10分钟
哈哈哈
好
然后接下来我终于要开始
我的无常人生了
好
然后因为我小时候
我爸妈他们有在那里工作嘛
嗯
所以基本上呢
就是我只要周末
放假
啊没事
我就会去无常
大概一整天
那其实说一整天
也是大概从中午才开始嘛
无常没有人
你大早就在营业的
欸不过
我觉得我们这一集
不用讲那么那个
我们先讲到一些
前情提要
又要前情提要
就可以卡了
OK
这是无常到底是干嘛的地方
因为现在我觉得所有人
我们听众可能都完全没有
经验
还没有相关的经验
甚至没有接近过
不过你来说说看
你想象中的无常好了
哦
想像中的无常
对对
就至于这两个字
我没办法分辨
就是无常
跟KTV
跟酒店
跟李荣
跟酒店的差别
哦
他们都在同一栋建筑物里面
通常在附近
通常会在楼上楼下
两个人站在门口
然后一堆梯一堆车
对对对
然后外面就有霓虹灯
然后许许先很熟的名字
欸里面就是一个那个
会先看到
一个红地毯
然后进去之后
就是一个楼梯往上
嗯然后就是有很重的
就是包厢的味道
欸对
然后旁边就是会有很多那个
砍棒上面都是酒
很多酒的广告这样子
海报之类的
对对
然后就多叫什么总裁啊
大富豪啊
欸这类的名字
富啊大
海中还有一间啊
统领啊
海中那家好像叫海悦吧
之类的
就是类似的名字
对对对
就是我完全不知道那是干嘛的
我也我也不知道这个东西的区别
真的吗
欸所以无常到底是干嘛的地方
无常就是
无常就跟他字面上的意思一模一样
他就是一个跳舞的场所
真的是跳舞的
纯跳舞
真的就是纯跳舞
大家不要想他说
里面是没有酒的
啊无常里面没有酒的
你进去的时候呢
你买完票
因为他
通常男生女生就是
因为要各买各的票
然后通常可能会有
哪一天女生的票比较便宜
哦
对那一种感觉
因为像是你去家那种
郊游软体一样
女生可能入会不用钱
就是这样
他有时候就是可能每个礼拜
有一两天女生不用钱
嘿
对然后你就买了票之后
他就会给你一个纸杯
跟一个
纸杯
对纸杯
跟一个茶包
茶包
就是那种绿茶茶包
有没有撕开的那种
天人名茶茶包那种纸的那种
嘿
他就给你一个茶包
跟一个纸杯
嘿
然后你们那一桌几个人
他就给你几套
那一桌几个人
你没有桌
对你会通常会跟你去的人一起一桌
有桌子
有啊有桌子啊
不然你没有跳舞的时候你在干嘛
你不是继续跳舞的吗
为什么会没有跳舞的时候
他不是
他不是像那个
他不是像夜店那样欸
不像溜冰场那样吗
不是不是不是
就是里面就有一个场地
进去看流浪都不能停
撞墙以外都不能停下来
好我们在前情提要一个基本知识一下
啊对我我一开始走进去的时候
走进去
我会看到什么
首先
你走进去
走进去的时候
你会看到一个柜台
柜台小姐就会在那边卖票
那个柜台小姐是属于那种
阿姨
通常会是阿姨
大概一个四五十岁的
一着端着的那种柜台
对对对
就是
像保龄球台那种
啊有点像有点像
有点像
一个阿姨这样
然后不一定会穿制服
我是没看过穿制服的啦
啊不然穿什么
就是穿他自己的便服啊
他平常出门穿怎样就穿怎样
看起来一个很大牌
没有人管制的阿姨
对对对
就是他
就是你问他说
诶可不可以再给我一个纸杯
就会被骂的那种
哦
很凶的阿姨
凶的阿姨
对对对
一开始就是一个柜台
嘿
然后就可以稍微听到里面
有在放一些就是台语歌
哦
有节奏的声音这样
嘿
然后再来你就是推开那个
有音乐的大门
音乐的大门
所以说
我现在是看不到里面的
对你是看不到里面
他会完全分开来
你进去是看得到柜台
跟那个大门
OK
像看电影这样的感觉
你知道吗
电影就是要另外有一个入口进去
对对对
就是一个检票口
哦
然后在检票口的时候
就我刚刚说的
他会给你茶杯跟茶包
嘿
就这样
然后你就带着你的茶杯茶包
嘿
那票已经在门口就检掉了嘛
对
那你能去进去
哦
对通常我们家就是
嗯
我们如果去跳舞的话
就是我跟我哥
我爸跟我妈嘛
那小孩不用钱
哦
因为他想说你不会跳啊
对所以小孩不用钱
然后我们就四个人检票一起进去
拿到两个茶杯茶包
所以通常去跳舞的时候
对
去舞厅的时候是会
一对
一对的攜伴去
还是会自己一个人去啊
都有
好
接下来就要讲我们进去会看到什么了
哦
好
现在打开音乐厅的大门
嘿
走进去呢
映入远连是中间有一个很大很大的舞池
哦
那个舞池的表面是
就像国标舞比赛
哈哈哈
这是什么材质
地来的材质
我现在要形容嘛
我形容不要急
啊不是要讲久一点吗
听起来真的很像柳冰庄
对对对
走进去之后
你会有首先看到一个超级大的舞池
嘿
那通常会是方的
方的
我以为是圆的
居然不是圆的
是方的啊
我是方的
方的
你们有看过国标舞竞赛吗
没有
哈哈哈
好
对不起
我不知道我要讲的这么的仔细
啊
走进去就会看到一个方的舞池
方的
舞池大概会就是垫高
大概10到15公分
舞池是高下去的
我以为是矮下去的
舞池是低下去的
不是低下去
怎么会是池
为什么要矮下去
那就是个池啊
对啊
没有没有没有
而且在外面
你就可以看得到
里面
你在跳舞啊
你在滑
在那滑出去
没有没有没有
掉下去
舞池会是高出来15公分
高起来的
对对对
然后它会有一面是面墙
会连着墙
会连着墙啊
有一面连着墙
然后连着墙那一面
不是在正中间
撞到墙怎么办
就会有一面连着墙
反正至少
据我所去过的三五甲经验来看
都是长这样
就是经验有一面会连着墙
连着墙那一面
会全部整面墙都是镜子
哦
因为有很多人
会对着镜子跳舞而已
他一个人也可以跳
所以他就会对着镜子跳舞
那边会有个DJ在放歌
DJ会在旁边有一间DJ室
蛤
他不会在大家面前放歌
我就跟你说不是夜店
好烦死啊
而且不用表演
没错
那所有人没跳舞的时候都坐着
啊
坐在哪里坐在哪里
好
讲完舞池了
啊那舞池就是木头地板
因为要有弹性
所以要垫高底下
要是中空的
这样你跳舞的时候
脚才不会受伤
哇到目前为止
完全跟你想象
不一样吗
我跟陈春远已经聊过
就是他以前的就是
舞场啊
就是干嘛
然后去跳舞啊什么之类的
你脑中的画面都完全不一样
完全不一样
我想象的应该跟你一样
我想象都是一个圆的
然后低下去
然后你可能是木头
还是什么光滑的
很光滑的表面
然后很多霓虹灯在那边大
圆的然后在正中间
啊座位都围在旁边
就完全不是这么一回事
霓虹灯的是一样的
中间会有颗球池
不是那叫什么
灯球
灯球是一样的
水晶灯球
然后也会有各种不同颜色的灯管
然后他会配合DJ
DJ台是可以去安排那个灯的颜色的
对这个是都一样的
然后他我只是他是方的
然后他是凸起来的
对因为他是为了要让他有弹性
你比较不会受伤
对
然后呢
在舞池的四个角角
四个角角
对就是舞池不是方的吗
有四个角角嘛
对对对
就会放音响
然后在
池子里面
那个木头地板上
都会有一摊白白的粉末
他白白的粉末
白白的粉末
对我一开始都觉得
为什么不把这个舞池打扫干净
结果那个舞池那个粉末呢
是滑石粉
滑石粉
所以大家上去跳舞之前
会鞋子先踩一下那个粉
真的可以滑就对了
不是不是
这滑石粉是纸滑的
好吗
为什么是纸滑的
就像那个
我怎么觉得是纸滑的
就是体操选手他们
或者是保龄球的时候
就是会有一个粉啊
哦他们那个滑石粉是用来纸滑的
就好像是用来就是
是吗
对啊
不是用来
让他更滑
是用来更滑的吗
有些特技动作是需要滑的吗
对啊
我不晓得欸
我妈跟我印象说是
比较不会滚
就是他会
就是让你踩在你想要踩他的点上
哦
对就反正是一个白白的粉啦
那大家上去之前就是稍微踩一下
对
然后就会让他在上面跳舞
嗯
然后那这个是舞池的部分
那我不是说一面是临墙吗
对对对
另外三面呢
就会摆满桌子
桌子是怎么样的桌子
有圆的有方的
那有四人座
然后也有六人座
有椅子吗
会
会有椅子
哦
就是通常会是一个
一个像
怎么说呢
很像去吃茶餐厅那样你知道吗
我不知道
茶餐厅就是中间一张桌子
旁边两个小沙发那种L型沙发
哦
对对像做
一个一个卡座这样
嘿对对对
小包厢的那种感觉
但是他又没有隔开嘛
嘿
就开放式的
对对小包厢
一区一区的样子
就很像在茶餐厅吃饭那种感觉
对然后就会两排
三面全部都是这样
然后可能再往旁边远一点的地方
会有更大的桌子
就你们人比较多
嗯
或是怎么样
但是比较靠近中心的
就会是四人座啊
两人座啊
一些小圆桌之类的
哦
对就是这样
通常
因为他50要够大的话
大概会可以做30到50不等的桌子
你说桌子的数量还是
对大概30到50不等
这么大
看你的
看你的那个量体多大
所以说那个座位
可以容纳一两百人这样子
嗯
50人最少
最少应该有50人以上
哦
对就是还是一个蛮大的空间的
然后里面的
平均年龄大概是40到65吧
你那个时候吗
我那个时候
现在还是
因为我一直到研究所
还要跟我妈去
哦是哦
对对对
就你去的时候的年龄也是差不多这样
对我我永远是全场最年轻
没道理啊
啊
为什么没道理
因为你说你小时候的时候是40到50岁
对
啊这个社交舞这件事情有在有在
流行吗
或者在传承吗
对啊
他有在年龄层有在往下拉吗
我也不晓得
但是我
你你你研究所去的时候
应该年龄层已经变成60到70岁了
哈哈哈哈
但是上线上线不能上线
但是等你变成阿伯的时候
你就会想要去学社交舞
才有办法跟大家一起去玩啊
你是说再过个五年
我就会去学社交舞吗
有可能啊
真的吗
哦我就会去舞厅
我就会去大富豪舞厅里面
拿一个纸杯
但是这个
喝绿茶
你会陷入社交舞的网络
哈哈哈
真的吗
但是
但是这个
这个好像现在有点
就关的差不多了
像新竹本来有一家
现在也没有了
对对对
那台中那一家我不知道还有没有营业
你说再过五年
我会想跳社交舞
在美的地方去吗
搞不好啊
我说那个社交舞的欲望会掉到心底
然后就是你要融入大家
然后再过十年我就会想要种田
然后想要种一些菜什么之类的
差不多
就会想要开始想像一些典型的退休生活
哇塞
对
反正我每次进去都是40到65岁不等
哇塞
对
然后有男有女这样
通常男生会多一点点
好
然后你就跟你的伙伴一起进去嘛
但里面的文化呢
就是大家可以跟自己一起去的人跳舞
对
但也会去邀请别桌的人
就是你可能在旁边看的时候发现
诶这个人蛮会跳的
然后你就会走去那一桌问他说
诶要不要跳舞
是看会不会跳
对
就是看他
是吗
是看会不会跳吗
也有可能是看脸
对
就是你会看到那个舞池中间呢
就是大部分人正常在跳舞
对
然后会有一些自己去的人
就是自己去练舞
然后如果这一场没有人来邀请他
他就一个人站在玻璃前面跳舞
等一下这一场
所以他是一个一个一个T4一个T4的吗
他就是每一首歌大概5到10分钟
通常会在7分钟左右会有两首歌接在一起
对
就是大概7分钟左右
一首舞
然后中间就下来换场
大概一两分钟之后又会上另外一首歌
另外一首歌这样
所以大家会一起上去跳
对
跳完之后一起退下来
哦
然后等到下一首的时候又再一起上去跳
我以为音乐一直飞啊
然后随时可以进出这样
No No
因为他每一次放的歌都是不一样的舞种
蛤
他会一直轮
对他会一直轮
不一样
舞种什么意思
比如说
比如说大家比较耳熟能详
可能是恰恰
嘿恰恰
就是跳恰恰
然后下一首可能就是跳
跳恰恰恰恰是什么样的节奏
就是
一二恰恰恰
二二恰恰恰
这个这个节奏
稍微有点感觉
就是综艺节目常常会跳的那个
对就是恰恰
然后第二就可能还有别的舞种
可能是什么吉鲁巴
伦巴
然后夏普啊
就是各式各样
他们的节奏大概会长什么样子
有三拍的
有四拍的
有八拍的
就是有慢舞跟快舞
还不一定
不一定
比如说你随便随便随便
比如说节舞好了
就是里面最快的舞
他是一二三加四五加六这样
然后他都是每一种舞都有基本步
哦这样有点快耶
有点快
你说那个节奏吗
但是他有基本步啊
他就是有固定踩的步伐
只是你要就是边转边踩
这个步伐
有一个固定的步伐
我就想大家一起在里面跳舞
不会修容吗
不会啊大家要闪啊
要闪
大家会互闪彼此
要闪那本身会修容啊
就是我是没有被撞过啦
很少
你要在撞之前的话
你的舞伴就是你的男伴会把你拉回来
会跳另外一个花样
这样你就不会撞到他
懂吗
就是会有很多的花样
太难了吧
人数明显太多怎么办
不会啊你就会觉得上面太满
大家就会有默契
哇
不会硬要上去
就真的很想挑买票进来
我票都买了
那你就要想要的闪啊
对票都买
每场都太满了
音乐一放就会涌上这样
对啊
你就插不进脚这样
他应该是有算过舞池大小跟桌数的啦
应该是不至于啦
对就是这样
然后你就可以去邀请别人跳舞
那我会去是因为
我会学跳舞是因为我妈不想跟别人跳舞
所以他有时候跟我去的时候
他就可以带着我跳
那因为你有带小孩
别人就比较不会邀你
因为他怕说他把你邀走之后
你的小孩就一个人在桌上
哦
对所以他就带我去
然后为了想要跟我跳舞
他就必须把我教会
嘿
对啊我他有尝试的教我哥
但我哥有点肢体障碍
他就是学不会
所以我就必须开始跟我妈一起闯荡舞场
哎呀
呀这就是这个起源
那我去邀跳舞的时候
可以邀明显是一对的其中一个吗
可以
大家都会这样
然后他就会去邀他的舞伴
就是交换舞伴的感觉
交换舞伴的感觉
对对对
比如说另外一对couple
然后我可以跟游伟凡
我们两个男的去
可以啊
然后我就
一起邀别桌两个女生
哦
对对对
根本没意思
我可以邀一起
他看他明显就一对
我去邀那个女的
然后游伟凡去跟那个男的跳
哈哈
不行啊
因为因为他他跳舞是一个男步
一个女步
嗯
那男很很少男生学女步啦
不行啊
为了把面的需求
我们两个都要会啊
所以你就要另外把他教会女步
之类的
那个男的
对我们就互相
我不能去邀另外一个女的
这样就有两个
另外两个男的烙摊
哈哈哈哈
也可以
哦
大家都很peaceful
因为都是阿伯啊
就是阿伯跟阿姨
没有写戏方刚刚的少年
没有没有这回事
不太会打架
然后我刚刚说了嘛
他里面就是一个
他另外有个DJ室
嗯
然后他有他的小卖部
他也会有一个小卖部
小卖部
对小卖部
卖吃的这样
卖吃的小食部这样
然后你走去的时候
就会是一些什么
鱼相思啊
然后
啊是哦
对就是鱼相思这一类的
我还以为会有什么
什么神奇的卤肉饭
关东煮
没有没有没有
什么小鱼干啊
就是这一类的
就是可以让你配茶的东西
对
然后也会有一些汽水啊
可乐
然后可能有一些啤酒
但是他不太卖酒
可能怕大家吵架吧
哦
我去的是都没有什么在卖酒啦
也有可能是我小孩
所以我没有这个印象
我记得大家是不太会卖酒的
大家都是喝茶
配鱼相思跟小鱼干
所以你说那种
看起来
外表上
他的那个气氛
很像在下棋
你知道吗
公园阿伯在下棋
那种气氛
什么气氛
是很peace啊
大家都是来这里
跳广场舞的那种感觉
下棋的气氛
对
所以会两个在上面跳
五六个阿伯在旁边
指指点点
说那个脚步不对
什么三小事
欸
欸有可能耶
会吗
所以会有一个
比拼的一个气氛
会
就是你会看这个人
会很多花布
然后你就去邀他跳舞
然后请他教你
或带你
然后有时候
他们就是常去的几咖
就是couple
就是互相认识之后
之后就会一起揪一起去
对
然后就会一起交换舞伴
这样子
哇
你知道怎么看
那个不是他的
那个男女朋友吗
就是通常会有一种
有一种舞叫贴面舞
就是大家都在跳正常社交舞
就是彼此会分开
再聚起来
平时再分开聚起来
那种贴面舞呢
就是步伐迈得超级小
然后一般不是
一只手架旁边
一只手搭着腰
对
男生搭腰
女生搭肩
然后一只手就是架在旁边
但是那个呢
就是两只手都会缩在胸口旁边
这样
然后两个都搂着腰这样
然后脸
为什么叫贴面舞
因为就是男生脸跟女生
一个侧脸是贴在一起的
然后就一直在那边
就是走一些意味不明的
很小步伐
然后这样子边聊天
耳边私语这样聊天
就是在舞池中间聊天
对
挡路了这样
没有他们这种跳贴面舞的
都会绕在舞池的最边边
就是一直这样走基本步
然后会走走走
然后绕着那个边边
他们每一场都上去跳贴面舞聊天
这个呢
就可能不是原配
你说看着原配的那种
就在中间尬的那种
两三组在中间
然后跳超华丽的
对
来约会的那种
就是会在旁边聊天那种
脸要贴近一点
才不会被他认出来
对
贴得很近
然后灯光又很昏暗
然后专跳
然后专跳漫舞
那种
对
这个生态是没办法
就是我不能说
我今天来去玩一下这样
我就去了
不行
你要有一个基本能力
对
你要有一点基本
你至少会基本步
有办法跟别人答
不要人家来邀你的时候
你都不会
这样才可以
不然你就要像前排镜子
那一排人一群人一样
一直对着镜子跳基本步
就会很无聊
哇
好可怕
压力好大的场所
怎么会哪会
哪会
我觉得很chill
是一个交流的场合
就跟你讲是很像
就是老人去下棋
就是你会一直跟不同老人下棋
你要先会下棋才可以
哦
对
这种事好像有点道理
你说那个兵跟那个皇后都分不出来
为什么要下棋
丢脸
对
这么说好像是这样
所以是这样子的
对
是这个神塔
所以说
就是那种舞厅
不是大家想象中的那种深色场所
不是
舞厅就是像是一个那个
那个
舞厅就是像是一个道馆一样
哦
大家
踹怀着自己的技艺
彼此去PK
竞技的
竞技型的那种
对对对
是在那边单挑
去那边PK的
对
啊有些是来吊雪妹
就在场边吊
就是那个感觉
其实是很健康的
哦
对也没有酒
每个人只有一杯茶
哦
对你上座的时候
那个里面的内场就是会
看你要坐哪里嘛
通常会有分吸烟区跟非吸烟区
那个时候还可以抽烟
嗯
就有分吸烟区跟非吸烟区
然后他会给你一壶热水
哦
然后你喝完就再跟他叫
这样子
对那是不用钱的
哦
对你只有小卖部跟门票需要钱
然后通常一跳就是三四个小时吧
所以说但花费不是很高的吗
很便宜啊
就是看门票通常就是可能一百多块
哇
然后你就可以在里面泡一整个晚上
这样子
哦
yes
哇跟想象中完全不一样
啊我就
我就不知道你们把这想象这么坏
没有坏就是
没有坏
不一样
就是一个神秘的面子
里面甚至连就是最
就是比如说最健康的呃
酒醋好了都没有欸
哇
对也没有任何就是小姐气息的东西
也是啦你喝醉要怎么跳
对啊
是很认真去禁忌的
所以你如果今天你真的是想去一个
深色场所想要去happy的这类的
哎你去武场
去到武场你会非常失望
你会你会全身都软掉
然后躺在椅子上
非常透顶
就会很虚
哎
没错
就是你可能是不小心闯进去
然后大家看你很新鲜
对对对
就过来然后硬教你跳
啊
对然后让你一个晚上累个半死
哈哈哈
对就是这样
哦
嗯
好
我们现在已经对武场有基本知识了
对
好我们下一集哦
哈哈哈
好
我们这一集就碍于时长了
好不好
哎
时间不够
没办法
不好意思
我们就只能先把
武场的基本知识告诉大家
哦
嘿
特殊
世界观
告诉大家
但实际发生什么事
我们下集再说
好
很棒
哈哈哈
好
那我们接入今天的留言的部分
嗯
等这个桃园包子留言
她说半夜喂奶要忍住不能笑到发抖
嗯
然后她要跟大家分享一个她妈妈找小孩的小事件
因为我发现有留言刚好进入到一个
那一集有聊到说我们这是小时候不见的事情
哦
被拐卖之类的事情
大家来分享各种自己被拐卖的事件
嗯
她小一的时候上半天
所以她跟她妈妈约好说要在一个她熟悉的店前面
然后等她来接她这样子
嗯
结果某一天呢一个同学
下课的时候邀她去看卡通
啊
我觉得是一个很哑巴的开场
对
但是小时候很难
拒绝这种诱惑
对
就是
就是在家可能不能看啊
就真的会很想去
对
那有时候
就小时候的那个决策是很单一的
就是我去一下没关系
不是就是
你可能你也知道会出什么事情
对你就知道会被骂啊
但是可能那时候你的认知还没有发展到说
你可以想象到会出什么事情
会有多严重不知道
你只觉得好像会出点什么问题
哦
我会觉得说
诶我看一下马上就回来了
马上就回来了
我就应该不会这样想
我小时候
有发生这种就是乱跑的经验
我都是觉得说
去的当下
嘿
你会觉得
好像不太好
但是又很想去
哪里怪怪的
嗯
但是你又说不出哪里怪
但是你获得的好处显而易见
哦
所以你就会去做
有一点这个感觉
大概是这种感觉
嗯
所以呢
哦
她说啊
她那个时候要去跟她朋友去看一部
宫崎骏的卡通
是熊猫家族
哦
那她还不是看一部特别有名的
对
她同一次她很开心的去跟她同学家
然后看了卡通
嗯
结束之后呢
自己走回家路上
嗯
快到家的时候
突然一台摩托车停在旁边
嗯
劈头就是她妈妈
怒气冲冲的瞪着我
哈哈哈
接下来自己骑回家
哦
她妈骑到旁边
嗯
瞪了她一眼
然后又自己骑回家
啊
那就是一个走路会到的距离吧
所以才会骑走吧
对
她说她妈
听说她妈又急又哭
跑去学校找她
嗯
然后全校的老师跟校长一起照
哈
哇
隔地全班的人都会笑她欸
果不其然
她妈已经先回到家了嘛
嗯
她妈先回家就准备道具啦
她妈先回家准备好
嗯
一回家呢
她就被她妈在门口
就是打到木棍断了三支
哇
然后就被丢在家门口这样子
嗯
她妈就把她关在下面
不让她进来
我觉得可以理解
妈妈真的因为会很紧张
所以会特别生气
嘿真的
对呀
然后她就坐在她家门口大哭
嗯
然后经过了沙子车司机啊
停下来侧目她的时候
嗯
她为了顾及她妈妈的面子
嘿
还停下来
假装在打哈欠装没事
嘿
什么东西
不好意思
这好像看不出来
等到那个车子开走
她就继续哭
嗯
后来她发现
其实门没有锁
哈哈哈
就自己进门了
哦
长大后分享这件事情的时候啊
她姐姐才说
她姐姐小时候也会跑去邻居家玩
嗯
但是她妈快要下班的时候
邻居的伯母都会喊她姐姐
说她妈妈快回家了
嗯
然后她姐姐就会
冲回家吗
赶快冲回家
然后假装
啊
有后悔
假装这样子
OK
所以一副就是中午下课之后
就乖乖回家睡午觉的小孩
哦
那其实都在邻居家玩到
就是妈妈回来
对
哦
她就是没有找到后援啦
嘿
她说她姐姐就是这种智慧型犯罪
哈哈哈
智慧型犯罪
她才是真正天真无邪的小孩
哦
再来是依依咪咪的留言
嗯
她说我的作业拯救了我的家
哦
她说她听我们Podcast啊
嗯
在复习前面的集数
听到剪辑的时候
小时候写作文说没有出游
嗯
就老师告诉家长产生的影响
那个时候她爸妈大吵
然后冷战
嗯
对
然后总一致就是
就是吵得很凶
然后大家都知道这样
然后还会听到一些离婚字眼啊
什么之类的
哦
小孩子会很怕耶
然后呢
当升国中的时候
开始每周要交周记嘛
嗯
然后她就想说
她写作业
已经不知道要写什么周记给老师
哦
于是她就写了
她爸妈冷战的这个事情
嗯
可能她心里也有点在烦恼
说遇到这个问题
要怎么办之类的
对对对
OK
结果没过多久之后
她爸妈居然就开始讲话了
那很久之后呢
她才从她姐姐那边听说
是她的老师
嗯
联络了爸妈之后
来缓解这个问题
她爸妈不会觉得就是
很尴尬吗
对啊很尴尬啊
但是就是因为这样才会那个啊
就是这个状态有点微妙你知道吗
怎么怎么
因为她跟老师讲之后
待到爸妈就会觉得说
啊家丑外扬
不会
不会吗
我觉得不是这样子
就是她爸妈才会意识到说
这件事情真的对她小孩产生了影响
哦
对不对
那可能小孩不会跟爸妈说说
哦我看你们现在冷战真的是
喉咙就干扰了这样
对不一定会这样说
但她就是借由第三方的角度
然后来告诉自己之后
她就发现说
比如说她小孩叫翠燕
她说翠燕好像真的很难过耶
为什么很烦恼
所以我们要赶快解决这个问题这样子
哦
对
这说也是一个好方法
这周记是真的有用
对
老师是真的有在看耶
她不是随便打勾耶
我们当兵的时候要写那个什么
大兵
大兵日志啊
大兵日记那叫什么啊
我不知道
我不用写
你们不用写
大兵日志
大兵日志吗
还是什么日志
我忘记了
反正也是每个礼拜都要写啊
嗯
对
然后
然后我本来是在那个
就是我在586旅你知道吗
嗯
586是一个
硬的旅
野战单位
对对对
很硬的那种旅
很绿
然后我在很硬的那个旅的一个
很硬的一个年
嗯
所以很硬
原本很硬
然后就写那个周记
然后每天都过得很痛苦
嗯
大兵日志
然后我就不知道写什么
对
所以就干脆在大兵日志上面画图
可以吗
这样可以吗
欸
后面有一些附录的地方啊
干嘛
我没事的时候
我就是上面画图这样子
嗯
反正就是虚硬故事这样子
画一些图在上面
对
那结果呢
那个画的图呢
不小心被那个旅部的一个长官看到
嗯
那可能那个
他们有时候会来督导
哦
抽查几本这样
抽查看你那个大兵日志写的怎么样啊
哦
有没有认真在批改啊
有没有遇到什么问题啊
哦
那些士兵的心理问题
服务长报好好解决啊
什么之类的
嗯
就看一顿博物正业
嘿
对
那个
然后就是那个
是正在那个体系的长官就来督导
嗯
就看那个
然后说
哎呀
这兵
图画得真好
哈哈哈哈
是吗
你是原画转述吗
大概就是这个感觉
就觉得说
啊
画得很棒
这样
然后刚好
我们这边缺一个这个文书
就是需要这种美编类的这个人才
就是会有需要一些宣传单
什么之类的东西
要拍照啊
干嘛的
那木兵嘛
那木兵啊
所以需要很多这种
就是做这类事情的人
嗯
后来我就被调去那个旅部
当文书
哦 你后来很
跟我说你变得比较轻松
就是那个
嘿 对
哦
你就开始处理一些文书事件
不用出操
周记是能救人的
真的
很好
很有用
我小时候我们老师是规定那个周记
嗯
他说你要去想办法
就是写一段你最近的事情
然后还要再写一个
就是你最近看到的好话
哈
好话
就是一些就是名言
或是语录之类的东西
你知道吗
哦
对啊
哪生啊
对 就是说
我不管你去哪生
但是你就是要
想办法写一个
抄那个静思雨啊
不是不是不是
还是心灵鸡汤啊
我后来呢
发现
我也可以抄那个年历
年历
就是家里那种365天
一天四一张那种旧年历
哦 上面都会
但你上面都会有一些鸡汤文
会有一些名人名言
对对对
啊 开学是九月嘛
啊 每天都要抄
啊 有时候有一些就是很烂的
我就会跳过
然后我后来发现
这学期还没有结束
我的那个已经没有得抄了
我就很担心
我就问我妈说怎么办
我没有东西可以抄了
我妈就拿另外一本给我
那边是食谱
对 我刚刚就在想
我就记得上面不是
当季水果跟食谱吧
对 然后我就说
妈 这个都食谱啦
然后妈说那我没旧了
然后就开始抄一些
就真的像是什么
朵朵小雨啊
什么之类的
哦 朵朵小雨
对啊 就是有
但是很夯啊
虚拟故事就好了吧
但是大家都抄那个
哎 我以前
就很容易重复
哦 重复哦
对啊
重复
写周记你还在
讲究那个独创性干嘛
哎 我就是一个
认真教作业的孩子哦
我以前写周记的时候
嗯
น
就是老师会跟你盯说
你那个就是
字不能写太大啊
哦 要占格数啊
什么之类的
嗯
我跟你讲
我有一段时间哦
对
高 哎 国三
嗯
国三的时候
我每个礼拜都写新诗
写新诗
哎 我是写新诗
按自己创作的吗
对
我就每个礼拜写诗
哼
写些语焉不祥
断断续续的句子
这不是重点
写诗可以一直断啊
哈哈哈哈
你写那种一般的叙述
嗯
不对 你写句话
然后按句点
换下一行
嗯
没道理
新诗不祥
可以
啊
语气欲上的一个转折
我可以随便有一个但是
我就换行
啊
老师有给你过吗
有啊
老师该不会觉得
你写的还不错
哎 哎 真的
我还真的有
就是被那种
就是嘉奖过这样子
哈
我靠自己的创作能力
熬过去耶
哈
你以为容易是不是啊
我觉得很难啊
很难啊
好 再来是
YT0820的留言
嗯
EP68贝壳庙
18层地狱
我有一只叫查理的猫
这是他的标题
太长了
好
身为在地彰化人
陆港人
嗯
这两个经典
可以说是热梦啊
小时候让爸妈生气
家人就被带去
八卦山的18层地狱
哈哈哈哈
也太寓教于乐了吧
哈哈
吓到要死
但是还会继续
当捣蛋鬼
他至今25岁
嗯
他还是对18层地狱
记忆犹新啊
嗯
再来第二part就是
贝壳庙
位在陆港福兴一带
嗯
陆港跟福兴
基本上就是
连体婴
所以他爸爸
也带他去过贝壳庙
嗯
后来真的看到建筑
就会像那样的类型
哎
就是我小时候
也去过那个贝壳庙
应该就是他
嗯
说的这个
他后面说
请阿断先google
再考虑要不要去
然后想说
我记得贝壳庙不恐怖啊
那就是一堆贝壳
拼起来的吗
对
我记得贝壳庙
我小时候
没什么印象
但是我记得
我没有恐怖的感觉
但是我刚刚去google
他叫我先去google
google上面的图片
超可怕
我不知道他
第一张照片就吓尿
就吓尿
真的我不知道
他最近新增的设施
还是什么
反正
具体来说是怎么样
还是带他去google
带他去google好了
就是
会有很震撼的感觉吗
我觉得蛮震撼的
那我不要去google
你该不会想带我去吧
我真的蛮
不要
上次你就说
想带我去18层地狱
处迷啊
我不要
大家可以去google看看
大家去鹿港去吃包子就好
蛮神秘蛮神秘的
值得google
好你的留言
差不多了是不是
可以
好
零玉芬
应该是吧
他写英文
那他说
他现在看到笑话
第一个想法
就是想要来给我鉴定一下
就是他想要
期待可以听到我
就是停不下来的笑声
好
所以他今天又写了一个笑话
来跟我分享
好
他说
餐厅里头
一名打扮时髦的贵妇
跟服务生说
我贵宾耶
为什么还要排队
然后那个服务生就跟他说
不好意思
就算是哈士奇也要排队
哈哈哈哈
是不是
我
No 错
我刚刚听到他贵宾的时候
我就想说
对
我想要贵宾狗
你有猜到
贵宾狗
我没有猜到后来是什么
但是我觉得说应该跟这个狗有关系
贵宾狗有一点关系
对
哈士奇超火秀的耶
我脑子里马上就有一只哈士奇耶
这个还不错吧
我觉得很可爱耶
来请给分
两分
拿了那么少
我也觉得大概两到三分之间
满分是十分吗
满分是十分啊
太明显了
对
因为你搬
因为我上次那个阿蜜豆腐
一般不会是说贵宾啊
不会说自己贵宾啊
对啊
啊不然会说什么
会说什么
你知道我是谁吗
或是
对啊
你们服务态度怎么那么差
你知道我是谁吗
对啊
不符合一般人的那个
因为硬要
服务业就是这样子啊
客人最大啊
对不对
我贵宾耶
谁会这样讲
就是一个台湾狗语的阿姨啊
就可能会啊
哈
没关系啦
交到东东西你开心就好
好我觉得还不错
人家是讲给你听的嘛
对啊对啊
哈哈哈哈
我觉得还不错啊
再来这个是
coneycc的留言
嘿
然后他前面先说
感谢pidgejohn
哈哈哈哈
让他可以听到
好然后他要说的是那个
拜托家长或老师
不要再用警察来恐吓小孩了
欸
他深受其害
嘿为什么
他说小时候
因为他念幼稚园的时候
有一段很痛苦的回忆
就是没有同学要跟他一起玩
只因为他爸爸是警察
蛤
对
他说他们的幼稚园老师很常会说
不要再吵喔
再吵我就叫coney的爸爸来抓你喔
coney
太过分了吧
对
然后他还要说什么
嗨coney
等一下就叫coney的爸爸来喔
好之类的
就是什么
我怎么不吃饭
我要打电话给coney的爸爸
老师超烦的
超讨厌的
是不是在帮他拉仇恨吗
对
然后他就导致说
他每次下课的时候
同学都会说
蛤我不要跟coney玩
他爸爸是警察
就是或是偷偷去买一点东西啊
或是做东西
做一些老师觉得好像不太行的东西
嗯
他说
我们不要揪coney去啊
他爸爸是警察
他一定会告密
喔
欸他超可怜的欸
然后他说看到路边有警察巡回的时候
就会很大声说
欸你看警察来了
一定是coney
他叫他爸来了
欸很坏欸
直接被霸凌欸
对啊
然后他就说
欸你爸是不是要来抓某某某
就是会考试他
嗯
就超可怜的
然后他说演制造后面啊
他们玩一些分组游戏
嗯
或是分组的劳作
也没有人要跟他一组
为什么
甚至是那种小幼稚园毕业表演
老师要叫他演公主
嘿
就叫这个coney演公主
但没有人愿意当他的王子
最后他只好跟可怜的老师说
也是啦
我不想当公主这样
他爸是警察欸
对所以呢
去见他爸的时候压力很大
哈哈哈哈
其实他爸比较严肃
对
然后他就说
所以他小时候都不想让他爸出现在幼稚园
也不让他爸爸参加幼稚园任何的活动
只要他说他要去
他就会爆哭
蛤
就很可怜欸
欸为什么当个警察压力这么大
对啊
就很可怜
然后他说后来因为他幼稚园过得太惨
所以上小学的时候
他妈妈就特地拜托老师
不要跟班上其他人说他爸爸是警察
喔
所以他从小一开始才开始交到好朋友
觉得上学真的其实是一件开心的事情
喔
对所以他呼吁各位家长
不要再用警察来恐吓小孩了
真的
就是你上次不是讲说你们
拿着伴在后面一直追老师吗
对啊
我就想想就觉得这都是老师的错吧
这什么日治时期留下的阴影
对啊
我要跟保证讲喔
之类的
对啊
我想想就是警察小孩真的很可怜欸
喔
对大家不要再用警察吓小孩了
换一些别的东西
换一些虚拟的东西
用伏地魔之类的
之之类的啊
虎姑婆啊之类的啊
虎姑婆
嗯
欸虎姑婆很可怕欸
虎姑婆爱吃小孩的耳朵欸
吃手指
你家的虎姑婆只是手指
南部虎姑婆比较温柔喔
吃手指啊
吃耳朵吧
咬你的小耳朵啊
他说什么什么快睡
不然虎姑婆会咬你的小耳朵啊
什么之类的啊
他说会以为那个虎姑婆是在吃花生糖
但其实是手指啊
呦
你哪有花生糖这一段嘛
那首歌是这样唱的吗
我们那个整合一下
你的虎姑婆是怎样
就是他在吃
就是他在吃花生糖啊
然后呢
然后就说其实是小朋友的手指这样啊
呦
我是
我以为你的虎姑婆比较臭
但是
蛮噁的欸
我印象中是那个虎姑婆的那首歌啊
他会咬你的小耳朵那个啊
这什么歌
就是在
好久好久的一切
是妈妈告诉我
那个啊
没听过
蛤
就是我不记得具体来说怎么唱
反正他的歌词就大概就是
就是他叫小孩赶快睡觉
如果你不赶快睡觉的话
虎姑婆就会来咬你的小耳朵
欸
就是类似像这样的歌
那你的虎姑婆是怎样
我的虎姑婆是齁
你晚上睡觉的时候
如果听到一些奇怪的声音
嗯
你不要起来
因为那是虎姑婆在磨刀的声音
磨刀
很恐怖啊
这个也很恐怖啊
很恐怖
我对这个虎姑婆
超可怕的啊
她磨刀的声音啊
啊你如果哭还是干嘛的
她就会拿刀把你手头砍掉啊
蛤
手指头砍掉嘛
头
哦 头砍掉
欸
这么凶啊
很凶
我叫虎姑婆
重不虎姑婆
我真的很凶啊
你这么说起来
我的虎姑婆很chill啊
你们咬耳朵三小
对啊
哇靠
嗯
你们家虎姑婆特别恐怖
不可怕
好大家就是请用一些无法
就是现实中找出类比的东西
来吓小孩就好了
对嘛
警察是好人啊
对警察是好人
很多好人
不要用警察吓小孩
没道理啊
用活地魔跟虎姑婆都不错
没有没有
那你会把人抓走吗
吹狂魔
吹狂魔比较难理解
你要跟小孩说
有一些背景知识
对对对
会把你的快乐吸走
对
给大家一些建议
会把你小孩抓走
不把人抓走就好了
把人抓走
警察本来就不会去抓小孩
把人抓走的东西
药可以随船随到欸
随船随到
打电话就会来
快递啊
会把人抓走
没有欸
好像这么想
好像真的没
会是一些
垃圾清运的公司
就让垃圾车把你载走
这搞不好可以喔
不是啊
这一样啊
一样没解决问题
就换一个垃圾清运的小孩
排挤而已啊
哦
对啊
只是转移而已
主要还是虚拟的东西啦
对啊
模型啊之类的啦
啊模型很可怕欸
对啊
这样还是会造成阴影
还是不要吓小孩的好吧
哦
那你要怎么跟他
就是说
叫他搞虚拟
就是
让他自己
就由自取啊
叫你爸爸把你带走
我觉得小孩可能他
他可能也没办法理解
就跟警察一样
好
警察这个道理就是说
小孩并不理解
警察是干嘛用的
只觉得好像是
好像很可怕
因为你
其实小孩根本不知道
警察的职责干嘛
不然他就不会害怕啦
就是因为你跟他说
我就叫什么什么
把你抓走
他就觉得那一定是不好的
哦
对对对
对
所以你不用扯那么多职业
你说你再哭
我叫你爸爸把你抓走
也可以
他就吓爆
他也不知道
只有什么吓爆
我姪子跟我姪女就这样了
哦真的吗
因为我哥之前是那个
就常常不在家
所以就变成
有时候他做了什么坏事
或是吃饭吃半天不吃的时候
然后我妈有时候就会说
你这样我回来要跟你爸讲
所以吃饭吃半天
这样
所以就变成
他有一段时间
有点怕我
怕他爸
哦
不然我们就随便扯一些
就是附近的东西
嗯
你再吵我就要冷气把你抓走
冷气
对冷气
哦
你觉得可以骗他
不然你就成为受害者集体
再吵就叫好会修女
把你抓走
哈哈哈
这样
为什么我妈就变成说
冷气我就不说
冷气
你每个房间都有冷气
嗯
冷气就像监视器一样的东西
那他就是很快可以认识到
那个东西
不会把他抓走啊
不一定他没有叫啊
对啊
啊
他没有叫
你再吵我就要冷气把你抓走
我就要冷气教训你
嗯
这样你看
你不要再哭到冷气在看哦
哈哈哈
好可怕
他就不敢开冷气啊
你每间房间都有冷气啊
我说他以后就会很怕冷气
很怕冷气又不会怎么样
长大就没事了
他这样没有办法睡觉
对你看冷气在那边
他睡觉的时候就忍不住看那台冷气
冷气在那边吹的时候你去看
哦冷气生气哦冷气生气哦
你看冷气这么大声冷气生气了
好大家参考一下
哈哈哈
好
好本周的吹吹清醒就到这边
好那我再跟大家分享几个留言
VRAJZU的留言
好
这次肯定不会错了
诶
肯定是徐怀玉的我是女生吧
哈哈哈
那首歌明明就不是这样唱
那首歌我知道怎么唱啊
然后再来
第二个留言
嗯
三重如啦啦的留言
他说
EP69
听副歌来秒答
普雪亮的孔子
哈哈哈哈
那首歌叫紫曰
不是孔子
我这首歌当初是有红的吗
有
有吗
有啦有啦
超红的
是啊很红吧
我看很多留言上面都写说
以前国文小学国文老师会叫你背
哦
对
就是他好像最前面有一段RAP
还是什么孔子的中心思想
四个人什么什么之类的那一段
就是他会叫你背
普雪亮是个超约时代的歌手
嘿嘿嘿嘿嘿
对啊这个还行
我觉得应该是这次算是猜中率很高的
嘿对
对虽然我不懂我是女生为什么出现
所以我觉得我上个礼拜算是出题算的蛮成功的
嗯哼
然后因为上个礼拜就是我在猜中率很高的
我不是说我查了几个备案吗
嘿
然后就一直在听一些很老很老的歌
所以以至于我这个礼拜还要参加出一首
很老很老的歌
这个我只能说两名歌手都非常的有名
两名歌手
对对对
他是两名歌手都唱过这首歌
他们也一起合唱过这首歌
啊
对对对
的一首我觉得应该也算是那个时代有红的歌
哦
来咯
哒哒哒哒哒哒哒
这就是他的副歌
然后也是他的歌名
好直接放弃
直接放弃
都没有听过
都没听过
一点印象都没有
这首歌难道是我们老歌的极限值
有可能是我们老歌 Ctrl
如果这一集唱完之后
猜出来的人实在太少
我就放弃这条路
我就画下底线
然后我们就知道底线在哪里
就知道这首歌
不能比肪儿 aíi
大家都比昨天更老
好再給大家一次機會
就這樣
好
男歌手
好OK就到這裏了
好大家掰掰