哈囉 大家好 歡迎來到好味小姐開束 훨
各種季節都能穿喔
鞋款簡約利落很百搭
還通過了歐洲第三方認證
製程與材料皆友善動物與環境
這次最新的HELLO清亮系列
輕薄又服貼
讓你整個夏天雙腳維持乾爽透氣
這一次呢
其實是我還沒有看到這封邀約信的時候
我們的小企劃助理就跟我說
喔 老大已經說他要接了這樣
對啊 因為前一陣子一直下大雨啊
對
我之前都是在那種像H&M那種地方
對 對 保證一次買很多一模一樣的鞋子
對 我們家大概有五雙一模一樣的鞋子
我上一批又全部買了一雙就是
欸 表面上是 白色編織嗎
對 紙很透細
上面都是洞洞的那種鞋子
喔 對 對 對
好不適合雨天穿喔
對
那個鞋子就很便宜嘛
嗯
這位妹我只很認真在手
就是把它當拖鞋一樣散落在
時不時會被阿寶咬來咬去這樣
對 丟在室外這樣子
然後連續下了幾天雨之後呢
那個鞋子就是變成一副
鹹菜布嗎
欸 對
反正一眼就可以看得出來
已經是垃圾化的狀態
哈哈哈哈
就是你無法界定它是應該要被丟掉
還是正
就是被阿寶咬到那裡去
就是就是說它下雨
然後太陽出來的時候會被曬乾
然後很多沙子啊什麼的
就是它已經
有點像是被僵過的一雙鞋
有點化石化了
沒錯
喔
對
硬硬灰灰髒髒的這樣
反正就那一陣子我就是發現說
欸 我所有鞋子都是全軍覆沒
沒錯
我就是出門
就算我今天要去參加一個
喔 很嚴肅的那種
頒獎典禮
對 對 對
我就 我就只有拖鞋可以穿
而且還是
而且還是那種
很奇怪的那種
喔 不是那種帥氣的夾腳拖鞋喔
不是
是那種
具體來說就是在旅遊今天買的那種拖鞋
喔 對 對 對
觀光拖鞋
對
然後他們剛好就來這個業配
所以我就很開心的就收到他們鞋子
嗯
然後他的鞋子
很神奇
就是說
它表面的那個材質
看起來是也是像針織的那種
就很像編織的那個鞋面
欸 對
所以這種鞋子就跟我原本的那個鞋一樣
就是照理說
一沾水就會直接
毀掉
欸 就濕到包
鞋子就濕到
水就可以百分之百穿越鞋面那種
Yeah
但是
就他不知道有什麼高科技
反正他就是可以完全的防水
然後大家就是看影片就知道
我們這邊基本上是
真咖
欸 真咖
然後我們下雨之後呢
就會完全變成沼澤狀態
對
結果這一兩禮拜
嗯
我覺得是一個非常高強度的測試
對 應該沒有問題
他的防水真的很猛這樣子
對 絕對不會讓你踩進泥濘的時候覺得
啊
很想要回家
欸 對 對 對
去衝一下就好啦
沒錯
好 那他們現在呢
購買如果全家取貨的
好 那他們現在呢購買如果全家取貨的
的話
一雙即免運
然後我們也有聽眾的專屬優惠啦
那你只要在他的官網購物的時候呢
結帳輸入我們的專屬優惠碼
LADY88再響889
欸唷
這真的照我們上次說的那個耶
對啊
這是個邏輯耶
上次是9
那再下一個LADY
再下一個業配
只能叫LADY85了
只能往下結了
對
好 那其他更多的詳細資料
我們會放在資訊欄裡面喔
大家記得要進去看看喔
好 現在的時間喔
Yeah
這個
今天比較早耶
好像比較早
因為你答應媽要早一點
欸 8月17號
她答應11
對 我答應11就是10點半
媽明天早上聽到這個pockets
就想說你又跟她好笑
對 我本來答應我媽
我們是8月16號晚上10點半開始錄
沒錯
欸 現在是8月17號12點半
因為我覺得是因為上個禮拜錄
真的錄太晚
錄到天都快亮
媽有點嚇到
因為她跟雷夢睡的時候
她會有點擔心
她會掉到床底下或什麼
就睡不好
對
今天特別
早了一點
一點
一早一晚
早一點
好 然後這個週末禮拜六的時候
Yeah
剛好雷夢生日了
沒錯
所以我們就幫她辦了一個
小小的抓週
就是因為我們家有草皮嘛
然後我忘記我之前好像有跟大家講過
就是我本來想要辦一個婚禮
是有一點點戶外感的
所以我這次就完全實現在雷夢的週歲宴上
所以我整個那個準備的那個旅程
雖然就是這一個場辦的超級小
但是我非常用心
就是家人跟一些親戚
對
就是很小場這樣
然後大家就是在看雷夢抓週
然後因為我想說
抓週的東西可能會很難湊嘛
所以我就直接上網租那種
人家準備好的很多各種小積木
就讓他可以直接抓
裡面就好像有十幾樣這樣子
用租的
對用租的
超豪華的
欸超可愛的欸
我有想說你如果真的自己去準備
浪費錢啊
因為你也不會用到下一次
所以我就去租的
然後我本來蠻新期待
就是媽媽就想說
你可以抓到一些什麼
比如說火箭啊
就是那種
欸很有
就是夢想的職業很酷欸
喔嗯
結果雷夢他就
然後有一些步驟
對對對
我本來不知道抓週有這麼多步驟
他首先會先準備一個
蔥明門
喔那個蔥明門呢
蔥明門上面就掛著
蔥
很多隻編織的蔥
欸對我們租的那個組合
它裡面都是一些玩具構成
所以他不會用
他不會用蒸東西
對
所以說如果是蒸的話
他上面是要掛
一堆蔥
蒸的蔥
那整個門就會很臭
然後他接下來
對
小孩要先經過那個蔥門
然後滿臉那個
蔥味
被燻得半死了
對
而且
他還有很多其他的小道具
要他摸
或要他咬
對比如說他
過了那個蔥明門之後
對
他再來要踩紅龜櫃
蛤
對
就是踩紅龜櫃
那一顆是紅龜櫃
我一直在想
因為我一直在暈
那一顆是什麼東西
對
他有兩顆紅紅的
一個
紅龜櫃造型的娃娃
抱著踩
所以說真的要踩紅龜櫃喔
對啊真的要踩啊
啊所以他還要吃雞腿
喔
欸都真的耶
對啊
然後還要吃什麼Vpon喔
然後還要拿蒜頭跟蘋果
什麼之類的
還有什麼芹菜
哇
我覺得如果這些都是真的的話
會把那小孩殉爆
以前就是真的啊
生槍實彈來吧
他這麼說我們家
就是我們家弟弟抓揍的時候
好像真的有踩真的紅龜櫃耶
就是小大人抱著
讓他稍微砍劫這樣子而已
幹嘛揍他食物啊
沒有好像紅龜櫃有被吃掉啊
差了4次了
對啊
小朋友不會踩到地板
就是有包起來這樣
然後雷夢做完這些活動的時候
他就開始真的要抓揍了
對對對
他就爬
嗯
結果他直接爬到一個那個
離他最近的嗎
沒有我覺得不是最近
不是最近嗎
我爸一直說是最近
但是我覺得不是
最近是一個果汁機還是什麼東西
喔好像是
他就直接去靠那個鍋鏟
對對對
鍋子跟鍋鏟那邊
嗯
就是要抓一副要當廚師的樣子
就直接抓
對對對
結果他直接抓了那個鍋子裡面
就是替代食物的那個玩具蘆筍
欸他直接抓到那個蘆筍之後
開始去狂啃蘆筍
對
殺回
就是他也不是抓鏟子什麼的耶
他是抓那隻
就是唯一看起來像食物的東西
狂啃蘆筍耶
對
拖不走耶
美食評論家啦
放不下來
我還想說是個吃貨體質
對
我看到就說完了
在吃筍
對
吃筍了
糟了
然後他那時候因為狂啃蘆筍
他其他東西都不肯碰
然後我們就說
不行
對不行
我就把他拖回去
把蘆筍沒收
對
然後因為你們就在說什麼
一定是因為最近啊
還是什麼之類的
嗯
然後我就把他放到正中間
重來一次嘛
嗯
結果他這次抓的
欸
還是鍋鏟
命中注定
但是我懷疑是他
就是
我要看我剩下的蘆筍
蘆筍呢
蘆筍被我收起來
所以搞到最後
我們也不知道他到底是想要當
就是廚師
還是想要當筍農
筍農
對
差不多就是一個這樣簡單的儀式
蠻可愛的我自己覺得
然後
檸檬很神奇
他從一歲之後
對
我們之前腦波錄有發一支影片
嗯
是他剛剛會走路的影片
在父親節之前
嗯
所以大概離現在大概過了快兩週左右
差不多吧
兩個禮拜多
嗯
然後他這兩週開始狂暴走欸
他就是暴會走
因為他不給你抱
你抱久了他就一直扭扭扭要下地
就是要踩在地面上
叫你這樣子兩隻手牽著他走
所以我發現小孩他的那個成長啊
嗯
他不是那種說
欸長到自己可以走路之後
他就自己爬起來走路這樣
就不是這樣子
不然呢
他是長到他長過頭了
長過頭
就他已經具備了
可以走路的這個身體能力之後
嘿
某一天突然發現說
欸我可以走路
然後就開始狂走了
好像是這樣
他有一點
他有一點這個感覺
對
然後他最近就是瘋狂練習之下
他好像目前可以放手
大概走個兩三公尺這樣
然後他自己就會很興奮
然後坐下來自己拍手
他現在已經開始進入一個就是
比較難管理的狀態了
嗯
因為他會站起來走路了嘛
對
他都可以去拉抽屜
喔
真的
他現在就會把抽屜拉出來
然後把每個東西丟出來
一個一個拿出來
先搖搖看
對
現在開始齁
嗯
那個
開始會出現那個教育上的糾紛
喔
對
教育上的糾紛
婆媳糾紛的這個起點
對
沒有沒有
我跟媽好像沒有衝突
對
不是你跟我媽的問題
對對對
通常那個媳婦通常會是一個
鼓勵自由探索的媳婦嘛
唉對
我目前是這樣
我媽也是這樣
對
我媽也是鼓勵自由探索
她覺得這樣很棒
就是可以訓練肌肉啊什麼
就像我媽現在住的那間小房子
嗯
就是她那個電視櫃下面就全都是抽屜
對對對
默哀就把電視櫃拉出來
嗯
然後把裡面所有東西都
丟在地上
然後我媽就只要把它撿回去這樣
對
然後就一直重複這樣
我媽就覺得很好
讓她自己探索
讓她去玩各種
要各樣的東西
她不可以玩一個下午
就玩這件事
但是被我爸看到的時候
我爸就說不行
要把那個抽屜全部貼起來
但是因為大部分的時間
還是滿要照顧的
所以我們教育的方式
是滿一致的
對
她現在就是會開所有抽屜
然後把東西出來搖一搖
然後發現不好吃
然後再把它放回去
喔對
她昨天在我們房間
然後把那個抽屜拉開來
就從裡面找到一卷紙膠袋
對
她開始在那邊玩那個紙膠袋
然後晃晃晃晃
晃晃晃晃晃之後
她不知道哪根筋就是接上
她就走回去
然後把紙膠袋再放回抽屜裡面
對
妳知道她放回抽屜裡面
那一刻妳真的覺得
我小孩是天才
我小孩長大了
覺得很欣慰
我覺得她就是
如果她有辦法把東西收回去
她絕對超越童年齡的
這個心智程度
大概5到10年吧
我認為5到10年
不一定啦
可能是18到20年
沒有她到現在
還不會把她鞋子收好不是嗎
就是因為這幾天這樣
她突然進步很快
嗯
我就想喔
就是其實要錯過小孩的成長
蠻容易的
對啊
就是很容易這樣啊
大家都說
好像妳要很拼命工作
然後10年沒有回家什麼啥小的
不用
妳只要出差兩週
回家妳的小孩就是另外一個小孩
連續加班兩個禮拜
比如說現在出差
出國幹嘛談什麼事情
一個禮拜回來
翠翠就會跟我說
你看妳都沒有在照顧家裡
妳出去的時候
聯盟還會趴下
她都會走了
然後那天聯盟生日的時候
晚上我發
發文
喔
講到這件事情
就是喔
那個翠翠原本自己就有在經營一個
她自己的
不是經營啦
反正她就有在發一個她自己的IG
就不是好友小姐
翠翠翠自己的
對我就會發一些我自己或是聯盟
本來是想要發我自己跟貓的一些
小生活紀錄
就有了聯盟之後下一個聯盟
然後我本來也有一個
就是我不知道是幾百年以前
辦的IG吧
辦的IG
那時候一直都沒有用
對
一直到哪一天
我忘記是出了什麼事情
妳看也是聯盟出來之後還是
我忘了
反正我也是發了IG
對
然後突然就有人看
嗯
那有人看之後我想說不然我就來就是
發發看
嗯
我就專門發那個聯盟跟呼呼
就是女兒紀事部
的事情
對我大概更新頻率應該是一週一次吧
嘿差不多
有時候還更久
對
然後最近
嘿
攝影師也開了一個IG
對啊我覺得他心機很重
而且他都沒講
他都沒有講
這原本就是我IG啊
不是啊
然後他現在開始發蛋捲照片
然後瘋狂日更
日更
欸超過分的
真的是日更
對啊
對就是你應該只是
就是那種
隨意的
分享生活感覺
沒有那種
他現在是毛起來在經營的感覺
對你沒有那種硬性的就是說
我就把他當成一個有商業價值的東西
沒錯
來培養這樣
我也是這樣欸
我就是錯錯的
對我也是一個
有事件就發
沒事件就不發
對我也是一個在經
就是
也不是在經營
嗯
我一直講經營很怪
我也是在分享自己生活
的一個態度
生活紀錄這個態度
對對對
這傢伙看起來不是
他那個就很有
競爭感
欸很有那個
哇
很響紅的感覺
不是就是
因為我們有一次開玩笑我就說你
因為我們有一次在聊天你就說
欸我最近粉絲長很快欸
什麼什麼之類的嘛
然後我記得我之前也就發一個文
就說什麼
你就說你覺得IG經營比較好
好啊來PK啊什麼之類的
我們兩個只是開玩笑在講這件事情
事後也就是一個禮拜跟一次
要跟不跟的
對
他就在那之後沒幾天
結果有個人真的較勁了欸
毛想跟欸
哇
然後還跟一些就是
我想要紀錄一下
我們絕對不會發在好位小姐
或什麼其他地方的貼文
因為他都發蛋捲崩壞照
沒有啊
有啊
那是發蛋捲可愛的照片啊
才沒有拍他發他大叔照好不好
過分就在這邊你知道嗎
怎樣
就是我們常常我們要
要發什麼就是主頻道啊
有時候
訊息之類的
有一些資訊
要講一些訊息
講一些有什麼時候要更新啊
或是什麼時候要停更啊
對都要發一些貓照嘛
對發一些貓照
那我們就在那邊蒐集
就是你最近有沒有拍到誰誰誰可愛照片
誰誰可愛照片
對
欸他都不說呢
因為蛋捲
最近不營業很久了
他最近就是要拍他很難
欸對
就在他自己的房間的時候
對
他會比較致的
他會使勁的耍可愛
我們如果在辦公室的話
想要拍蛋捲
他都覺得說他是
工作狀態
上班
他就很煩
抗拒
嗯
他房間不會
他自己這些照片都偷偷的藏起來
對
那種現拍的
我們大家都在那邊
我們大家在那邊問說
欸
那你應該存起來啊
誰有什麼蛋捲好看的照片什麼的
對
我們問他老婆
我們問他老婆說
你這次有沒有拍到蛋捲可愛照片
對
他說沒有
我最近蛋捲就是
懶懶的
怎樣都沒拍到
因為前陣子下雨他就更懶洋洋
欸對
結果他就一直跟欸
對啊
他自己有存欸
他時不時發一些就是明明超可愛的照片
或是有一些比較大數的照片之類的
欸對
他就利用
一週而已欸
利用公司的這個資產
一週七的貼文
我們就可以發多久了欸
轉移到自己的這個
然後經營自己的
哇
沒錯
譴責
這種好東西不拿出來大家分享
因為暗扛
他暗扛
啊對
就是暗扛
暗扛的感覺
我們就默默有一種
就是怎麼樣
怎麼說呢
被占便宜的感覺
對不對對不對
對不對就是這感覺
吃虧感
欸他還宰蟲不知道
啊我們這麼無私的分享所有的照片
給大家
對
欸給公司
我手機裡面沒有半張沒有用過的毛照
我也是
他手機是不是就一個相簿裡面兩千多張
然後全部都是我要自己發的照片
可以發十年
哇
我已經拍成都拍好了
對啊你這個心機很帶毒欸
沒有好不好
啊我不相信
好我也沒有要讓你解釋
哈哈哈哈
好那我們強硬的進入
進入我們的主題
啊我剛剛說什麼
啊我那個貼文啊
嘿
好就是我一開始發了一個貼文嘛
自己被自己插體了
對不起
發了一個那個
發了一個雷夢的照片
嗯
欸對然後就有人問說
欸這是七夕
啊你有沒有表示什麼
欸還是你送的就是
沒有有人說
想必是準備了一年的
一年後的雷夢吧
哦對我有回答
超廢的
想不到我
整蜜的策劃一年
被你看出來了
對
他說他給我
一個禮物就是
一年一歲的雷夢
難道說雷夢的一歲的生日
剛好是七夕
難道這是巧合嗎
是算好的
哈哈哈
廢話
有這麼剛好的事情嗎
哇超難算欸
你要算農曆日子欸
對啊
你還不是算情人節欸
好啦好啦
就最好就是星星月亮排列位
只有讓你算啦
受不了
對反正他就這樣子說
然後底下就很多人在問他
關於我們七夕的安排
哦仔細想想哦
對
這是應該是我們第一次
嗯
就是在七夕這天有活動
哦真的欸
而且我們always
我記得我們交往幾年啊
十一二年了嘛
嗯
沒有一次
不是在七夕過了之後才想到
欸原來就是
哦最近有七夕這件事情
嘿
就沒在過啊
我也一直以為沒有人在過捏
好像很多人在過欸
是嗎
就是至少從IG上看起來
我反而說在我阿嬤啊
就是
嗯
還在的時候
嘿
會知道說今天是七夕
為什麼
因為要拜有飯跟祭酒
有嗎
有啊
七夕要拜誰
七夕要拜拜
為什麼要拜誰
我只是知道七月有初一跟十五要拜拜
拜七夕的話要拜
七夕要拜啊
拜什麼
拜織女吧
拜織女然後拜
糯米飯
拜有飯跟祭酒
我也不知道為什麼要拜有飯跟祭酒欸
有飯跟祭酒不是用來做月子的嗎
哈哈哈
對啊說不定
是這個這個道理嗎
嗯
所以阿嬤拜的那個主因是什麼
說不定她被拆開來就是因為就是
織女懷孕了然後那個
啊
哦
我們兩個超不爽
欸超氣
哈哈哈哈
氣爆
哈哈哈
就不讓他們見面
欸對啊這種感覺
我還以為
還是有飯其實是要給就是
要載重的
那個席券們吃的啊
席券們吃油飯
對啊就是就是有一點體力啊
需要有一點體力啊
不然兩個人很重欸
要做一些出貨
那祭酒要給誰吃
席券吃祭酒不合適
哈哈哈
祭酒果然是就織女要做月子
好總而言之就是我們沒有在過七夕
七夕的
但是就是有人很多人問了之後才發現說
欸
好像有人在過七夕
那我想現在疫情期間嘛
嗯
想必大家都沒有辦法像以前一樣
出去約會幹嘛的
對
所以想必啊
嗯
這時候應該會很多遭受非難的這個
男性們
欸有可能
不一定有遭受搞不好是女性們啊
你都不在意我搞不好是女性
對啊
對啊搞不好是啊
對
遭受另外一半的非議
就是比較想要出去玩的那一半
明明就是
明明就是受現實所迫
對
那把疫情期間這個悶
轉嫁到對方身上
哎呀
才沒有他覺得你一定是電話掛掉嘛
就說yes我可以去打電動了
所以我們特別準備了
幾個很慘的約會
哈哈哈
出去約會附遇人心
對對對
附遇人心
我覺得像我們的第一次約會
我就覺得蠻爛的
第一次是
就是super第一次
我們約在
校外的第一次約會
就是我們正式在一起之後的
喔因為我們是在
暑假剛放了一陣子之後
交往
欸差不多是那個時候確定關係
對對對
然後我們就說
啊不然找個時間出來玩好了
喔
那個時候我們覺得
就想半天
我完全不知道為什麼會選這個地方
但是我們之後決定去北投
他決定去北投欸
超奇怪的欸
去北投
而且你剛交往不可能去泡湯
那是陳川約的喔
對啊
哎唷我去北投欸
嗯
你是什麼阿貝哥
哈哈哈
不是不是
北投是
是泡湯勝利
的地方欸
蛤那你那時候有什麼其他的
奇想
那是阿貝帶小三去的地方
對啊
是嗎
蛤
我那時候約你去北投的時候
我還覺得我很clever
因為那裡有一個很漂亮
就是號稱全台最漂亮的圖書館
通常去北投已經是一個暗示了
對啊
我就覺得
明示
不是暗示
我覺得欸
你有欸嗎
有一點
但是我覺得
我覺得應該不是
我覺得應該不會喔
就是
我覺得不可能
對啊
因為才剛在一起欸
對
手都還沒牽幾次呢
所以我是疑惑
我就約你去北投
嗯
,我不可能去泡湯啊
對
不可能
那就北投幹嘛
對
那你還就是一口就答應我了
不然怎麼辦
喔也是
不然不然
你沒有爭取一下
你想想看那時候我要怎麼回
你說
喔我們去北投
然後我說
蛤
北投
你去那個北投嗎
你說泡溫泉的那個北投嗎
不是啊
如果你真的覺得很怪
你可以就是趕快想其他幾個備案
就說欸
我覺得哪裡哪裡其實也不錯啊
可能都不知道你選的
沒有沒有那時候才剛交往沒多久
嗯
突然就說要去北投我敢說什麼
哈哈哈哈
我那時候是先查過了
因為我家在新竹
然後我就想說去北部應該會比較好玩
然後因為想說可以坐捷運可以到的地方啊
喔對對
因為新竹沒辦法啊
對啊
然後就是就是我熟的地方可能是苗栗
那都是要開車
所以我就想說嗯
那就約在台北捷運站可以到的地方
嘿
然後那時候是想說去淡水
之類的
喔
對
然後我就開始查那個淡水區域
有哪些地方可以去
然後又是比較可能
怎麼說呢
有一點
那個什麼
情調之類的
就是有點文青感的地方
對
那時候才剛在
一起啊
就是還是很ㄍㄧㄥ的時候
所以你的目標就是
那個北投圖書館
對
我的目標就是北投圖書館
你要講清楚喔
你要說我們要去圖書館
不是
不是你去圖書館才怪吧
就是約
就算約會去圖書館也是
也是就是
微妙微妙的
我已經想過了
因為我很怕我們會沒話講
很怕我們會沒話講
所以我們是進圖書館的時候
對啊
就不會尷尬
是嗎
各選各的書
然後看一個下午這樣
就是可以就是逛漂亮的圖書館
就有話題可以聊啊
然後可以聊一些什麼
不行啊圖書館也沒有人講話啊
小小聲可以啊
聊一些就是彼此喜歡的書啊
而且他外觀有什麼的
聽說也很漂亮啊
那時候在照片上看起來
萬一香檀盛歡
就會被圖書館的管理人阻止
香檀盛歡就附近找一個咖啡廳啊
香檀盛歡是最理想的狀態
對啊怎麼可能
一定有很多時候是
默默無語的時候吧
就是剛
就剛在一起的時候很容易這樣啊
對我是有思考過的
這個戰術我不知道有沒有問題
這個戰術有沒有問題啊
沒有問題
你怕你們兩個沒話講
對
乾脆去一個不能講話的地方
就是不需要講話的啊
有這個流派
那電影院也是啊
對啊就不需要講話啊
喔講電影院
我們其實第一次約會是去看電影
有嗎
喔看一部超爛的電影
不是超爛
你知道我們去看什麼嗎
我不知道
我們第一次約會看電影
我們去看了那個
那個是什麼
大象的眼淚
就是就一部
他不是爛
他是一部文藝片
他選的
很文藝那種
很悶
整部電影一個多小時
只有一個笑點
對
一個笑點
有嗎有一個笑點嗎
而且還不是那種
那種
會哈哈哈哈那種
是那種
他啦的那種笑點
對
不知道怎麼跟你說
就是
很生硬的那種笑點
整間電影院
對
只有三個人
我們兩個跟另外一個
我以為只有三個人笑出聲
結果只有三個人
不是只有三個人
只有三個人去看
而且我們是在很熱門的時段去的
對很熱門
就是那種週末的下午
之類的
而且我記得同期還有幾部大作
對
就是有名的片
出現一個排擠效應
蛤
對有可能
有可能
總之身為就是
剛交往的文藝青年
對
我問你個頭
他那時候跟我說
過度準備
我們去看電影的時候
我就很興奮
因為那時候有很多
看起來很好看的片
我本來有點興奮
然後他就說
我們去看一個叫大夏有淚
我那時候
腦子已經變空白
你知道嗎
我就先斷片
我就先二號
就是完全是用身體的反應
回答這個問題
說二號
然後就開始瘋狂的搜尋
那是什麼片
剛開始交往的時候
比較不好意思
無情的拒絕對方
對
現在就是蛤
那很無聊耶
對
那時候會裝啊
那時候會
對啊
維持一些形象
而且你那時候看那個剪接的時候
你現在
現在神傳約我去看那個
我也說蛤
蛤 沒問題
對啊
而且那時候
我有稍微看人家剪接
就是我覺得
好像他說的就是什麼
類似在
在馬戲團還是裡面的一些
他是有點接近歌舞劇的
形式
的感覺
對對對
然後馬戲團的生活
還是什麼之類的
然後我想說
應該也還不錯
因為我還蠻喜歡歌舞劇的
然後我還沒想到
他會邀我去看那個
然後我們去的時候
我就超悶
然後出來的時候
他還問我說
欸你覺得怎麼樣
然後我就不知道
我怎麼回答
好 暫停一下喔
剛剛突然就是發現
我們剛剛說的那部片
不是那個
不是那一部片
不是那個大象的眼淚
對
大象的眼淚是一部很精彩的
誤會他了
受到廣大歡迎的
是另外一部片
是另外一部
跟馬戲團相似的
相關的片
對對對
然後我們剛剛就想說
欸 記錯了
那到底是哪一部片
那我們去找
對
找不到了
我搜尋馬戲團電影
完全找不到這部片
完全忘記我們看的是什麼東西
不可考了
對 不可考
總而言之就是這樣子
總而言之是一個很悶的文藝片
好像第一部
第一次去看電影
都會選到一些爛片
真的嗎
我跟我老婆
去看電影的
第一部電影的時候
也是一個爛片
是嗎
是楊丞琳演的極光之愛
極光之愛
這感覺很像女生會選的
就是感覺是愛情片
然後看起來好像很不錯
對
那就是一個尬尬的
台版的偶像劇的延長版這樣
你這麼說真的沒問題嗎
我們不是說
台灣偶像劇都是尬尬的
那是尬尬那一種
反正就是你不會喜歡的片型
對 然後有一些就是要
他會找
反正會選一些文藝感的片
要生不生的特效
就是要裝啊
然後看完之後呢
都會說
還不錯
沒有
他那時候
他那時候就說
你覺得怎麼樣嗎
我就說
就還行吧這樣
然後他就說
我覺得
剛剛那個哪一個段落
我覺得很不錯
我覺得他想表達
可能是什麼意思
是嗎
對 然後你那時候這樣跟我講
然後我就
這麼裝的嗎
對 超裝的
我就說
好像有這個感覺
類似這樣
我就稍微捧了幾下
後來發現實在是沒有什麼好講
聊不起來
我們就默默的結束了這個話題
這樣講我們
剛剛就往的時候好像
兩個人都很裝
滿聊不起來的
對啊
我記得我們真的
倒可以很認真聊天
是在一起的
三四年之後才比較
熱絡一點
我們怎麼
什麼時候去看那個
類似宮崎駿的
魔女之花嗎
魔女之花
那時候很
那時候研究所了啦
已經在一起很久了
所以我們才可以
暢所欲言的聊
這部電影的觀感
驚奇吐槽
真的是我們看電影
然後看完電影之後
對電影進行最多討論的
而且是非常有志一同的
可能片長一個半小時左右吧
我們再花了兩個小時的時間
再討論這部電影
到底是哪裡不好看
就是
也不是說
就是我們倆不喜歡啦
然後我們出來之後
就是很認真討論
為什麼我們倆都會不喜歡
OK
對
然後進行了一個
非常深刻的研討這樣
原來要過這麼久
我們才能掌握這個
頻率才對得上
對
我們算是滿慢熱的
一對情侶的
花了四五年的時間
我覺得有可能是我的問題
真的嗎
因為我有一次印象很深刻
就是某一次
他就是有點跟我抱怨
他就說
我覺得你好像不太在意我
好
好像剛才在一起交往
那邊兩三年吧
兩三年了
不是
兩三個月 對不起
兩三個月
兩三個月的時候
我說 有嗎
然後他就說
就是我每次下課的時候
我都會想要
就是找你一起
就是走路回宿舍
或者是找你去吃飯
但是你每次下課的時候
東西拿的瞬間就逃離
教室裡面
對
然後他就說
你為什麼每次都這樣
我覺得有點受傷
真的
對 他就這樣跟我講
我中身喔
不是 我真的是很快就離開教室了
他說他每次東西收好
站起來的時候
我已經消失了
為什麼
為什麼你這麼壞
因為我們那個請的人
就是都有點就是孤僻
我們三個人有點自成一格這樣子
所以你遇到很多人的地方
身體會發癢這樣
就是我會覺得有點
渾身發抖
我覺得我那時候的心態是覺得
我下課之後還要去關注他
要不要來找我這件事
對我來說有點負擔
就是我要猜
好過分
這樣很過分嗎
你要哭出來
不是 就是我會有點害羞
然後我想說
最後兩三個月
然後你成為他的負擔
太快成為負擔了吧
對 我會有點害羞想說
蛤 那他
那我現在到底是要
他說還沒接到
你要不要做成為他的負擔
你不要從這個角度想
你要從那個
你要從他那個
害羞的那個
害羞
我有點害羞想說
因為壓力
對 我就想說
我現在
害羞
從這個角度去解釋就合理了
我會有點壓力
對 我會想說
尤其是就是吃飯前那一堂課
我就特別有壓力
到底要不要跟我去吃飯
怎麼辦
他到底有沒有來找我去吃飯
我在那邊等
然後他沒有來邀我
這不是很尷尬嗎
好羞澀
然後或者是說
很煩耶
他說我在18歲啊 怎樣
然後或者是說
我在想說
如果我現在過去邀他
但他其實要跟他朋友去吃飯
哎呀
是不是很尷尬
好青春喔 天啊
所以那個時候
就是他有跟我抱怨
這件事情
然後我有認真的檢討這件事情
跟去想
為什麼會這樣
所以一部分我覺得是害羞啦
然後另外一部分是因為
我那個時候我的室友
另外兩個都還
好像是單身
就是我不想讓他們
有一種我自己見色忘有的感覺
因為可能剛剛在一個生活
大家彼此之間的感情
是很緊密的
對啊
然後我就不想他們
就對
確實他們也會有這個感覺
結果你做出了什麼樣實質上的行為
去挽救我們這段岌岌可危的關係
對
我就說對不起
難怪
我剛剛他在講這段的時候
我就在想說
所以我之後
我常跟陳川一起吃飯嗎
我就好像沒有
沒有
我記得我很長一段時間
都是在宿舍吃雞腿飯
沒錯
就是他就是
我就會有一點害羞到
因為他是我第一個男朋友
所以我就有點害羞
我就不知道
我應該要主動一點呢
還是被動一點好
還沒有經驗
不知道怎麼應對
對 然後我就想說
那我乾脆就等事情發生
再來應對就好
比如說
他來
就比如說你來邀我去吃飯
我再決定要不要去
或是讓事情不要發生
之類的
我就趕快跑
對
因為我不想要對到眼
你知道嗎
對到眼就覺得很困擾
所以那個時候去
去那個圖書館
目標是北投圖書館
也是同一個道理
對
就是我想要避免尷尬
結果怎麼找你知道嗎
結果那天
我空腹
然後我去買了一杯拿鐵之類的
拿鐵死定了
我從到北投的那一刻開始
一離開捷運
對
對面的一間
好像是肯德基吧
麥當勞
我印象超深刻
我又開始狂拉肚子
他就突然就是
因為我看得出來
他在捷運上就很少話
然後我本來是想說
他是不是
就是有點尷尬
害的害羞
對
有點尷尬
沒有沒有
我曬得滾
對
就一直
他就一直
怎麼說呢
就是很文藝的眉頭傾簇
然後看著窗外
對
他就一直這樣子
一直皺眉
對
然後看著窗外
超好笑的
然後一下捷運之後
他就跟我說
那個
對不起
我可能要上個廁所
然後我想說很正常
因為有車程啊
然後捷運啊
就是那趟捷運要坐很久
坐到北投那一個
時間很長
你以為他只去1號
對
我就他去尿個尿
我就可以理解
我說喔好啊
那我也去上個廁所
然後我們就一起
就是去附近的就是
那個麥當勞上廁所
對
然後我上完出來之後
想說也太久了
欸你知道我等了多久嗎
我等了40分鐘
差不多
我記得我就是拉了很久
40分鐘
他讓一個就是
第一次轉約會
女生站在麥當勞裡面
等40分鐘
因為他不是那種
你吃了很多東西
然後之後就是一個怎麼樣
然後
不是
一時拉光那種感覺
不是這種
對不是這種
他是那種你
就是前
空腹
所以你身體裡面殘留的
前一天的一些
你可能沒吃很多
就總是他
然後
太低調
又乳糖不耐
反正他那個狀態
他就不是那種一次清乾淨的
對
他是一點一點一點一點
慢慢來的
好可惜
對
我
你不知道我那個狀況多驚險
我第一次跟你出去約會
對啊
然後到那個廁所
到麥當勞廁所裡面
還好有衛生紙
我已經很恐慌了
你知道嗎
我已經說我靠
竟然發生這種
你要速戰速決
這麼丟臉的事情
對我想要速戰速決
心情已經有點緊張了
對
這種時候就會更影響到你
這個順暢的成長
因為我們上一集提過
你知道越緊張
越容易拉肚子
對
而且他也越容易上不出來
對就是會有惡性循環
你知道嗎
就會越慢時間拖越久
然後啊
從我進廁所開的那一刻開始
對
外面就有一個弟弟
嗯
他進去
他可能也想上廁所
對
就那間麥當勞的時候一間
男廁所一間可以上大號的地方
對
我就進去站著嘛對不對
好然後就進來一個弟弟
嗯
那弟弟好像也想上廁所
嘿
他就一直敲門
那時候你還站著嗎
沒有我在裡面啊
喔你在裡面已經開始
對他就一直敲門
然後我就回敲啊
嗯
我就敲著我不知道弟弟
是哪根筋沒接上
然後他就跟他爸那邊大喊
裡面有人欸什麼
然後就一直敲門
嗯
對然後他就在那邊
敲捏
他就是狂喊裡面有人
然後因為他是一個
我記得小小坪數的麥當勞
他就在那邊吵欸
對
在公眾場合
大便的焦慮感也浮現了
對
然後整個那個外面在等的人
都知道裡面有人
這時候你這時候走出來
就知道這個人在大便
就是你
就是他就吵到他爸
來把他拖出去欸
嗯
因為他們最後換一間上廁所
他們沒有在那裡上
對他們就離開了
總之就是我就是
我在公眾場合上廁所
這麼多經驗以來就是
嗯
四面受敵
對
慘烈的一次
十面埋伏
我在那邊我都不知道怎麼辦了
那種
他出來的時候我就是
我看得出來他表情有點抱歉
所以我也沒有多做苛責
我也沒有說
哇靠你也太久了吧
我也沒有
畢竟你還是有點羞澀
對我就說
不免
難以縮破
對沒有但是我就是
馬上就問他說
我就皺了眉毛
他說你還好吧
這樣
然後他說嗯現在已經沒事
剛剛肚子不太舒服
喔他在說
對
對我就說喔好
那沒事就好
我們要去
去乘藥
就是買個藥嗎
什麼之類的
他說不用不用不用
嗯
但其實我那時候在想說
因為他在裡面四十分鐘
嘿
他身上有一點
就是麥當勞廁所的味道
蛤
我那時候腦子以前在想說
嗯
有味道
但是我用他腦子就是
跟我的
講出來的話跟表情
要是兩回事
因為我怕傷到他
喔
所以我就只是一直在扯開化妝
也沒有辦法
你也太久了
歸人跟我曬雨
哈哈哈哈
對
所以我對那個
moment的印象非常深刻
然後
這是在捷運站
對
然後之後
我們就離開了
他目的是那個圖書館
圖書館
圖書館超遠的
圖書館超遠
就沒想到這麼遠
超遠
對超遠
七月中
就是那時候七月
然後圖書館超爆遠
然後他就走
我們走了多久啊
日正當中走了快十幾二十分鐘吧
對
我們熱的要命啊
很久
那個
情況迷幻
你知道嗎
我們就很熱
然後走到山上那個圖書館
嗯
那個
可以泡湯的地方
欸
他還有問我說
嗯
我記得他那時候
我不知道你那時候什麼心態
你還問我說
那我們要不要去
要不要去順便去泡湯
但他是說分開泡
嗯
對
然後我就說蛤
可是這樣很奇怪吧
然後
我覺得他心會太熱喔
蛤
你才會為我
對我提出這樣的問題嗎
就是我們是互相擔心
你也太大膽了吧
真的嗎
你怎麼可以這樣問我
哈哈哈哈
對啊
我說我怕走到上面
我怕真的走到上面
要走很久還是幹嘛
很無聊
嗯
然後你提出要去泡湯
而且還是各自泡各自湯
因為我一直心裡頭
都還有那個疑惑
哈哈哈哈
就是到底來北投幹嘛
對
就是這個疑惑
會不會
會不會其實我在等他問
對
哦
害羞啊
我如果沒有問
是不是很失禮
哈哈哈哈
好
總而言之最後我們就去圖書館
對
就走上圖書館
嗯
喔北投圖書館很漂亮
真的很漂亮
欸
那裡面就很多人
很多人
你以為大家安靜在那邊看書
沒有
一堆小朋友
在那邊跑來跑去
跑來跑去
對
所以我們
沒有逛很久啊
沒有啊
因為他沒有想
他想像中那個
安靜文藝的那個氣氛啊
對
閒適的氣氛
你們就是幼稚園啊
對
我到北投圖書館的時候
肚子又痛
他又跟我說
合理
我要去上個廁所
因為在圖書館
聞到那書的味道
感覺又來了
我又上廁所
嗯
北投圖書館
也有北投圖書館的問題
對
他不只一間啊
啊不只一間
對啊
他的燈是感應的
哦
哈哈哈
好不好
因為新式的嘛
新式的
他會以為你已經離開了是不是
他燈是感應的
嗯
哦我其實已經去上了
對
一開始就每次上一上
他燈就關掉
我就在黑暗中
你有沒有
把手動一動之類的嗎
他偵測不到廁所裡面
我覺得他有bug吧
那應該是人進來的時候吧
哦
他想說男生都不會這麼久
有可能他就是上過時間
他覺得最久差不多這樣了
結果你比他更久
對
我一來路上
我就去買腸胃藥
哦你有去買腸胃藥嗎
有啊
我還記得我們去買那個
那個藥叫什麼
莫迪納斯
蛤
你還連名號名都記得
因為我回家之後
嘿
就是把口袋的東西
掏一掏丟在桌上
嗯
我爸看我桌上說
蛤
你怎麼去買這個
嗯
莫迪納斯
我爸好像是
好像知道有個台語俗名
哼哼
叫做
就是那種
貝格拉斯的感覺
哈哈哈
什麼東西
對
止瀉藥這樣子
哦
他就說哦
嗯
但是我們旅程也差不多就到這裡
也差不多到這邊
對我們就各自回家了
跟你兒蟹一起終止了
對
非常爛的一個初次
金吉利金
約會
沒錯
之後我們就再也沒有去北投了
對我們就再也沒有去北投玩了
是不是
是不是出去也沒有比較好
實際上想
上週六就是
哎呀沒辦法出去玩
好像也不錯
待在家裡
哈哈哈
好我們進入今天的留言的部分
yes
再來是
WinWin2011的留言
他說身份證開頭是F的金門人
哦
嗯
他有來幫你看悟啦
他說
什麼看悟
那種金門的配酒
是要用錢買的
哦
所以比較便宜
我那天回家的時候我媽也講
哦
就說那個是要錢的
啊只是我沒看過大人付錢
我怎麼知道
那天回家之後啊
就是他媽就是開始跟陳春蘭講說
我們之前的Podcast哪一講錯
哪一講錯
就是記憶看悟
看悟
記憶看悟
那個看悟的程度已經到
陳春蘭之前講那些
已經可以當作是虛幻的故事
沒有那麼誇張啦
我媽只看悟了這個要久
然後還有一個是
我在陽梅的那個安親吧
沒有待到八九點
他說我是六點
到他的公司待到八九點
在遙遠的西方也被迷幻
圍繞了虛幻的島
就這兩個而已好不好
就這兩個
好然後他說
另外金門的國中國小學費是要錢的
我媽說不用錢啊
他說只要複雜費吧
他說錢很少
對他只要兩百塊
對啊
就可以啊其中一百塊是家長會費
然後午餐跟公車是真的不用錢
對啊
哦
對他說是那種什麼書籍費而已吧
少少的
好再來是握肩的留言
他說蝦肝到底是什麼意思
他是問下感
這個到底是什麼意思
我記得我們在某一集
有嘗試的解釋了這個台語
他說請問下感到底是什麼意思
他說初次出現是於環保RAP大賽
69集又出現一次
他特地去問台語很溜的父母
他們一致的結論是
下感這個字是你們三個
所創造出來的新語言
才沒有咧
才沒有
這是很有流通性的
其實很簡單
反正什麼東西
有加上感的各種
不同的
那個音調
都是表最大的意思
哦
你這樣去解釋
好像有一點點道理
表最大
然後呢這個是一個
簡單說
下感呢就是下細下緊的最大值
哦
羞愧到無地自容
對對對
好像有
你是不是台語小天才
是真的
好像可以
我是你們講話都是有理論性的
不是亂噴的
怎麼亂噴
再來這個TMDKN的留言
他說我真的超尷尬
他說想請問翠翠
是不是有去愛嗎
愛買
他說在8月3號
你有去愛買嗎
愛買
我好像有跟他老婆去買菜
在愛買嗎
對
因為那天不知道幹嘛
我們就是先去買了一個別的東西
然後最近的買菜的地方是愛買
哦
他說他在那邊看到有一個超級像翠翠的人
然後他對空中大喊是好位小姐
超酷的
然後他姐就在說在哪
然後我比給他看
然後他就說對耶
超像的
然後那個人就一臉好像是本尊的一樣看著我們
所以是你沒錯吧
對
哈哈哈
我剛剛有一點點這個印象
然後我還跟他老婆說
好像被認出來了這樣
哦
真的是
再來是Shine You的留言
他說崩潰的新手媽媽
翠翠阿段很煩你們好
真的很愛你們的podcast
連在月中
深夜孤獨的雞奶時刻也要聽
最近從月中回家後開始覺得好崩潰
漸漸覺得自己有產後憂鬱
容易煩躁緊張胃痛
想問翠翠是怎麼樣熬過來的
或是有什麼紓壓的方式呢
我覺得最重要的一件事情就是要意識到
這不是你的錯
就是因為有憂鬱
是那個時候真的有荷爾蒙上的那個改變
哦
所以你真的就是會憂鬱
所以你不要覺得自己憂鬱好像是一件
好像別人都不會這樣
怎麼我會這樣
沒有
大家都這樣
你要熬過這一兩個月之後就會好一些
哦
所以那個是你身體裡面的荷爾蒙的影響
對對對
所以也不是說你真的怎麼樣
就是過一陣子就會好
不是說你什麼特別容易被打擊
或是怎麼樣沒有
是你真的就是會憂鬱
哦
所以你要認清這不是你的錯
然後勇於求救
我那時候就是真的照顧不來
我就會就是交給你
或是媽幫忙啊
在這好好好很棒很棒的留言
他說翠翠媽媽的緊張真的是可以理解的
他來分享他小時候
好像真的差點被拐走的親身經驗
他說大概兩歲多
有一天在家門口玩的時候
我媽突然一回神發現女兒不見
他說很緊張到處找
然後鄰居幫忙四處找
結果在附近路口
一輛停紅燈的計程車上看到我
是被一個不認識的16歲左右的女孩抱走
16歲左右的女孩
我媽說我小時候
連哭得很小聲
所以計程車司機也沒有發現什麼不對勁
剛好計程車停紅燈
不然再晚十幾秒就真的被
真的被載走
怎麼會那麼奇怪
他說到現在
他家還留著當時案件的法院判決書
判決書上面寫說
那個女生是先在附近店家偷了一點錢
然後看她自己在路邊玩
覺得她很可愛
想帶我去玩
就把她抓走了
太奇怪了吧
好恐怖喔
真的有判決書
所以可能是真的
他說那個年代
拐賣兒童好像真的很常發生
就是我們小的時候
對
他念小學的時候
一直被大人灌輸說
如果被拐走
不是被賣到國外去
就是被打斷絞軍
沒有吼當乞丐
你有聽過嗎
有
我好像真的有聽過
我聽過的都是打斷絞軍
打斷絞軍沒有吼當乞丐
或是去夜市這樣
對
好可怕喔
再來是
我是大美女留言
他說最近在聽比較之前的集數
聽到阿段分享育兒書的部分
他說有提到
嬰兒出現什麼症狀的時候自己會好
有些是必須趕快給醫生看
想請問後來育兒書中
哪些內容有派上用場嗎
內容有派上用場喔
我的感覺是
有一些斑
什麼蒙古斑
或是一些有的沒的斑
身上有一些莫名其妙的痘痘類
或是一塊一塊的東西
顏色不一樣的地方
或是一些小疹子什麼之類的
基本上太小的疹子
沒怎樣的
突然看到的時候
你真的會有一種
會害怕
想說是過敏嗎
還是摸到什麼東西
長什麼有的沒的
然後那個斑會不會怎麼樣
育兒書裡面
基本上百分之八九十
都是跟你說
那個沒關係
對
然後自己會消掉
現在確實是這樣
再來是
的留言
我以為你是懶的店家名字
沒有
雖然我什麼都沒有做
但是還是想跟翠翠道歉
她說她前幾天夢到阿段跟翠翠
夢裡阿段不知道為什麼
進到女廁
還堵住門口不讓人出去
所以我就有點生氣
叫阿段不要堵在那裡
後來翠翠好像誤會
我在搭上阿段
所以一直瞪我
蛤
她想到EP29
翠翠夢到老公出軌
所以很生氣
我想告訴翠翠
我真的沒有在搭上
剪輯室
這樣子
我想說
她到底是把我當成是一個
怎麼樣的一個人格特質
壞人吧
壞人嗎
我是
在
跑進女廁堵在門口
不讓人出去
所以你是壞人跟變態
然後你竟然還要跟翠翠道歉
你搞錯
對
名譽受損的是你
上班趕著化妝
突然聽到決定留個言的留言
她說阿段我跟你說
她回覆EP67期的留言
阿段說以前阿公
都必定會收看的NHK
音樂節目
素人演唱還有音樂評分的節目
以前他爺爺也是必定會收看
他爺爺過世之後
家裡就沒有人在看了
我原本也忘了這件事情
但是阿段把音樂哼出來的時候
瞬間回憶全部湧現
想到以前坐在客廳
聽著樓下電視機
放超大聲的歌聲跟音效
因為爺爺中聽
想到爺爺還在的時候
突然很懷念
我想我阿公
好溫馨喔
我阿公那時候也聽超大聲
我爺爺奶奶最近的興趣
是每個白天
不管任何時候
除了新聞以外的時間
我們家的電視都在播摔角
對耶
你有發現嗎
我帶雷夢去家的時候
也在想說為什麼
一直在瘋狂看摔角
我爺爺超愛看摔角
他就算不看
他也要放那個摔角的聲音
老人好像都很愛看摔角
我阿公很喜歡看摔角
真的假的
那摔角現在很娛樂耶
他們那個
就是表演性質居多的感覺
我那天看到
從以前就這樣不是嗎
日本的那些
上禮拜帶雷夢回去催催假的時候
剛好是在放一個女子的摔角
女子的一團
團體的對打
團體
他就是在打混戰
真的很娛樂耶
那就有夠娛樂
也是跟那個美國一樣
會有很多就是
誰跟誰的搭配
要有一些關係什麼之類的
對
那個劇情是他們三人
有劇情
有
他會有設定一些
彼此之間的人物關係
但那個劇情很詭異
是一個三人小組
對三人小組
然後那個其中的一個三人小組
他們有一個成員
不知道是怎麼樣
然後換人了
所以我那天看到打的時候
加來的是一個新人
所以他們每次要使出組合技的時候
那新人就會手忙腳亂
不知道要幹嘛
嗯
所以他們就一直
屬於一個壓打
設定這麼低
對
所以他們就是每次要使出
很厲害的組合技
然後就被對方破解
因為那個新人就是
不知道是要幹嘛
沒有辦法配合他們的攻擊
這樣子
哦
那其實是在看他們使出組合技
這是什麼戰隊的劇情
對
對很神秘
不知道為什麼
其實今日我們家
就是每天都會有摔角的節目
哦
然後我們那家
我阿公以前在看的時候也是
因為很無聊嘛
所以後來就是我阿公開始看
我們全部人
就去樓上
該幹嘛幹嘛
我阿公因為中庭的關係
然後他就會
就是播超大聲
嗯
對
所以我們即使是在睡午覺幹嘛
躺在床上睡睡
突然說
哎呦
有一個滿分
那再來是Luvian的留言
他說剪輯師阿段是個大帥哥
這樣應該可以念到我的吧
沒有沒有沒有
這真的是運氣
才沒有咧
他說終於考完
終於考完
只考了
好奇阿段家的哥哥姐姐們
是如何渡過考完後的空窗期呢
因為還不知道分數
也不能選志願
不知道這段
心慌慌的空窗期該怎麼辦
去玩呢
而且我好擔心沒有學校可以念
當初好奇小姐在填志願的時候
沒有這樣的感覺嗎
喔
我差點真的就沒學校可以念耶
那時候是因為自信心過剩的關係
對
因為我就說了嘛
我落點分析比去年真的多了20分
對
然後我就填了一個
我覺得我超過他20幾分的學校
對對對
點字不中的
人家問的是這段
等分數出來的這段時間
你在幹嘛
我就都在玩啊
都在玩真的玩
對
你玩了下去喔
你不會就是
因為你分數很高
對啊
喔
就是我就是沒有
覺得沒有什麼好擔心的啊
就是一定會上啊
而且你再怎麼擔心
你也沒有辦法改變那個分數啊
對啊
沒有辦法改變分數
但是你還是會擔心啊
還是會恐慌啊
就是你要這樣說服自己
就不會擔心啊
我那時候就是想說
反正就是破罐子破摔
就這樣
不行不能怎樣啊
我那時候
就是因為我是那個
推針就上了
嗯
所以我已經很長一段時間
沒事幹
對
然後所以我就一直在規劃
就是我打算就是
畢業之後要去環島
急叫他去環島
跟富二代比一起去
對
然後富二代AB
他們兩個燒烤直烤
對
所以他們就烤他們來直烤
嗯
他們直烤完了隔天
結果被我帶去環島
超可憐的
超可憐
這超虛的欸
喔你是說
從身體上剝奪他的思考能力
沒錯
喔
他們直接去
而且我們一去環島
就遇到說是
大太陽
颱風
颱風幹嘛的
就是他們完全沒有
思考的時間
他們放訪的那一天
分數出來那天早上
才想說
唉唷
我就不會想這麼多了
再來是
2311520的留言
他說被遺忘的經驗
嗯
他說分享他被遺忘的經驗
他幼稚園的時候
有一次等很久
他媽都沒來接他
然後老師下班的時候呢
可能覺得他很可憐
就帶他去吃剉冰
嗯
從此之後呢
他心裡就期待
媽媽又會忘記我
又可以再去吃剉冰了
結果某天就是
他媽又忘記他了
嘿嘿
他就很期待老師
會帶他去吃剉冰
說不知老師就默默的走了
然後幼稚園就關門了
蛤
結果他就只好自己走回家
嗯
他回家之後呢
他才幼稚園耶
沒錯
回家之後
他就興高采烈跟他媽分享
他是如何驚醒的
在兩台大車之間
來回穿梭
穿越馬路一路奔回家
氣瘋
從此之後
他媽就再也沒忘記去接他
哈哈哈哈
嗯
哦
我今天看到一個留言
是說他小時候被他媽媽罰站
嘿
對
他就忘記為什麼
反正他那天就被他媽媽罰站
站在他們家浴室外面的那個走廊
嘿
可能就是有一個
暗暗的地方之類的
嘿
就在那邊罰站
然後那天他哥哥
跟他爸爸回
他爸爸家
嘿
就不在家就對了
只有他跟他媽媽在家
對
然後他媽媽就要去罰站嘛
哦
然後一直到他爸爸
跟他弟弟回來之後
他就問他說
欸啊姊姊勒
嗯
嘿
就問他問他在哪裡
嗯
然後他媽就說
他不是跟你們去阿公家了嗎
哦
對
他就說
沒有啊
他沒有過不去阿公家
就是他一直到晚上
就是全家人都回來
吃過晚餐回來之後
才發現
哦他還在那裡罰站
太慘怪了吧
他被忘記耶
再來是吳阿龍的留言
他說要好好教雷夢歷史的小故事
嗯
他說他這是一個
有點悲慘的小故事
他說你們知道屈原
為什麼會去跳河嗎
他說小時候有意識過端午節的時候
他媽就簡單的解釋一下
就是端午節是為什麼
嗯
因為屈原去跳河幹嘛之類的
對
但是他媽可能覺得就是
呃
叛國啊還是什麼
國破家亡之類的事情
對小孩來說太困難了
嗯
所以他媽就跟他說
他是因為被誣陷
就是上廁所沒洗手
哈哈哈
哇
然後被鼻孔然後亂隔之類的
然後就去跳河
起到其他的教育意義
對
所以他就跳河
嗯
他也不是那種會認真讀書的小孩
在國中國小常常發呆隨便就過了
嗯
他也都不知道
到底屈原為什麼要去跳河
嗯
直到有一天
這是國文的期末考
突然有一個深論題
就問大家說為什麼屈原會去跳河
嘿
他就傻了
他大腦第一個跳出來就是
因為他花鼻屎亂口
對上廁所沒洗手
但他覺得不可能
不可能
因為他上廁所沒洗手
就去跳河
對
嘿
所以他就只好瞎掰
嗯
對最後得了50分
至少50分
不能
如果你寫花鼻屎的話
可能
不能亂教小孩
嗯
他說黃艾曉的留言
他說我也是被嚇大的
嗯
他說回應EP64這個
Going Go Joke Like的留言
他小時候他也是看到
學校有鬼的沙子傳說那一集
哦
你知道是哪一個嗎
就是那個香蕉相關的那個
聽到那個故事
你腳就被砍掉了
然後除非你畫香蕉
哦
特別怕香蕉的那個沙
那個故事
對
雖然畫香蕉就可以不讓它被找到
但是生性懶惰
外加無繪畫天分的
我從來沒有造作
嗯
但是又怕腳會被砍掉
所以總是把毯子或是棉被
把腳蓋起來
嗯
即使剩下高溫
它也一樣
這樣寧可被熱死
也不要遇到沙子就被砍掉
如今已經快要中年了
他可以買一個香蕉的
繞形的娃娃放在床頭
他已經變習慣了
你知道嗎
他睡覺他已經中年了
OK
他在他睡覺的時候
他會把腳扣出來
哦
我也有一點這樣啊
是怎樣
我就是腳一定要包起來
哦
我不管再熱都有
你有發現嗎
嗯
我好像也會
最近比較不會了
嗯
以前有一陣子是因為
那時候很流行一些
恐怖片
嗯
就是那個鬼會從你的那個床底下
然後
摻出來
然後抓你的腳
對
抓你的腳
就覺得腳底板涼瘦瘦的
對
嗯
我是因為我小時候說過啦
我爺爺就是跟我說
老鼠會咬你的腳趾啊
哦
就一直都要把我自己包起來
才有辦法
我到現在還是這樣
欸這是不是很有用啊
你就不會就不會著涼了
對
你就不會著涼
會不會直蓋腳
我現在有時候會這樣啊
就是有點像直蓋腳
就是膝蓋一下這樣子
就是有看得到
這樣就可以了
那你也應該
這樣反而會著涼嗎
這樣反而會著涼
那也應該要跟你說
就是老鼠會咬你的肚臍之類
就把肚臍包起來
把肚子包起來
哦
就不會著涼
嗯
大家參考一下
爺爺不要亂講好不好
說不定
好
他說好
有一個秘証可以用的留言
嗯
Janice阿段我跟你說
他說他小時候
看林正英殭屍系列電影
嘿
只要殭屍一出現
他就會跟著練習憋氣
成功憋到殭屍離開
就倍感安心
哦
所以他覺得
就算遇到真的殭屍
他也能靠強大的肺活力
肺活力活下來
傻
好
很棒
OK
好
再來是
Sapporo的留言
嗯
他說悲傷的自然考卷
他說唯一一次國小考
就是分以下
就是因為某個大題
要考是非題
嗯
打勾錯的要打差
他寫成圈圈叉叉
所以格式錯了被扣爆
啊
哦
就算他圈對了
也也也被扣分了
莫名其妙他設個打勾
這很過分耶
對啊
這陰人耶
也叫你不認真把題目看好
老師就會這樣講
最討厭人家這樣說了
對老師就會這樣講
好
接下來是我這邊的這個
啊
脆脆精選的部分
那我今天脆脆精選
有一點點少
好
因為大家都在跟我講
哪裡的金門廣東粥比較好吃
哦
對但是講的好像都是同一家
就是永福
永福嗎
對就是說沙梅那家最好吃
哦
就是有很多去金門讀書的人
服出來留言
哦
對結果那天回家問了以後
嗯
我媽說阿公都是在後山買的
所以也不是也不是那一家
哈哈哈
對在後山菜市場
拜託如果知道是哪一家人
再留言一次告訴我
好
他說呃這個是一個
陳天天的留言
嘿
他說今天這個強迫性慢節奏
實在太好笑了
他非常的喜歡
然後脆脆哼哼怎麼可能聽不出來
欸
可能當時可是紅片大街小巷的
啊啊啊啊啊
這樣
嗯
他說是林志炫的
不是每個練曲都有美好回憶吧
是林志穎的對不起
哈哈哈
不是林志炫啦
我剛剛就覺得有點
欸哪邊怪怪的
哪邊怪怪的
就是林志穎
他前面這一通就是稱讚
害我就是看到這個是
就很不好意思笑他
對是林志穎的
不是每個練曲都有美好回憶
嗯
然後他後面有分享一個
跟這個首歌有關的故事
他說他大學時代
某一次那個手語社的成果發展的時候
他就帶了一大堆的學弟妹表演這首歌
但是因為這首歌的名字太長了
好
對有幾個字啊
12個字
對
所以然後他們負責美圈的幹部就覺得
這個名字太長了
太長了
他在節目單的時候會排版排不下
變得很醜
很困擾耶
對他就說排不下
對又換他了
對我說太醜了
然後就跟他抱怨
然後最後呢
他們的美圈就把他直接寫成
練曲回憶
所以沒有人知道他們要表演什麼歌
分享一下
什麼東西
我可以理解
好重點是林志穎
不是林志炫
林志炫
他如果是林志炫的練曲回憶
就真的沒有人知道是哪首歌
猜都猜不出來
猜不出來
上個禮拜哼的是
我有剛好提醒大家啦
就是他剛好
我哼的那一段就是他的歌名
就是
一個唱的是林志穎
他唱的是國語版的
這好像是他的出道歌
對他那時候非常的可愛青春
長得很帥
然後另外一個唱的人是那個
那個張衛健
他唱的是粵語版的
叫做真真假假
他們還有一個合併的粵語國語舞台
Live
沒錯
我覺得張衛健唱得比較好耶
但他實在很帥
所以我覺得這個MV還是很揚眼的
大家還是可以去搜一下看一下
好耶
上次呢
其實很多人留言耶
我本來想說
這應該是我們觀眾層的底
就是那個老歌底線了
是嗎?
很多人留言支持我說
這不是底線
對啊很多人留言耶
真的假的
已經超破底線很久了
好啦
但是因為就是太多老歌
就是太多集了
所以我後來想了一個別的
這個跟我們最近生活經驗
有一點點關係
所以你們兩個應該可以猜得到
我就不提醒了
只能說
不是老歌
因為這個我覺得算簡單
好來囉
就這樣就好了
跟我們的生活經驗有關係
對啊
不是老歌
不是老歌啊
再一次
好就這樣
他那首歌的Ending是這樣
對啊
你給他四個音才不很準
哪有
因為我覺得這首歌副歌太紅了啦
我一哼出來大家就有畫面了
不行
我只能給大家最後一句
嗯就是這樣
好
大家試試看
試試看
給你到這裡囉
下次只給一個音
只給一個音
登
這個那個啊
那個大陸選曲要不只給一個R
好
今天就到這裡囉
大家加油
掰掰