哈囉 大家好 歡迎來到好味小姐開束munition
而在2020成立了旗下兩大品牌一個是YTG請來的日本知名宇宙貓KURORO當代言人的清新品牌
那另外一個是新銳時尚設計路線一新一造only one mask
主要強調的是不脫妝不悶抖不刮耳跟不傷臉
類殘絲材質的面料兩倍透氣更好呼吸還可以吸附多餘的油脂
那滑順的內層碰到臉上不會有摩擦不舒服的感覺
同時也是全台第一家雙乾硬3D兒童營用口罩廠
那採用的是亞洲臉型刀膜完全貼合臉部不會留任何縫隙
耳帶身呢使用的是頂級尼龍千層高彈不平髮
哇這個怎麼就是念完就知道他很厲害的感覺
不過我們真的戴那個口罩
就是剛拿到的時候呢我會覺得因為他寫的很厲害
對很多看起來好像很高深很稀花的
對原本是戴著一個就是靴頭
他 tekrar做一個東西
因為我戴的時候是普通的那種醫療用口罩
但看起來 T 口罩就..
旁邊上看起來卻沒什麼不一樣的地方
都是靴頭講的有的沒的
但是後來真的戴了之後呢
ㄟ你很認真ㄟ他到貨我就認真戴了一整天沒脫
他其實很多小細節的設計方面
有些小巧思
比如說他的口罩那個繩子
它绳子是在口罩的外侧
连接住这个外侧
戴的时候呢
那个绳子就不会刮到你脸
就比较舒服
就是脸颊颧骨那边
不会有一个压硬的感觉
对对对
这个就有差了
然后再来就是它
口罩的两侧
会有一个封边的地方嘛
一般的口罩就是直直的这样
但它那个口罩的封边
是有一点弧度的
就是好像会随着你
就是变成立体之后
会贴着脸这样
就是展开了之后
会变成有一个角度
然后会符合你的脸型的那种感觉
很多种小细节
然后让口罩
就觉得
美白
变得很精致
变得真的有比较好戴这样子
然后他就说
他们这次这个YTG一挺口罩
不只是好戴而已
他有通过那个
欧盟医用口罩标准
就是超级多项的
那种严格检验合格
无毒染印这样
那每一个呢
都有Made in Taiwan
跟双缸印
就算是目前那种
超难买到那种幼幼尺寸
有没有
一到四岁
还有四到八岁的那种
小童尺寸
他们也都有双缸印
所以就是孕妇跟小朋友呢
都可以安心佩戴哦
那跟我们一样养猫的猫奴们注意
YTG他们这一次
有跟日本Guroro
宇宙探查队合作
所以就是大家可以来认包装上面
有一只穿着太空衣的
那个黑猫
就是他们了
对那最后呢
他给我们的听众一个优惠
只要在他们线上
透露Baby C美妆
怕大家不知道怎么拼
是B E V Y C
输入Lady Flavor 9
我也不知道
希望我们的频道
可以长久
长久久
是吧
是打九折的意思吧
就可以
就可以想全
口罩全披像九折
九折的意思
对吗
好啦好啦
这比较有逻辑啦
我觉得刚刚那个愿景也不错啊
好啦反正就是输入这个呢
就可以想我们的专属优惠哦
OK我们现在的时间是
8月24日
凌晨1点41分
其实听起来有点晚
但是我们现在非常有精神
对
因为我们刚刚
吃完晚餐的时候
全部人都睡着了
一通大包睡
对
我们现在属于一个刚起床的状态
没错
然后我们上个礼拜六呢
偷偷的跑了出门一趟
神不知鬼不觉
把雷梦丢给了麻根拔
我们就出发了
然后我们那时候
想说
就想出去走走啦
对其实没有想要去哪里
其实我有想要去哪里
有吗
我那时候有两个战术
我跟你讲啊
因为我们还是不想去人太多的地方
所以那时候我有两个想法
嘿
第一条路线呢
是因为我们之前刚好去到
刚好讨论到游览车相关的东西
哦对对对
游览车的故事嘛
对
现在虽然开放一些小团的旅游
但是还是没有像以前那种
大台游览车旅游嘛
对对对
就是说他要整车那种
像我们之前提到的那些游览车景点
嘿
现在应该都没有人
我第一个想到的就是想说
游览车景点
所以你指的是那种
就是半路不知道停在哪里
突然下交友到去吃饭的那种地方吗
欸
那种农产特卖中心
对啊就很像啊
我那时候提出来的是竹山
对
然后就想说竹山在哪
竹山
竹山就是在
南投吗
南投跟彰化中间
哦
的一个交接处的一个地方
所以竹山有什么
竹山就是有那个指南宫啊
哪一个指南宫
说过年很多人那个啊
对对对
就是可以去拿发财金那个
我就是觉得
我以前不管是
早就进乡团
嘿
不管哪一团
对
都会去指南宫
你说中部团吗
就是都有竹山指南宫这一站
哦是吗
我的印象中
所以我就觉得我小时候那种
跟那个我阿嬷去进乡团
我超常去竹山
哦
这感觉
难怪你会提一个
我觉得我这辈子
没什么听到的地方
我印象中就是超大
然后厕所也超大
然后
为什么中间是厕所超大
就是有一个大家都在排队
领那个发财金那种地方
哦
我印象中这样
那他平时有领发财金吗
好像不一定吧
是哦
我不确定
小时候去的时候是一片懵懂啊
反正就是叫你去干嘛去干嘛这样
对
然后所以我想说
现在没有团课
阿嬷好像也不能
还不能拜拜吧
好像也是
对对对
所以说那个竹山应该是
空无一人
对
然后我就是印象中
好像那个什么贝壳庙什么之类
好像也在
附近吗
不一定在附近
但是应该在路上
嗯
因为我就记得这个形成
是串了起来的
还有竹山老街
好像都是串在一起的
还好我拒绝你
我才不要去一个贝壳庙
对
上个礼拜就
有的人看了你的那个
听了podcast
然后就真的认真去查贝壳庙
你下一篇哀嚎的留言好不好
就说非常后悔
贝壳庙是真的恐怖啊
对啊
所以我提出了第一个
对
去竹山
是竹山
对
然后第二个就想说
现在因为在暑假期间
对
然后之前就一直停课了
很久一阵子
对
所以说
学校应该没人吧
所以想说不然
不然我们回去云林
就是我们研究所
我们去云科大走走
他就说
我们可以回去吃很多
以前觉得很好吃的东西
对
回去重返研究所时期
吃的一些
美食
斗溜美食
对
突然想说回忆之旅
有点在感觉
有点回忆之旅
过好久了
好像过了
我们上次去什么时候
应该有
四五年吗
其实我记得
我们最近还有再回去过一次
忘记是干什么事情
记得有
Podcast也有讲
对
好像只是停留一下
吃个饭完就走啦
对
没吃到什么学生时期
常吃的东西
对
那时候想说
好像吃炊仔饭
好像吃什么
没错
而且难得
中午就出门了
大白天的
那感觉应该就是
有机会吃到炊仔饭
有机会
行得通
对
开车开了一个半小时左右吧
真的到斗溜的时候
我觉得就跟我们之前
研究所的时候一样
对
就是
我们都是
有时候睡到中午
有时候睡到下午起床
动一动要准备出门
出门
肚子饿准备出门吃饭的时候
对
就下午大概两点半左右
大概快三点的时候
差不多两点半快三点
对
地狱时间
就是斗溜那个时间
所有店家就会说好
一起关门
你所有吃得到的东西
就只有7-11跟全家
就是所有店都是关门的
对
然后我们去看看
什么什么有没有开
然后去
没开
然后去哪里又没开
又没开
然后还有一些店
甚至给我供销
对
就是那个
研究所时期的
那个不好的回忆
全部都用住
涌上心头
这样
此时此刻
对
突然开始尿急
因为我们就是
整路上都没有停休息站
对
然后到斗溜的时候
已经过了一阵子
我买饮料
对
所以就是尿急
很可怕
现在那个7-11
是不给人家上厕所的
我们那时候还没想到
没想到
我们还是就赶快找
对
然后就说
爸爸我很想上厕所
他说我也是
我也是
焦虑
不然我们去停7-11
我们还特别
在那个
大路上
看到一间7-11
就是
哦
很大
然后上面有那个厕所标志
就赶快停那个
停路边
然后两个人急火火下车
时间是登记好
一进去就看到
厕所关闭中
对啊
然后我突然想到
对
现在都禁止外借
餐厅也禁止外借
崩溃耶
对啊
发现说
不能上厕所的那一刻
实在是
还没有到旅游出门的时间
直接回头上小岛
不行啊
就没办法啊
超急的耶
对啊
最后就是不得已
我们跑去那个
我们云科大校园里面的一间
学校餐厅
欸
有点像剪餐店的那种餐厅
对对对
就是那个餐
蛮贵的
对学生来说比较贵
那个时候三百多块
对三四百块这样子
对对对
然后吃起来感觉就是
就还行啦
还行
普通啦
不怎么样
因为在修
听起来在下修
可是那时候
当研究生的时候
就会觉得那里很奢华
很高级
对
都是一些那个
教授会去的地方
就是教授招待一些
就是他的朋友
还是别的地方来的教授
会去他来学校的
那种社交场所
后来发现教授
只是懒得走出去而已
对
那时候
研究所的时候
觉得是一个会馆
你知道吗
对对对
会馆的感觉
就是感觉好像没有什么
特殊事件进不去的感觉
对
冲进去上厕所
没错
然后在那边吃饭
所以我们就简单的
吃了一个
剪餐
对
然后也就是
跟斗六也没什么
深度的交流
没什么连接
对
然后晃一下
就走了这样
我就踏上龟屑
一四五层
基本上
编药之旅
对啊
整趟旅程
最刺激的一趟
立方就是憋尿故事
然后跟找厕所的故事
真的很憋尿
大老远去上个厕所
不要后来真的快死了
不是开玩笑
那个很绝望
好
反正我们这个周末
就过得这么平淡无奇
跑了一趟学校
然后尿尿回来的路程
这样子
对
就度过了这个周末
然后上个礼拜
就有很多人留言说
翠翠的漂流剂
怎么就这样
嘎然而止
然后就是有那种
追翻的烦躁
错吗
对啊
有人这样说吗
很想知道后续
好像觉得
好像无常人生
正开始
然后我们就结束了
我们担心大家听腻啊
对啊
上个礼拜
因为是有那个啦
七夕啦
不是啊
七夕又跟到
那个雷梦的周岁
这种事情
一辈子一次耶
不应该
特别悲伤
对
反正就是
后来有时候解释一下
我们这周还是会继续
然后就稍微
就是平缓那个焦虑
大概还有几集啊
应该差不多了吧
我觉得我后面的人生
就是比较平淡无奇
越火越退步这样
对啊
金门回来台湾之后
就没有再搬家了
没有耶
我就一直住到现在
喔
就差不多从几岁啊
从小四住到现在
喔
okokok
后面的人生就是
就都都都一样
就没什么好讲
然后金门那段
我不是说我
我们上个礼拜有说到
我有回家嘛
然后我妈就忍不住
想要补充说明一些
就是我忘记的经历
喔
对对
她就问我说
啊你下礼拜要讲什么
什么之类的
然后我就说
啊就讲说
我们就是每天在舞场啊
然后跟着你上下
搬家啊
她说不行
有很多很精彩的事情
你都没讲到
喔
对
我先来
编剧出来
拆卡
就是我妈很想要刷存在感
我先来讲两个
就是我妈说
我都没讲到的事情
但她觉得很精彩
一定要我
就是在今天
跟她分享
所以现在是一个前行提要
再回来
对
跟无产人生
无关
对对对
首先第一个
我妈说
一定要讲的事情
就是我们在金门啊
不知道大家有没有印象
就是金门其实是一个
比较
乡下感的地方
所以虫蛇特别多
嗯
对
所以我从
我人生看过最多蛇
跟最多刺蛇的地方
都在金门
比去动物园看一趟
还要多
的那种多
真的假
没错
我要来讲这个可怕的经历
希望大家都不会遇到
就是有一次呢
我跟我妈
我印象很深刻
就是她
她好像开车要带我们
去那个舞场
嗯
然后我跟我哥就坐在后座嘛
然后我妈就开着我们家出门
后面有一条小路
要出村的路这样子
嗯
就是后村的路
然后开着开着我妈就突然
很大声的尖叫
嗯
然后我们两个说
你干嘛你干嘛你干嘛
因为我们在后座
我们什么都看不到
嗯
我妈就说
啊
这样很大声
然后我们就很慌张
以为她撞到什么东西
还是有什么可怕的东西
嗯
然后我妈就一边尖叫
那一边把她两只脚
嗯
从那个踩那个油门的地方
架到方向盘上面去
蛤
对
架到
太可怕了吧
而且我们刚才看的是小客哦
是很普通的那种自驾车
小客车哦
等下等下等下
这样做意义何在
蛤
我妈就说
很
我就说
所以到底是遇到什么事情
对我妈就一边尖叫
然后把她的脚
放到驾驶盘上面之后
嗯
然后我们就说
你干嘛你干嘛
你要踩刹车
因为我们都以为
她撞到东西
哦
因为我们后来开着开着
我妈一边尖叫的时候
有一个咕咕
哦
就是好像
卡到石头还是什么之类的吧
嗯
的一个
很微弱的波动
嗯
结果我妈后来停下来之后
她才想到
她要把脚收起来踩刹车
然后踩完刹车
她就回头跟我们讲
我刚刚看到一只跟我小腿
跟大腿一样粗的蛇
在车子
的外面
哦
然后我跟我哥就说
我想说
在车子里面
她的脚收起来干嘛
我跟我哥就说
蛤
那你应该要踩刹车啊
然后她就说
不行
我就觉得她离我的脚好近
她就把她的脚
放到驾驶盘上面
我都不知道是你妈
比较可怕
你蛇比较可怕
肯定是我妈
这时候为什么不踩刹车
真的很危险欸
啊
所以刚刚那个咕咕
是把蛇压过去了吗
就是压到蛇的后面
一小截的样子
蛤
对
我妈跟我说
我觉得我压到蛇
后面一小截这样
诶
尾巴断掉的时候
算不算缠上了蛇
有可能
是吧
她可能会在爬某个地方的时候
算力气不够
有点掰咖的感觉吧
会吗
会行动不便吗
那蛇会变行动不便吗
你说是说
她游的时候
会就是有点像掰咖
拐一下拐一下这样游嘛
对
或者她爬上去
可能尾巴的地方
支撑力不太足这样
不是我也觉得
蛇的尾巴
就是
不是我说蛇的尾巴
算不算是蛇的这个
躯干的一部分
不是
你要先定义
蛇哪边从尾巴开始
哪边是开始是尾巴
蛤
从哪里开始算尾巴
头跟尾巴
哪边算不算
后三分之一
后
后三分之一吗
你是分成头
身体尾巴
可是后三分之一
感觉有包含臀部诶
不是蛇是脚
脚退化
所以它原本应该是有后脚的啊
后脚之后就算尾巴
你说用壁虎来想
壁虎或蜥蜴来分
所以三分之一感觉是
差不多吧
应该是脚的感觉
哦所以你那时候
你妈应该只压她尾巴
对就是应该是成一点点
而且我
我觉得有可能是我妈的妄想
哦其实没有压到
对她可能只是一个石头
跟我妈就有焦虑
你说你的妄想是
其实没有蛇
有啦有啦
其实没有金门
诶但是我跟我妈都
我跟我哥都没有看到那只蛇哦
只有我妈自己说
就是一边尖叫
有蛇
就这样
那你有下车回去看吗
谁啊
对啊
谁啊回去看
不关心他一下嘛
压到人
造石头役
不是我说
幻想的部分是
可能我妈没有压到
哦没有压到
对她就只是一直觉得
就是你知道
惊恐的时候
那个东西会无限放大
会离你很近
对她其实搞不好
只是搞到石头而已
哦
对
然后这件事情就是
她变成她念念不忘的一件事情
然后她自此之后
都不准我们两个去后山
就是我本来不是说
我好像哪一集说过
我们家会去
我们家后面有一座小山坡
我们去那边控游
有没有
嘿嘿嘿
从那之后
我妈就不准我们去那里控游
哦你们
因为她觉得那是她
那个祖灵的家
你说谁
那是蛇的家吗
蛇的家
所以你觉得那蛇会有寻仇
对
我妈也很担心
就是她
就是她要我一把
然后我妈一开始不是说
她就说什么小腿大腿粗
对不对
然后讲到后面的时候
她就说
就跟你们讲不要去
那个时候你们这个身形
她一口就把小孩咬掉
那个蛇啊
就在每一次的故事中
越来越大一集
对
然后一直到上次回去
我妈应该有一个
我觉得她有个极限
那天我们回去的时候
她就跟我们说
跟大腿一样粗
我以为
大腿大腿
对
她的极限就是大腿
说不定那只蛇
就是其实就是
其实只有小腿
就正常粗细
小指粗
也有可能
对
越讲越大只
对越讲越大只
反正她现在在我的
阿师记忆里
就是一只大腿这么粗的蛇
我是觉得不可能的
好
这是第一个
跟蛇有关的故事
好
这个是以
怎么说呢
体积取胜的故事
然后第二个呢
我觉得就是一个
以量取胜的故事
对
有一次就是我妈
就带我去一个
就是类似荷花池的地方
对
就是那种
比如在金门
对在金门
然后因为金门
其实没有什么地方可以去
你有没有游乐场
那个时候甚至连7-11都没有
然后全台
全金门第一家7-11
是在我搬走之后来的
所以那时候连7-11
都没有地方去
就是很无聊
然后中午
也没有人会没事去7-11
怎么会
你住在金门
中午下午就逛一下7-11
对
你在金门的时候
有7-11很新潮
对
我可是那个国小
讲台语会发十块年纪
你们没有吗
就是我们小学生
金门
你们的时代是不是
落后台湾大概五年
真的吗
我一去的时候
然后其实我不太会讲台语
我没有这个困扰
但是我的同学们
常常会在下课的时候
只要有人一讲台语说
那屋啦
然后所有人都
这样
但他是
是真的会发十块
还是说他只是
真的会发十块
对
到那个时候还会发十块
十块很多
对十块很多
但那老师就是
有严格执行了一阵子
就是希望同学们
都可以讲国语
真的假的
对
那个
台语我觉得
就是他们已经
就是融入骨子里了
每天都讲台语
突然要讲国语的时候
会台湾狗语
连小朋友都会这样
为什么会不同调啊
这个
因为我听到的故事
是法无角
你知道他已经跟不上壁纸
对啊
不知道耶
所以老师自己在搞啊
有可能
有可能是
大家都太常讲台语
然后我们老师有外省人
他就生气
他就搞
过分耶
我们数学老师
是一个老外省
就是他
他本身就有一点腔调嘛
但是他教数学
所以还好
那一二三四你还听得懂
对
然后他常常就是会
数学上
不是我们就会写一些随堂课业吗
我对他印象只有这个
就我们在写随堂课业的时候
他就会突然跟那个前排
做第一个的位置的同学说
欸你有没有剪刀
剪刀
对他差不多一两个礼拜
就会问一次
你有没有剪刀
对就说你有没有剪刀
然后只要有一个人
就是心不甘情愿
掏出剪刀之后
他就会对着教室门口
门旁边那个大的全身镜
剪他的鼻毛
啊
我们
我们所有人
坐第一排的人
都不敢带剪刀上学
对
没错
这什么恐怖故事
我要求
欸他记过超多次的欸
OMG
就像教师姐说他一直剪刀
欸有道理
对
我对他的印象只有这个
就是那个老外省的那个数学老师
都会跟我们借剪刀剪鼻毛
问你们门口
为什么会有全身镜啊
欸有欸
就在那个
教室的门的
右侧会有一个
大概就是
一公尺左右的那种全身镜啊
整理仪容那种
整理仪容
对啊对啊
就可以说我们很old school
欸
对啊
然后你就是衬衫领子
没翻好以后被骂那种啊
欸
我对他的印象只有这个
好可怕
我为什么会岔题
重点不是这个
重点是蛇
嘿
对
然后那时候很无聊
我妈就带我去那个
荷花池
她说她想不起来是哪里的荷花池了
那就是一个很大片的荷花池
这有可能是你妈梦到的
欸
应该不是吧
因为我有这个印象
然后你有印象
对我有这个印象
可能满上去的
对对对
然后我们就去
然后那天是一个
就是接近夕阳西下的时间
欸
然后我们就两个就坐在
荷 荷花池旁边嘛
因为我妈就是很有
文艺青年的那个
梦想
她很常带我去看花海
看池塘
那一种那种那种人
然后我们两个坐在池边
我妈就跟我聊天说
啊你最近学校怎么样啊
哇妹妹你不觉得荷花很美吗
什么之类的
好跟我讲一些文艺的东西
嗯
然后我就嗯嗯嗯
然后过一下来以后
我妈就突然不讲话
嗯
我以为她在思考
她要跟我讲什么话
就下一个话题
然后我就说
妈怎么了吗
她说你等一下哦
然后她就叫我往后退一公尺
嗯
然后她就默默的往那个
池边再往前靠了一公尺
嗯
然后我就看她很认真地
在看池里
嗯
然后我本来以为
她要叫我去看说
妹你还看这里面有鱼啊
还是什么之类的
嗯
结果她突然就是默不分
默不默不作声
嗯
然后转回来拉着我的手
一路狂奔到车上
嗯
那是一个有点偏僻的地方
所以它就是一个
大大路两排人情树
然后带来就是一个很大的池塘
然后路上都没有车
就只有我们两个
嗯
对
然后她就带我一路狂奔
上了车之后
我说怎么了
我说噓
就这样突然就噓
不准我讲话
干嘛
我说你跪了
好可怕哦
我妈就是那种
我不是跟你说
小时候我们经过摩拉波
她都会说不可以讲话
对
里面有一个就是
里面有个娃人部队
常常在那边
哈哈哈哈
然后我
我就很紧张
所以她看的时候
有两个眼睛
朝上看了
哇
咬着一把军刀
哈哈哈哈
超怕
快跑
哦
那的确是要噓
对
要小声
我不晓得
反正那时候我妈就搞了一副
快跪的样子啊
然后她就抓着我
然后我们就
开了大概五分多钟之后
嗯
我妈才跟我说
刚刚那个池塘里面
我们不是在看的时候
她想说
诶怎么有一点一点
那个灵光波波的感觉
就很像很多池塘里面
如果有溪水
诶
溪水里面如果有小鱼
不是会也会有
哦
白点啊
对对对
一点一点的嘛
然后
然后我妈就说
我刚静看了一下
因为我常常
发现说那个白点
会上下移动
哦
对
她说她静看了一下
发现是
数以百计的蛇
探出头来之后
再生回去
所以我们就一直在
一堆池
那个蛇的旁边
聊天
聊我在学校
我以为是泥丘啊
对啊
因为蛇感觉不会这样啊
对啊蛇没事
干嘛在那边探头
蛇感觉在水里面
都是这样咻咻的
然后在水
接近水面上
对啊
不知道怎么会在那边探头
在那边好像
泥丘才挖洞
然后从洞里面出来
再回去啊
是吗
对啊
哇靠
所以那池子里面
是数以百计的泥丘吗
突然觉得好像
好像很棒
我不知道欸
我妈就一直跟我说
那里很多蛇
什么什么什么的
而且还开走欸
对啊
要这么谨慎
所以就是我妈之后
就再也没有带过我
去看过金门
任何的池塘
等一下
我妈就是做事
这么极致的人
太谨慎了
一天三十都不行欸
对
你看
显然我现在既不能去
看什么池塘
也不能去后山空游
对
但是我妈说
我一定要跟大家分享
金门可怕的两个
跟蛇有关的故事
所以你们是因为
在金门走透屋
才搬回来
你是说
整个金门都没地方去
全都是禁区
对欸
连我家后门都不能去
之类的
反正我妈强烈要求
我一定要说啦
所以你妈对金门的印象
就是充满了蛇
大蛇小岛
对对对
所以我搬
而且就是我搬离这里
其实我对这件事情
没有什么印象
对
是我妈时不时就会说
你还记得吗
想说那个
有很多蛇什么之类的
对
其实我跟我哥都没有
睁眼看到那一些蛇
我们都是在
我妈的论述中
然后去重构那个画面
会不会真的是我妈
幻觉
会不会是她想要
搬离金门的借口
金门都蛇真的是
有可能
反正她今天又要叫我
就是把她讲出来
就应她的要求
讲了这两个故事
然后还有一个是
那个我哥说
蛤
这个你怎么没讲的故事
欸我觉得我家人好烦喔
为什么要这么过度的
干预我的工作
对
这是我哥要求要讲的
蛤
他说因为我刚刚就是
我们有讲到金门说什么
有罚十块啊
什么有外省的老师吧
什么之类的
对
就是金门其实我觉得
是一个相对传统一点的地方
嘿
就是我以前好像说过
我们整个村庄都姓陈
嘿
对不对
啊然后都是亲戚嘛
对
然后我们家的后面有一个什么
主持堂喔
那种就是
里面办很多宗骂那种
有什么像
慕须隆里面那支
啊
喔
的这个感觉
对
我们就有一间很像庙的地方
里面放满了各种神主牌
喔
的那个感觉
祠堂
不是石碑喔
慕须隆家不是放很多石碑吗
没有
慕兰家
不是慕须隆家
对不是
我们家是很多牌子
啊你们有石像神龙吗
没有欸
为什么没有
啊我们有
金门多宗师爷
对
欸其实有
对其实有
对然后我们家后面那个
那个祠堂其实
它有点像庙又不太像
它也是有那种前面有个大空地
就是在那个大门之后
就是你门打开之后
可以看到一个大空地
然后上面就是
天空嘛
是看得到的
然后旁边有两条
就是走廊
后面就是那个拜拜的地方这样
喔
就是有点像庙的规格
大院小三合院的感觉
啊对对对有点这个感觉
因为旁边还会有一间是
专门是厨房类型的
的屋子这样子
嘿
然后我从来没有进去过
喔
因为那你女生不能进去
嗯
然后她平常
是都是大门紧闭的
所以我只有在她开门的那一天
我在外面稍微看过
喔呦
她的格局这样
嗯
那那个金门呢
就是我们祠堂是每一年啊
都会举办一次叫做
剪陶的一个活动
嗯
然后那个活动就是很
就是重男轻女
喔
所以就所有
整个村子里面的所有的男性
嘿
就在那一天
在那个院子里面
嘿
大吃大喝
喔
然后女生不能进去
女生就在旁边的厨房里面煮饭
蛤
没错
然后我
我有幸可以进了厨房一趟
是因为我阿嬷带我去偷吃了一点东西
喔
不然其他小女生是都不能进去的
哎呀
那旁边就是有附近
负责几个就是比较会煮饭的婆婆们
就在那个厨堂里面煮饭
然后所有的大人
男性
连
欸我哥也有进去啊
就小朋友
刚刚说煮饭吗
煮饭
对
不要逼我
哈哈哈哈
对
然后里面就是她说
我就
我就很好奇
就问我哥说
蛤
那你们那么多大人在里面在干嘛
敢脱衣我啊
哈哈哈哈
好道理喔
是不是
嘿
这男生可以进去吗
对
难怪不给我进去
如果是我的话我一定会进去
哈哈哈哈
对
她就说没有啊
就大家都在喝酒聊天啊
然后就吃饭啊这样
啊
对
她就说
她没有脱衣我
她会不会是不是就是
讲好了不能说
对
不能说
我们这时候在谈事情
这时候我们认真在议事
对
议事
有什么事好议人
对
开玩笑
在哪个小店聊聊天
每个东西泡洒什么的
有什么好议人
嘿
对
大概就是这样
强烈要求我要补充说明的地方
好
再来就是我的那个
舞场人生了
嘿
其实还算相对简单啦
我就是每个周末呢
都会去舞场
然后那时候我不是说
我妈不想跟别人跳舞嘛
所以我就会
我会跳一点点
嘿
对
我那时候就在那边的就是
大家可能看我是小朋友可爱
就是时不时就会有人来说
妹妹我们来去跳舞啊
就会请我去跳舞
喔
可是喔
可以请你去跳舞喔
可以啊
为什么不行
我是
我等于是说那个啊
员工的小孩就是半个招待啊
哎呦
好像是几岁啊
我那时候小三吧
小三
还算
还算要跟他跳舞
为什么不行
就是有办法记住那些舞
复杂的舞步
还好吧
开玩笑
不看我是谁生的
我妈听到这句就很爽
嘿嘿嘿
对啊
那时候我就会去陪很多那个
就是叔叔阿姨们
啊跳舞
对
然后我印象比较深刻的是
有一次就是因为好像很晚了
人比较少
那一天很无聊
然后我跟我哥两个人
就在舞场里面不知道要干嘛
嗯
然后我们就在旁边那个练舞教室玩
因为里面
就没有客户
没有客人嘛
我们就在里面玩
然后玩着玩着
结果他就
我哥就突然问我说
妹
你要不要来玩一个
有趣又刺激的游戏
哇好危险
有不觉得
好危险吧
是一个很危险的翻译
听起来就很危险的游戏
对对对
然后我因为很无聊
就说好好好啊
我们要玩什么这样子
对
然后我哥就说
来来来
你先躺下
然后他就叫我躺在地上
躺在地上
对对对
他就叫我躺在地上
然后他就抓住我两只手
开始就是疯狂的转圈圈
你知道那个意思吗
他把你抓着转圈圈
对对对
他站在中间
然后抓住我两只手
然后一直往右边这样子
一直转圈圈
然后我就会慢慢飞起来
这样这样
哦
对
蛮好玩的
好危险
人就觉得
好可怕
是吗蛮好玩的
他不是一放手就飞走了
就我有一直
边玩
边大笑说
边说
哥你不能放手
这样
他有一个手滑
就直接撞到头
嘿对对对
我们就先玩
然后玩着玩着以后
我就觉得
哎好
也就这样
就跟
就是云霄飞车
你做十遍以后就
也就那样
腻了
对啊
就觉得想要追高
不够刺激
对不够刺激
然后我就说
哥我不要玩了
好无聊哦
这样
然后我哥说
那我们来做一点变化
变化
对对对
然后他说
哎妹你先躺下
我一样
我就先躺下
然后想到之后
我哥就抓住我的脚踝
哦
没错
因为我哥大我三岁嘛
所以他那时候好像是国一
还是小六
算有力气
然后我就继续这样转
我就哇
新天地啊
超好玩的这样
很刺激
对
然后突然我哥就是一个
就是一个亮腔
就往旁边大概拐了
大概半公尺一公尺
但其实那个舞蹈桥
是没有很大
它就是一般的家庭的
那个门宽大而已
大概三四公尺而已
然后有一根柱子
是突出来这样
夭壽啊
然后我们就玩着玩着
突然我就一个
砰
耳朵直接撞到
撞到那个柱脚上
呃
然后我就开始大喷血
其实我印象中
这是有一个耳聋的节奏欸
对
其实我印象中不会痛欸
就是可能太痛了
然后我就没有
印象我有痛
耳聋的节奏吗
这是一个脑震荡
那是它
是一个头落血流的节奏吧
对对
然后我哥就慌掉了
你知道吗
我撞到之后
我哥就慌掉
他就把脚放开
欸
然后我就
那你不是飞走了吗
对
我就先撞到之后
然后我的背又在
砰
撞到那个墙壁
然后停下来
哇
对
然后我就开始爆哭
然后我的耳朵这边
啪
就是一片血
一直流到我的衣服上这样
全部都是血
然后我妈走进来说
血是谁啊
就很慌张
然后我哥也没有去叫我妈
是我妈刚好走进来
吓傻了啊
是吗
她是
我流血
这样不应该打119吗
你妈
你妈竟然问
你现在是怎样
我现在
哥刚
哥刚使出了必杀技
对
我妈说现在是怎样
然后我就
哥哥
我
我讲不出来
那时候很难解释
你要走跟你妈说
手先
我们是先就是
你知道手这样子转
哥不是一开始就使出必杀技
对
就是很难陈述这件事情嘛
而且那是舞蹈教室欸
对
撞到镜子上
然后
没有
我是撞到柱子上
是一个最时尚最糟糕的位置
对
然后我就额骨
就是整个这边全部都掉
你期待的是他撞到玻璃
然后玻璃整个炸开
炸开
对啊
满脸血这样
没有
我撞到额骨而已
然后所以我现在长大之后
好像那时候撞的那个额骨有裂开
就是蛮严重的
就是有一个口子这样
所以我现在虽然看不到伤口
但是我的两边的额骨的形状
有点不一样
真的假的
没错
然后我那时候还说
妈
你为什么都没有骂葛儿
什么之类的
然后他就说
不是啊
他那时候就是已经看起来很惊慌了
你不用处罚他
他已经受尽处罚了
我哥那一段时间都对我超级好
时不时就问我说
美女头会晕吗
美女耳朵还会痛吗
他把你摔笨了
对有可能
对
那个我舞场印象比较深刻的
就是这件事
就是我在那个舞蹈教室里面
爆流血
那除了就是每个周末去舞场之外
其实我觉得基本小孩
那时候我蛮chill的
我们就是会自己找乐子
就像我之前说
我们就是会去溜金龟子啊
什么之类的
溜金龟子
蛤我之前不是讲过吗
就是你就是
就是金龟子很好抓你知道吗
就是有一段时间
它会大爆炸了很多
然后我们就是小学生
就有流行一段时间
就是你把金龟子抓下来
然后就拿一条棉绳
把他的肚子上
打在他的肚子上
可能是把肚子
对啊
这样不是把翅膀绑起来了吗
就是那时候没有想那么多啊
就觉得他应该要飞啊
就拿起来转
就发现他不会飞啊
哇
跟我想象中完全不一样
是吗
绑脚不会断掉吗
我以为是绑
轻轻的绑在脚上
然后他会飞
然后就牵着他跑这样
其实那个也是蛮
也是
绑脚上不会断掉吗
就是你要小心的绑啊
会断掉
对啊会断掉啊
所以这两个
就是哪个比较残忍
很难说
所以就把他绑在后脚
然后把他放开
他就会飞这样
然后就拉着他就
哦原来是这样玩的哦
对我就想说
为什么他不会飞啊
我们那时候全班的人
都是这样绑
然后他就会飞
然后大家都在猜
为什么他飞不起来
哦我想说你们班是全部
我想说你们班
这么多人都没有人想到
我想说你们班没有很多人
我们班只有十几个人
很少
对
但就是这样
就是去遛虫子啊
然后去偷摘人家的水果
偷摘人家的水果
对偷摘人家的水果
然后或者是别的田里面
偷拔那个寒节
就是很像那种
乡土剧里面播的那种
小时候的那种生活
火车经过的时候
偷车
抽车
抽抽甘蔗这样
没有
太夸张了
而且金门没有火车啊
金门没有糖厂
对啊
对没有
啊还有啦
我们会去找那个啦
金门风湿野啦
就是金门有很多很多风湿野
据说好像是
一百多个吧
就是散步在整个金门岛上
欸金门为什么要那么多风湿野
我不知道啊
他那个风湿野的意思
好像是可以震海
然后风调雨顺这样子
可能是因为就是整个岛很小
然后旁边都是海
感觉很恐怖
然后旁边都是海感觉很恐怖
厚地无缘的感觉
厚地无缘的感觉 被风浪包围的感觉
对啊
而且金门
淹湿水之后干嘛
就就按一尊这样
喔有可能欸
因为我之前不是说过
金门颱风的时候就会很惨嘛
喔
就是因为留不住嘛
就是全部都全部都下在那个
家里
所以就整个会大淹水
喔
对所以我觉得有可能
来一次颱风就做一个
之类的
喔所以很多风湿野
对对对
然后我们就会去找
就是想要收集
就是你看过几个风湿野
因为在小孩子的观念里只有很多
所以我们就会开始比较
就我们在周末的时候就会发起
寻找风湿野之旅
然后我们就会跟各自的同学比较说
喔你知道吗
我在阳宅有找到4个
阳宅是另外一个地名
我说我在阳宅找到4个
他说
我在那个谁谁谁那里找到了6个
那怎么证明
怎么证明
他是用爪的
也有可能
但是小时候不想那么多啦
你会相信你的同学
对我们就去找
而且我记得印象中
阳宅有一个4个神是蛮特别的
他那个
4个风湿野长得很近
就在附近而已
所以如果你去阳宅
你没有看过那4个
阳宅是一个地名就对了
对他是一个地名
是太阳的阳
然后住宅的宅
欸还是宅山坑道的宅
我有点忘记了
反正他叫阳宅
然后就是如果你去阳宅
说你找到4个
就是很low的那种
就是谁找不到那4个
他就摆在路中央
对那种就是很low的那种
但是我印象比较深刻是因为那4个呢
就是各自有各自的
就是大家会说他是专门拜什么的
然后他是专门求什么的
欸风湿野有在拜喔
有有每天都会有人去lmu啊
他不是一个像就是踩在那里而已
不是会很多人去帮他做披风
然后或是绑一些彩绳在他身上
就是会去稍微有点像是祭拜
然后放个酒水这样
啊有点像虎爷的感觉
就是很简单的一个祭拜的形式这样
虎爷不一样啊
虎爷就是他就是
他是有工作的
他的工作是什么
喔
风湿野有工作
这个风湿野有什么好显压
欸我不是要虎爷
虎爷工作什么
虎爷他就是
虎爷他就是有工作的
他就是他会养
他不是养啦
虎爷他就是供在那个
就比如说妈祖庙啊
虎爷会在妈祖庙的
桌子底下
神位的下面
他就是一个
欸一个顾门的或是
挡一些有的没的东西的东西
我以为他是坐骑欸
没有啦
喔不是吗
蛤
妈祖为什么会坐
没有啦
喔不是喔
对他是在
你可能在前面挡或是
嘿嘿嘿
你把
你可以把他想成是妈祖养的猫的
喔
喔这样有点关系
悲憾欸
对有这种感觉
对就是一个挡煞一个就是
守护者的感觉
在前面逞凶斗狠
有啊
坏东西赶走的感觉
风水也很忙啊
风水也忙
下雨起来那么可怕
他整个一百多座一起震啊
整个基本一百多座欸
啊就是他们要轮班啊
而且每个人都很累
这就是那个
山河上没水喝的道理
喔
他觉得他应该会去吧
别的风水也会震吧
哈哈哈哈
就叫我陪
全部都躺在那边
看风景这样
就觉得喔就好凉喔
好然后我们就会就是各自
说那个风水也就是有
个别的不同的功能
嗯
再比如说那个
我说羊仔那四只
四只都长得不一样
欸我不知道大家是不是知道
基本的每一只风水也都长得不一样
欸
就是高矮胖瘦各不相同
这样啊
有的有上色有的没上色
看年代
有啊
喔
为什么不上色
这很认真
他们都很认真在拜风水也的
嗯
然后他就说你看这一只
有戴披风
瘦瘦高高
这个一定是越拜你可以变越瘦
啊
没错小朋友世界就这么单纯
所以
他们就会就一些就是胖胖人
然后说你看你去拜那个啊
你去拜那个你就会变瘦了
什么之类的
然后隔壁那一尊
可能比较
欸矮胖一点
欸
他说这个就是吼
你如果不小心拜到你就会变胖
蛤
没错
单纯在巴黎
等下巴黎
在巴黎公司聊
对
所以我们那时候就是会各种去收集啦
然后印象很深刻是我们家
就是我说那个可怕有蛇的
那个有控油的那个后山
欸
里面有一尊
嗯
应该是很老很老
据说是
明朝的时候就有的丰氏野
喔呦
对就是他的漆都掉光光了
然后那个棱角都快磨得平平的这样
然后我们那个隔壁
就我家山鸡公嘛
嗯
山鸡公的那个孙子就是很皮
他就整天就在怂恿说
就是小孩一起去看
去找
欸对啊
在深山老林里面这样
喔很想去欸
对
那小孩没有办法经住这个诱惑
那个时候我妈还没有看到那只大蛇
所以我们就一起去了
然后就在那边找找找找找
欸我们找到太阳都下山欸
喔呦
这些三难的节奏欸
对
我们都没有找到你知道吗
他就一直跟我说
就在这里
然后他就一副很有自信的样子带路
对对对
他就说这里就是在右转
我跟我阿公来过
然后这里就是在左转
然后叭叭叭
我们从大概两三年
绕到太阳都下山了
哇
然后我们就一群小孩子在里面
越绕越慌张
不知道怎么办
然后这时候他阿公就走
就找到我们了
他就找过来嘛
就说我就站在这里
然后就在
然后就把他抱走一顿
把我们拖回去
然后隔天他阿公就带我们去看
喔是真的有
对真的有
他怕我们之后又自己偷偷跑去找
对对对
他就真的带我们去看
那个风势就是已经都很斑驳了啦
印象中就是他是在一堆草堆里面
但是阿公说还是偶尔会有人去拜
就是有人来就是里面可能
挖笋子啊什么之类的
会去拜
然后他就身上就有一些彩带这样
所以他也是真的在深山老林里面就对
对对对
他
他就说什么
阿公那天走
明明就这里左转到右转
我靠
他阿公走了九万十八块才走到
喔呦好神秘喔
所以不是什么
满月的时候才会出现的风势耶
什么风势
哈哈哈哈
不是不是不是
对那是我印象比较深刻的风势耶
喔好酷喔
所以基本的生活就
就蛮简单的耶
因为你也没有东西可以玩
就是每天早上起来
然后你就吃
那个油条配
那叫什么
广东粥
对广东粥
嘿嘿
然后早上就去上课嘛
然后下午课回来
因为小朋友下课回来都会饿嘛
嗯
然后大家就一起去玩
然后玩回来之后
阿公就会做蚵嗲给我们吃
你阿公会做蚵嗲
欸我们家有蚵嗲工具欸
蚵嗲就是一根长长的一根
就是铁铁
那叫什么
就是一根铁状的但是很长
蚵嗲是你那边的
就是
蛤
日常会
就是妈妈会在家里做蛋饼那个等级
嘿嘿
我们家就是
时不时就有蚵嗲可以吃
啊好爽喔
他那次跟我说什么
我们去哪里玩啊
他就说
啊这集竟然有卖蚵嗲
我就
嘶
哈哈哈哈
蚵嗲不是路边的摊贩就会卖吗
蛤
欸他是科疗人
我考一次科疗人
哇你们都不知道蚵嗲的那个珍贵之处
没有啊
完全没有
啊你这个住山里的
我们这靠海的不一样
嗯
都市蚵嗲蚵到都太小颗了
对欸真的真的
我阿公做那个蚵嗲啊
都是就是满到爆出来这样子
喔我们这边蚵嗲韭菜都会爆出来
哈哈哈哈
对除蚵嗲之外我阿公还会做那个
那叫什么
醉蟹喔
就是用酒
然后把酿那个
生的螃蟹
小只的
对然后酿到他整个就是
壳都酥酥化化这样子
可以直接吃
喔
我妈一个人可以吃一大碗
对然后再来就是
那个炒海
炒螺啊
就是每个周末去捡螺嘛
或是我阿公自己会去捡螺
就是我们去上课的时候他就去捡螺
嗯
然后下课回来他就会烫一烫
然后炒给我们吃这样
等一下你们的点心又太奢华了
哈哈哈哈
是吗
对啊
喔还有那个
那个孔雀蛤
就是吃到不要吃
就是很多
那个绿绿的那个东西孔雀蛤
喔你就很像酒孔而已
啊对对对对对对对
然后我回台湾有一次
我就跟我妈去
淡水玩
嗯
然后完了之后我就说
妈走走走
我们去吃孔雀蛤
好怀念喔
什么之类的
就已经去看到八颗一百
哈哈哈哈
超气的
超贵的
对啊
然后每颗都超大的
结果那个店里就是
就小小的
然后八颗一百
喔呦
自此之后回来台湾之后
就再也吃不起孔雀蛤
喔呦好奢华喔
每天都这样
吃一些海鲜这样
喔呦
然后我阿公的生活就是
我印象中就是我们下次回来
我们就吃完这些点心嘛
嗯
然后再就吃晚餐嘛
那晚餐之后就看电视
啊我阿公呢
只要在我们回来
有看到他的时候
他就是一瓶高粱
嗯
配一个小杯子
就是那种一口杯那种
嗯
跟一盘花生
喔
我无时无刻都看到他在举杯
我每次回头他都举杯
每次回头他都举杯
他一天
我以为他只喝一罐
我哥说
嘖
他白天喝一罐
晚上喝一罐
喔呦好猛喔
他就一天可以干掉两罐欸
那可怕了吧 超强的
欸还是金门的老人家都这样
好像是
就是那个高粱酒比水还要便宜的感觉
喔
他也不知道他是口渴
还是他的高粱酒里面做的是水
喔
也是有可能
没有没有
我觉得老人家应该会反过来
宝特
那个玻璃
那个玻璃酒瓶比宝特瓶还要便宜
哈哈哈哈
有可能
啊我不是说我们去捡那个螺吗
嗯
然后螺其实有很多种嘛
然后有一种长得很像就是
馒头的造型
但他大概只有一个小指头
一截子截这么大
嗯
对长得像馒头的造型
然后他的壳特别硬
然后那个
他的形状跟颜色就是比较固定这样
嗯
然后我阿公每次会在吃完的时候
就叫我们把那个
那个特定那个种类留下来
嘿
对
然后我就想说他要干嘛你知道吗
嗯
然后后来我们有一次就是我阿公
周末去隔壁邻居家打四色牌
嗯
然后我们就跟去
我说阿公你在干嘛什么之类的
就发现他们桌上的那个筹码
全部都是那个贝
喔
是那一种喔
对
就是特定的那一种
连史前时代文化都保留下来了
哈哈哈哈
怎么办的吗
真的
他就是全部都是用那个贝来
当筹码
喔
对
然后就是就是就结算的时候
清算你有几颗
然后来换钱这样
啊
之后还是换钱啊
换钱
啊不然勒
谁要凑那个啊
你是单单猪喔
那
那你
因为你
蛤
你那个筹码不是你自备的吗
对啊
啊一个人出
比如说可能一人出30颗
代表多少钱之类的这样啊
啊你那个破会破损啊
你要换啊
所以要收集啊
对啊
要不然捡一堆筹码
然后就换钱这样
不
你要跟谁换
去银行换吗
哈哈
想说什么东西
喔
你阿公那个
那个赌场那边没有庄家
不是啊
就是跟邻居玩四色牌
哪一代
自己还没有捡
对不对
就没跟他换钱啊
不是啊
就跟邻居玩四色牌齁
喔那还要自己准备筹码
对啊
那不然还要去哪里买
要去文具店买
麻烦啊
就阿公就拿平常家里有的那个锣
直接去当筹码
那你阿公是不是在作弊啊
为什么
啊就他们可能自己
打一打
打一打就我们自己
然后偷偷的从口袋里面
在拿一把
他们一些堆一颗一颗起来啊
就像我们自己在家里打麻将
啊我们自己去买一组筹码
嘿
对对对
然后在这边
在那边发筹码
然后大家在那边自己打麻将
他就在口袋里面
放了一叠硬币
对对对
他自己带一叠筹码进来这样子
难怪我阿公每次打四色牌回来都
不脆臭不臭
哈哈哈哈
喔
作弊
刚才冲掉了
不可能
哈哈哈哈
嘿
然后晚上
其实到了
差不多天快黑的时候
七八点的时候
新闻看完之后
大部分人都不会看电视了
哼
就会去坐在门口
聊天
因为隔壁就是邻居嘛
大家就会一起来门口
然后大家就
因为基本就是天气好的时候
空
天空真的很漂亮
喔
就是满天都是星星
嗯哼
然后都是树
所以完全都不会热
所以大家就会一起在门口
就是坐那个
躺椅喔
那种藤椅那种
然后就大家一起在那边聊天
然后小孩子就在树下荡秋千啊
什么之类的
喔
因为我们家门口出来
就是有一个斜坡上
有一个很大的
广场
好秋
就是所有小孩都会聊
超秋的
然后到九点时间
就去睡觉这样
哇
嗯
这是一个
假日出去露营的节奏
喔我们每天都在露营
对啊
好悠闲
然后我们家门口
就会种那种
那种
红土金刚花生
你知道吗
你们家门口
对我们家门口
因为基本就是
都是红土啊
所以就只能种一些
地瓜花生的东西
你说你阿公的那个
他吃配酒的花生
是他自己种的
对
哇
还要去买
大家都有自己种花生
好不好
就是我们就在门口
就配了一块小地
然后我阿公就会固定在那边
种花生
然后门口就会晒花生
晒完之后
他桌上就有新的花生
可以配酒
哇
是不是很秋
很秋欸
对我就这样
秋到不行
秋到不好
秋到不好欸
哇塞
关键是退休的理想生活
那我就在那边这样子
悄悄的过了
大概一年这样
哇
对
就回来了
我的金门人生就是这样
哎呦
是不是很精彩
不错欸
金门观光大使
哈哈
是吗
大家会想
那我再讲一个金门观光大使
应该要说的话
金门有很多就是
有时候
大家颱风天可能会停水
嘿
对
但是停水大家都完全都不care
嘿
停水停电这件事情完全不care
反正就跟平常一样嘛
因为平常也只看新闻而已啊
其他时间大家都在外面聊天
但是停水的时候
小朋友就会很兴奋
因为我们金门有很多那个井
哦
对
就是在有的
在有的人家里面
啊有的在有人家外面
嘿
然后我们就是
大家会固定几户用一个井
然后就去打那个井水上来喝
那井水超级好喝欸
欸
比卖饭食水还要甜欸
超级好喝欸
颱风过后不就是被那个雨水淹满吗
没有啊
就是雨停之后会停水
然后大家就会去那里打水上来
洗衣服洗菜啊
要喝这样子
哦
超好喝
拜托大家如果去金门玩有机会打水
等下等下等下
我喝酒了
现在不一定可以了吧
哦你说现在可能
哦
对啊
蛤好可怜哦
大家没喝过
我们这些都市落极去那边可能
场外没看欸
欸有可能
喔有可能
好啦那大家不要
呵呵呵
那你们就留个念想金门的井水喝很好喝
哦呦
金门大石的工作告一个段落啊
不错欸
强烈建议大家可以去晃晃
哦晃晃的金门
现在好像是有规划过了啦
就是每个村庄的地板
就是已经没有什么柏油路了
都是那种大石子地
欸
因为金门就是花岗石一堆嘛
所以我们村里面有一大堆的地板
都是用花岗石啊
或什么之类的平平凑凑的
可以去金门
然后都不要跟人家讲话
假装去冲绳这样
哦
哈哈哈哈
冲绳什么的
应该不像
对但是应该我觉得是一个蛮chill的行程
哦不错
喜欢看那种老房子的人应该会很开心
因为他有很多很老的洋房
跟很老的那种togatsu那种感觉
哦
不错
我好想去找风势爷
你现在快回去你找得到吗
洋宅的那四个我找得到
因为他就在洋宅镇中间的广场
山上那个你找得到吗
肯定找不到的啊
我不敢进去
我妈就说里面有蛇齁
哦里面还有蛇齁
风势爷
感觉可以做一个风势爷狗欸
这个欸那个
菇罗妹妹
哦
哈哈哈
欸
哦
收集所有的风势爷
好像不错
啊收集到可以换什么
换一瓶金门高粱
你们不会吗
不会啊
那边学校小学不会有这种暑假作业吗
有
神经病
学习单之类的
有
我国小的时候就有这种暑假作业
我们这边才是一个就是
那种很普通的那种
乡镇
普通的里而已
就有这种收集单啊
什么乡土教育的
哦
就叫你去那个
那你收集什么
这附近要收集什么
这附近
就是它硬列出来有一些很神秘的东西啊
比如说我们那个
我们那边是丰树里
那以前这边有个陶坊
就是丰树里有个陶坊
所以就是
就是他就会叫你去那边
然后
就是敲门进去
然后请里面那个人帮你签名这样
里面那个人不会很困扰
你刚刚讲好了吧
那有一些土葛柱啦
就是很久以前留下来的房子
然后
我带你去看过一次
有一棵树
在一个小巷子里面
我知道我知道
然后在工
在一些工厂的中间
就是一个小十字路口
中间有一棵树
然后那棵树
就是
有一个
人的脸
很可怕
树有人的脸
对啊
很creepy
我小时候看那个风旅奇缘
他不是里面那个树
是一个老奶奶会讲话吗
爬宝
我超怕那一段
但是那个树就是上面有一个人脸
然后刚好在他的那个手脚的位置
就是有一点突袭
就是有一点人的轮廓这样子
就是这种
这么恐怖的地方
这种恐怖景点
对啊
恐怖景点
还好我们去的时候
还好我去找的时候是一大清早
哦
对
因为晚上不小心经过
看到我吓死
有
这种地方
有有有
他就说什么
叫你找比如说15个
随便的地方
啊你要把它画下来
画下来
因为我出金门的风势也都长不太一样
所以他就会叫你要把它画下来
就是他可能高啊
还是胖胖的啊
嘿对
所以他有的是蓝色
有的是红色
啊你就把它画下来这样
哦
那结束金门的这个一年嘛
然后我就回来新竹了
那回来新竹之后
嗯
40分了
我应该可以先停在这里嘛
新竹之后还有别的事情
对
新竹还有一小段事情
我觉得也是
大家比较没有体验到的事情
哎呦
我人生真的是相对丰富又精彩的
真的是
对啊
好啦
后来进留言的部分了啦
首先呢是牙记人的留言
嗯
标题是尴尬的极限之物
就是一个尴尬到极限的东西
嗯
他说他要分享一个小故事
他之前啊去日本九州的时候
嗯
在运河商场那边呢
买了一个火影忍者的木叶护耳
嗯
你知道什么东西吗
我不知道
就是火影忍者他们那个人
头上戴了个
冠军的标记
然后是一个金属
要保护额头的
蛤
他买的时候应该是很兴奋吧
好
他当天就戴了
那我知道那就跟去环球影城
你一定要硬要戴一些什么奇奇怪怪
头头在桌上一样
哦
对
同个概念
环球影城里面啊
就是日本环球影城
我们最近玩的时候去那个
就是哈利波特主题那圆区
嘿
对
那里面好像
你不cosplay又会有点
不好意思
你知道吗
所有人都穿着那个
你穿一个休闲装
就是
反而尴尬
你就很像是
大概这种感觉
他到日本
他应该是融入那个气氛
他买了一个
火影忍者的木叶护耳
当天就带着那个护耳呢
在大街上游走
呵呵呵
然后隔天呢
他爸妈带他去
坐那个JR列车
就是有点像捷运
嗯
然后上车的时候
他一脚
插进月台和列车中间的缝隙
嗯
对
然后当下就吓傻
嗯
然后车上的乘客都一起发出
像日本综艺节目的
欸的声音
呵呵呵
他后来才被救起来这样子
对
当下他还带着那个护耳
哈哈哈哈
然后走在博多车站地下街
嗯
然后他当时就是突然
走一走突然勒残
嗯
然后旁边正在吃拉面的客人
全都用一个
鄙视的眼神看着他
嗯
他整个尴尬爆
这样子
然后隔天呢
他又去一个寺庙
嗯
然后寺庙有一个鹅卵石步道
然后他不知道为什么
直接踢到那个石头
缝隙
嗯
然后反正就第二次勒残
对
然后发生这些一直勒残
不停的勒残
对
都带着那个护耳
他在那边诅咒我
对
哈哈哈哈
然后说
他那个护耳
给我们做一个特级咒物
哈哈哈哈
不是
他为什么要坚持三天
都要带那个护耳啊
很兴奋啊
在日本啊
就是
就是那个
应该是婚约的正宏
对
他那个气氛里面啊
就很好
出去玩就要这样
什么气氛
全路上不就
只有你一个人有带吗
旁边
旁边日本就要
死光刚克
哈哈哈
哦
然后再来是
想不到好昵称的果子留言
他说关于EP70
不要吓小孩的部分
他说他之前啊
实习的时候
他应该是幼教系
他实习的时候呢
遇到一个非常
惟妙的幼稚园老师
他说上课的时候啊
小朋友只要不乖
他就会把小朋友
带到白板旁边
画一个小的火柴人
然后请小朋友
看着那个火柴人
然后跟小朋友说
这个小人不乖
你要一直看着他
要他变乖了
你才可以回去上课
蛤
什么意思
然后呢
然后那小朋友
就在那边看着那个
火柴人
老师就带其他小朋友
回去上课
上课这样子
欸
啊园长也曾经劝说过
老师就是
不要用这种
脱离群体的方式
处罚小朋友
但是老师还是
我行我素都这样子啊
对
然后他说那个老师
如果教室出现蟑螂呢
就会用糖果
悬赏小朋友
拿拖鞋打蟑螂
蛤
老师自己怕蟑螂
他说所以小朋友
只要看到蟑螂
就会异常的兴奋
哈哈哈哈
但是
但是证明他们家
他们那一间
那个比如那个
蝸牛班之类的
他们蝸牛班小朋友
都不怕蟑螂
也不错啊
欸反正他说他是
他曾经对幼教充满热情
嗯
对
但他看到那个老师之后呢
就觉得
欸有点冲击这样
哦
有点神秘
欸看着那个小人
很奇怪
我本来以为
他会跟他说什么
如果你不乖乖罚站的话
小人都知道
什么之类的
这更恐怖
好不好
不是吗
这不是比较不合逻辑吗
应该是为了
因为让他比较吵
让他有东西可以看
然后他就
罚站的时候比较安静
大概是这个逻辑
那是整个creepy啊
ok
然后再来是
我燕的留言
他说自己去金门玩
结果被警察护送回民宿
蛤
为什么
他说他前几年
有一个偶像
来金门开演唱会
嗯
特殊
金门开演唱会
对啊太特殊了吧
是金门人的偶像吧
我不知道
反正没有
是台湾人偶像
他说他是独自买了机票
然后来金门玩
嗯
他说看完演唱会
大概晚上10点多
嗯
然后路上都没有车
整条路超黑
对
可以看到满天的星星
没错
就跟你说的一样
对啊对啊对啊
他就边骑车
边抬头看星星
嗯
结果后方就一台警车
缓缓的逼近
嗯
然后原警就有一下车窗
问我说
小姐你还好吗
蛤
然后
你一个人来金门的原因是什么
嗯
你现在是要回民宿吗
就是那个警察很关心他
喔他是不是担心他忧郁啊
嘿对
然后他一直曾经说
他是看完演唱会
要骑车回民宿
嗯
但是警察的表情
就是在怀疑说
他是来金门夜里寻短
喔
就很像啊
是个牛派吗
不是
金门很多什么
有的没有的湖啊
池的地方啊
然后又有一堆海边啊
哎呦
对啊
而且我跟你讲
金门晚上没有人在路上晃的
所有人都在家里门口聊天
所以你怎么会在外面晃
你一定有什么问题啊
所以那警察日常巡逻就是
确保街上都没有人
只有牛
没错
哈哈哈哈
这样子
金门路边是会有黄牛走在这区
要不然就要寻短
要不然就要做坏事
对
就是不合理啊
喔
我们小时候经过那个
开车在路上的时候
真的会经过牛欸
你要闪他欸
真的假的
就是牛会走在
你是说晚上吗
没有白天
就是路上就会有
闲步在散步的牛的感觉
就你旁边也没有看到其他人
但就是有一两只牛
然后走在马路边这样
野牛吗
然后你就是要闪他
就是黄牛那种颜色
人家放羊的
之类的
野牛
台湾人都放羊狗
我们小时候是会有牛车啦
你们怎么会有牛车
会有牛车在路上走
牛车在路上走
嘿
就骑摩托车要闪他
酷喔
这个也蛮酷的
欸他这个都市种
哈哈哈
他什么都
你都没看过吧
我们住这里是乌日
乌日这个附近不知道哪个河岸
现在会有牛群在那边跑
你知不知道我之前跟你讲过
牛群在那边跑
现在景点
对就是
就是就是这个时空
时空下
是吗
我不知道是有人放还是怎么样
在乌日还是大渡那一带
就是这附近
的一个河岸边的荒地
这个比那个什么贝壳庙
值得看多了
你干嘛不揪我去看这个
没
欸不一定看得到
听说
是吗
听说就是你要带着像
跟流星雨一样
去拍那个
你要带相机去旁边蹲点
哦
然后下午的时候
那个牛群就会出来
密室
然后就在河岸边
哦是野牛吗
不是有人放的
我不知道
密室
我只看到了一篇网络新闻
然后很模糊很迷幻的报道
啊就在你们这附近
就在我们这附近
哦
不然我们早上见
对啊
早上就蹲蹲看
这个值得看吧
哦然后再来是
france and france的留言
我怎么觉得这个
不是我觉得这个题目
对好像听过
这个留言的人
欸
他说他小时候是生长在这个
双星家庭
嗯
于是他给奶奶跟外婆带大
奶奶跟外婆
然后学龄前是给奶奶带
哦
幼稚园时期给外婆带
小学再给奶奶带
嗯
那这些年底啊
他发现
奶奶外婆两个人的共同爱好呢
嗯
都是吃饭的时候看
美凤有约和乡土剧
哦
欸对我小时候也
欸常常看到欸
我们家是看亲家不计较
但是晚上
美凤有约是在中午
哦是哦
那是一个就是
那种料理节目
嗯
欸对对对
然后
对于乡土剧呢
两个人
各剧两大流派的一方
嗯
民事和三立
哦
好像有这个流派
哦所以说他长期观察下来
嗯
民事的剧情呢
走的是温情经典
守旧平稳派
嗯
哦
三立是推出这个
顺应时代潮流的一个
新时代路线
就是那个那种什么
什么台湾霹雳火
那就是三立的啊
就是三立会比较容易
比较抓马
对
比较新潮对不对
嗯
周一到周五晚上首播
然后周五重播
对对对
周六是一周的精华特辑
对
完全不落下
没错
我阿嬷还是这样子
我阿嬷每天中午都在看前一集的重播
对就是
诶那才刚看过诶
对啊
而且是前一天晚上看
睡觉起来又再看
对对对
无法理解
他说为什么不一定看不腻啊
他就会说什么
啊我有时候后面哪边没有看到啊
对对对
阿公阿嬷看一看会睡着
对
现在
哦为什么
一个恍神没有跟上
大概会有半集是新的
对对对
好羡慕
对
我一起去看两次
哦然后根据我爸妈的说法
嗯
小时候呢
因为跟着爷爷奶奶看《飞龙在天》
嗯
所以我第一次叫他们的时候
不是喊爸爸妈妈
是喊阿爹阿娘
哈哈哈哈
然后再来是
Alice Chen18的留言
他说我妈也会跟我玩你丢我捡的游戏
然后之前我说我会就是
整理清东西嘛
哦
对那我妈会捡东西回来嘛
嗯
他说我妈妈跟捡礼师的妈妈很像
我妈也是一个念旧的妇人
嗯
所以常常家里堆满东西
有些东西就是还好好的废物
嗯
诶也不会再用到
但他就是还好好的
丢不丢都不是
啊之前因为受不了
决定开始断舍礼
哦
即便看起来好好的东西
但是已经不会再用到的东西
就心里很麻
他们打包放到大门口
嗯
然后想说等一下整理完
再一起丢掉
嗯
啊然后就发现他妈会去就是
翻他打包好的垃圾
然后捡这样子
啊OK
嗯
然后下次你在整理的时候
就发现一模一样的东西
其实又出现在桌子上
哈哈哈
对就玩了一波你丢我捡的游戏
嗯
他说很佩服捡礼师断舍礼的功力
不知道阿断在丢东西的时候
会不会跟我一样觉得自己很浪费呢
哦我一开始也会有这个
有吗
欸有啊一开始的时候啦
嗯
或这个冲动
嘿
但是后来呢我会判断
嗯
就是
就是我会花很长的时间去做这个判断
因为说想这个东西到底要不要丢吗
欸比如说我现在在考虑
这个东西要不要丢的时候
嘿
我就先把它放着
嗯
过一年后
哦
太久了
再给他一次机会
真的我最近
就是因为因为
我们住在这边已经住好几年了
对
对所以我最近在丢东西的时候
越来越有底气
啊
因为常常你就说
什么什么东西要丢掉吗
这不是还新的什么
嗯
我说他已经在这边一年没有人用过
哦
所以你都一直把他列入观察名单
他就一年真的都没有用到
对
我就可以就是
放心的把他丢掉
嘿
你们就没有人可以就是
哦
嘿
没有
失忆的空间
你有神经病
你有一个什么什么
带丢清单小粉粉吗
底下偷夹一张纸
哈哈哈哈
就是那个
被拿走的时候
那个纸会飘出来
对对对
真的都没有用到啦
然后再来Chemia的留言
他说
EP54
海鸥强大声
进入了ZONE状态
嗯
哦
他说啊
我问我之前说
就是
读这个
天地一沙欧
可以写很多的这个读书心得
嘿
所以他就推荐他还在读国小
放暑假的弟弟
来阅读心得可以写天地一沙欧
啊
于是呢
他弟弟就乖乖的看了之后
嘿
把天地一沙欧看完
嗯
他觉得强大声就是天地一沙欧的主角
那是海鸥的名字
根本是一只进入了ZONE状态的海鸥
你知道什么是ZONE吗
我不知道
ZONE这个东西
就是日本的动画
嗯
他就是主角会一直有各种威能嘛
嘿
我不知道运动类的动画特别容易这样子
嗯
会有一些必杀技
主要应该是黑子的篮球
应该是心流状态之类的吗
欸
反正不管任何动画到最后
嗯
最后他
掰扑出
其他技能的时候
需要把主角再变强一阶的时候
嘿
他们就会进入
ZONE状态
像赛亚人一样
一直说乱升级那种
没没没
不太一样不太一样
不太一样
是你体内某些觉醒
你看到
查克拉吗
不是就是他就会进入一个状态
然后就是
有点像是你说的心流的那种感觉
嗯
但是他们一开始都不会进入心流
一开始只会用各种华丽的招式
嗯
到时候全部人就会开始突然都可以进入
那个ZONE的状态
然后简单的就是
大家会有颜色不一样的ZONE
OK
对
然后一样
然后变成ZONE状态之后呢
嗯
本来他有
比如说他有一个必杀技A好了
嗯
嘿
然后进ZONE状态之后就会变成
必杀技A Plus
什么
必杀
就是ZONE状态的必杀技A
嘿
会更强
然后一看到ZONE状态之后呢
嘿
你就知道差不多快要完结
呵呵
已经不能再跟人讲了
他已经不行了
差不多是这个感觉
OK
他说强大神就是一个进入ZONE状态的海鸥
好
然后他弟弟表示呢
强大神去到了天堂
嗯
对不对
应该是要告诉世人说
找到同温层的重要性
他自己小学就可以悟出这个道理吗
然后他弟弟很有想法
哦
然后弟弟还表示呢
追求目标的时候呢
也要让自己有饭吃啊
这样子
哦
好深刻哦
对啊
诶
比你讲的那个
好像更好诶
然后他说曲逆称会不会太难得的留言
嗯
他说我觉得可能是结牙队的前身
就家母说过
小学的时候参加过结牙舞蹈比赛
结牙舞蹈比赛
40年前
嗯
对
一般级位单位一样要先校内比赛
然后再去体育馆进行决赛
所以你要跳一段跟结牙有关的舞
对
哦
因为看到这个
对我还去搜寻
哼
就就是现在还是有一些
结牙舞蹈比赛
对
但是这是一些幼稚园的一些活动
OK
嗯
然后也有一些小朋友扮成是牙齿
然后
一些小朋友扮细菌
一些小朋友扮牙刷
诶
好可怜
一定是坏小朋友会被老师说去扮细菌
对对对
他就是细菌
老师就会轻点说
来你最可爱你负责刷牙
嗯
哦
因为曾老师是
有意无意的用这种活动在报复他们
哈哈哈哈
好
然后一只长在陆地上的虫的留言
嗯
他说印象最深刻的一次考试
小学二年级的时候
那时候考国英数
自然
然后他
国英数都考了100分
哦
我当时很有把握
他想说
他自然一定也可以100分
嗯
对
结果发自然的考卷的时候呢
老师把他叫过去
弹了一下他的额头
他当时不懂为什么
就是哎呀你粗心啦
对
拿到考卷之后他才发现
他最有把握的那个大题
竟然全部没写
哈
就空白
于是就跟满分擦身而过
为什么
就是他就就miss
他就是想说
啊这个很简单
我最后再来写就好了
印象最深刻的就是
因为他
太有把握了
嗯
他写完之后呢
他在考卷背面画了一整幅
A3的Hello Kitty
哈哈哈哈
对啊
骂大骂一顿
哦
如果没有没有
没有那个Hello Kitty就算了
算了
其他考不错
对
哈
看到Hello Kitty
这边
这边很尴尬
哦
然后
令2089的留言
嗯
我讲到国小的考试
我就想到
嗯
大概在我小五小六的时候
学校举办了一个叫做
数学高手的
比赛
好
每个礼拜四啊
早上
学校高学高是60
好
每个礼拜四
早上那个20分钟下课的时候
嗯
他就会在像视听教室那种地方
开放学生入场
写数学考卷
然后呢
10分钟
嗯
第一到六年级
都是写同样一张考卷
然后每年级会选一个冠军
嗯
然后下次升旗招会的时候呢
校长就会颁发给每个冠军
一个印有数学高手的红色彩蛋
谁要去写那个
下次那个
执行官在戴着那种断袋
上面写着数学高手
如果你连续未免冠军三次
你就会变成荣誉冠军高手
那红色彩蛋上面就会有
可爱的小皇冠
然后你拍完
你就可以戴着那个断袋拍照
拍完就还给学校这样子
然后校长就没有想过
就不会有半个小时
走进去写那个数学题目
不然你会形成一个氛围
对
会形成一个氛围
当所有人都很专心
在在意这件事情的时候
大家会
就是为什么会在意这件事情呢
还蛮酷
它是开放一个空间
你自己可以去挑战
challenge
像道馆一样
很热血
对 很热血
蛤
激起大家练习数学的欲望
小朋友是不是特别容易被激啊
你不是第一名吗
你就去写什么
对
是不是特别容易被激
搞不好都是这样啊
是这个数学高手这个名字取的
有点尴尬
所以你才会这样觉得
现在就会叫非你莫恕
不是
傻鬼
好 再来是Google向不好帮帮的留言
他说幼稚园反而记得很清楚
他说我和嫂子我也三人同年
他说他很清楚记得幼稚园的事情
他说他们幼稚园分成三个帮派
帮派
三个帮派就是三国演义
我以为他要说我们分成三个帮
是葵花帮跟玫瑰帮
没有 三个帮派
他说我都说是三国演义
有一派都是男生
有一个看起来皮皮的男生领头
另外一派是女生
老大是一个每天都把头发绑得很漂亮的小公主
哦 也是个
这个感觉 OK
他说他们那一排是刘备帮
人数最少只有三个人
不是 是两帮都进不去的那一种吧
其实在别人的眼里只有两帮而已
跟其他
对 他说只有我跟我的好朋友
他们两个是女的
还有我弟
他觉得他的弟是被强迫加入
然后幼稚园呢
有一个防空洞改建成的溜滑地城堡
我们会去争夺城堡的使用权
他们帮很可怜耶
有一次呢
他们三人帮摘了一堆叶子丢男生攻击他们
他们还在上厕所的时候去踩男人帮老大的裤子
现在想想自己真的觉得超坏
他们三个是反派的角色
他们三个是那种
狮子王的故事里面
哦 那三只兔狼
再是猫空大学的Carin的留言
他说国小的休职比赛经验
国小的时候呢
曾经代表学校参加说故事比赛
我以为是有一个比赛
印象非常深刻
他说他当时呢
他的题目是爱说话的九官鸟
所以当时的老师很兴奋的样子
租了一件九官鸟的衣服
好可怜喔
是一件全黑的肉胎装
就是全黑然后是紧身的
然后绑上翅膀
然后当时涉世未深的
我觉得很酷
很像超级英雄的紧身衣
但是正式要上台之前
他发现
其他的参赛者都是穿正式的衬衫
西装裤
只有他一个人穿着九官鸟的衣服
当下觉得很丢脸
好可怜
老师为什么要自己很兴奋啊
带队老师可能到现场之后
也发现有点尴尬
所以比赛结束呢
就问他说
你要不要先把衣服换掉
他之前被老师背叛耶
对啊被老师背叛
他没有在
他还是有穿
好勇敢喔
可怜喔
我才是
Macky Sharma的留言
开头直接说
我是8月10号生日的
这样会有生日祝福吗
8月10号
已经过了啦
两周前
生日快乐
明年再说
他说他国中的时候
是骑脚踏车上下雪
放学很喜欢骑脚踏车
到处闲晃再回家
我记得有一次呢
回家路上
被一只
在屋顶放风的火鸡下个半死
火鸡屋顶
是遇到什么东西啊
他遇到一只在屋顶放风的火鸡
这三件是超冲突的
超冲突的
火鸡其实飞不高耶
对啊
对所以他是在
火鸡超大只的
对啊
然后在屋顶上
怎么上去的
神秘哦
然后他就说他很怕所有的禽类
所以就肾上腺素飙高冲回家
如果你是一个怕禽类的人
在屋顶上的火鸡应该是
所以可以遇到最恐怖的东西
没有我觉得恐怖的程度是
你不怕禽类也应该要跑走
很恐怖耶
我小时候
我记得我阿嬷跟我讲过
我们小时候就是家里有养过一次火鸡
因为小时候那种四合院啊
是那种四合院
大家就是大家族住在一起这样
会养很多
有时候也有养猪啊
也有养鸡啊
也会养一些动物啊
然后那种娃公之前有带过一只火鸡
回来养
养在家里
然后是养来吃的
所以说火鸡就是慢慢养大之后
就要把它宰掉
就是娃公就跟那只火鸡
进行一场生死搏斗
火鸡很大只
很大只
就生死搏斗
到最后就是两败俱伤
娃公差点就是
差点大输
对
从此就我们再也没有养过火鸡了
好
最后一则跟今天有关系的
旋转拍卖很烂的留言
是金门人嘉宜
她说刚听完EP70
翠翠说的广东州应该在京城哦
没有啦
她已经说了
是在京城吗
是在山外
我上次才讲后山
一直讲错
是山外
山外
对在山外
她说好像京城也有很多
很有名的广东粥
她说京城有一间寿祭广东粥
吃到回金门的时候必吃的早餐
粥里有超大块的猪肝
油条蘸着粥吃真的超好吃
然后京城还有另外一间很有名的蚵嗲
真的有蚵嗲
金门就很多蚵嗲
在甄杰牌坊的对面
下午两点半开始营业
也是她回金门必吃的美食
然后金门盛产十颗
蚵仔煎跟蚵仔米耍都很好吃
而且跟台湾的住法都不同
而且蚵仔都超级无敌
屁一大颗
没错
然后到金门的盒菜餐厅
通常会有一道叫做燕菜
就是金门版对我说用的一道菜
一般会有金针菇
笋子
红萝卜
豌豆
香菇等等的食材切丝做成
有吗
但是我对燕菜这个名字有印象
是喔
她说也是很好吃的料理
然后我印象比较深刻是那个
我不是说我研究所还要再回去一次吗
我跟我哥就是寻觅的那个
广东粥之外的另外一个东西
就是一个叫做
佛手背的东西
喔
你有印象吗
就是一个长得很诡异的
长得很像戴了
长得很像戴了手套的手指头
欸超好吃好不好
推荐大家回去要吃吃看
然后她说还很推荐一家
叫做海洋的餐厅
他们的燕菜是她吃过最好吃的
还有胡椒包
燕贵中会出现的料理
对我就看完她留言
就觉得肚子很饿
好饿
她说长得像台湾挂包一样
然后夹着肥美的空肉的胡椒包
还有一个是什么什么
好像咸烧饼的东西
好像是咸烧饼
就很多人留言都说
广东都之外有个东西叫咸烧饼
那是不是就是像烧饼嘛
然后她会就是把它拿去烤之后
她会烹起来
那如果是长的的话就是咸的
然后里面内层就是有某一些像是胡椒
胡椒饼的味道
但没有肉
就是有味道
然后如果是短的就是圆的
就是甜的
是麦芽这样
那个也很好吃
对她有提到有一个什么闽市烧饼
对对对
还有一些麻花卷高粱醋
高粱醋
蔬果冻牛肉干等等等等
超多伴手礼
牛肉干也好吃
真的变成金门观光推广节目
好 再来是我这边的
我这边是翠翠精选的部分
这个叫做
被设备耽误的女性工作人
她说
她也是要讲那个
就是不要用警察来吓小孩那个留言
她说关于EP70最后
用恐惧来吓小孩留言
真的是很不妙
我也深受其害
但是听你们说冷气
又觉得有点太荒谬
她说我们家小时候
就是她爸爸的做法是
她会在她的房间上面画一个小黑点
就是稍微有一点高度的地方
画一个小黑点
因为她爸爸以前是做那个
我不知道为什么
我觉得在墙壁上画东西都很恐怖
不是 她会讲为什么
她说因为她爸之前是针孔摄影机工程师
对
她爸就跟她说
你几点睡觉我都看得到
因为她画了一个小黑点
她说那个是针孔摄影机
那是她爸本人恐怖
对
她就说她整个怕爆
还有几次晚上没睡觉就装睡
因为很怕被她爸爸发现
然后她一直到她国中的时候
都一直以为她房间真的有装针孔摄影机
对
然后后来知道她爸
她没有在周记里面跟老师说
然后老师就检查了
教授会取来
对啊
到国中的话应该可以教授会取来
没有
她说她一直到很大才发现
是我爸都在我房间装针孔摄影机
超值得报警的
没有
她说她到很大才发现
原来那只是一个小黑点
她小时候还很大才发现
她小时候还曾经就是想要
趁她爸不注意的时候
用贴纸把黑点贴起来
你用贴纸把黑点贴起来之后
她爸就会来问她说
你为什么把它贴起来
马上
好可怕
对
好啦
不要用奇怪的东西吓小孩啦
好不好
然后
再来这个是张伯燕的留言
她就说
她觉得17岁的她
却跟我们有很多重叠的童年
小时候她妈妈常常跟她说
不要乱跑
不然会被坏人抓走
然后就会打断腿去面前乞丐
变乞丐
就是我们之前有讲过
但之后呢又被说
如果你被抓走的时候
你就不要说你爸妈是谁
装孤儿就好
然后她就说
所以她到底是希望我回来
我不是到底是怕她打电话回来勒索吗
之类的啊
你如果说你是孤儿的话
然后她就可能就觉得你没有价值
就把你放走
她小时候的时候觉得
她是因为她
绑匪才没有那么好骗
哪有这种事情啊
是吗
对啊
她是以为她爸妈就是好像也没有
觉得你没有回来也没关系
好
之类的
然后她说
EP4
15的时候呢
她一样也会发现
她自己看了很多的港剧
小时候最爱的那个
港剧的音乐是那个
《她的眼光》那一首歌
就是我之前有讲过
那个僵尸片里面
不是会唱
她的眼光
那个对不对
她说但是重点是
她其实很怕鬼
所以她每次在洗澡的时候
就会播来听
啊
就很奇怪
她很喜欢那首歌
所以她会在洗澡的时候播
但她又很怕鬼
所以她就会在洗澡洗头的时候
奋力的把眼睛张开看向门口
毛病喔
很怕
她自己会被鬼抓走
洗澡是除了睡觉的时候
最可怕的事
对
而且重点是
她说她洗澡的时候
被人家靠在墙上面的
腹背受敌
她
她是很好笑欸
把自己推向了一个
心理层面的
就是
悬崖啊
对啊
她是靠在背上的时候
她难道不就不怕
她从墙里面穿出来
抱住她之类吗
洗澡是全身赤裸
最没有防备的时候欸
对
但她又在那个时候
听她的一个
完全不知道
她的心理
的那个运作是怎么回事
最后一则
欸
这次超级少人猜到
是什么歌欸
四个音要怎么猜
而且还要微走音
这首歌
对
明明这首歌是好猜的歌
但因为她唱的太
太短
我们就讨论过这件事情
没有我从听过没有走音
对
就是如果大部分人都没有猜到
就算你输了
就跟玩说输人那个桌游一样
对
算你输了
我这次看遍了所有地方的留言
输了怎么办
说你要整首歌重唱一遍
我不要
我这次看遍了所有地方留言
结果发现只有两个人猜出来
两个人猜出来
没错
我觉得大概只有四个人猜吧
是吗
你要让她在不同地方留言吗
大家都直接放弃
对啊
就有两个人猜到
然后我就截了其中一个留言
她叫做拼骨
她说在听EP69的时候
吹吹哼哼的时候
被她男朋友听到
然后他们就秒答
一是紫月
就是我们前几集这样
对对对
然后惊喜之下
她发现她男朋友猜得到
然后连播了好几集的
我们的吹吹哼哼给她男朋友听
她马上都可以猜到
所以她这一次
是一个猜歌大师
没错
所以她男朋友就很骄傲
她觉得她跟我是同一个同温层
所以她这次也就是去挑战她男朋友
就说这一集EP71的
那个吹吹哼哼是什么
她男朋友就猜到了
是中华一帆片头曲空吗
没错
真的假的
真的猜得出来
太猛了吧
对
就这两个人猜到
空哦
对啊
所以她那个片头曲叫空
对叫空
她一开始听一条龙往天空冲
然后她那个字幕就会写空
我一直以为是就是这一段
不知道要放什么
就是字幕没有上字的关系
所以
没有那首歌叫空
对啊你上次哼了什么
我上次哼了她的整首歌最后一句
哒哒哒哒哒哒
就这样
不是她前面都真的很好猜哦
你看这不是还是有人猜出来吗
好这首就是中华一帆的
空
没错
我们最近会听到呢
是因为她突然在那个
木棉花
她突然又上架
对
她上架的时候竟然是
竟然是连载
超级扯的
这老动画在那边搞连载
我们在那边吃饭在那边看
然后好精彩好精彩
下一集下一集
在那个这什么那个
她的考什么
特级厨师考试的时候
突然就
没了
她就说要等下礼拜了
超级扯的
不够过分的
对
然后
这个故事呢就是
中华一帆
中华一帆有人没看过吗
应该没有吧
长大时候也会看到一些
你是小时候看还是长大看的
我是小时候看的
但是可能就是有些有看
有些没看这样
因为长大之后
后来又流行了一阵子
对
然后我会发现很多
从看发现很多细节
是吗
比如说
嘟嘟
有没有她一开始在那个
在她考上特级厨师之前
她就是一个就是
小美眉这样
然后她考上特级厨师
喔她们是不是一起出去
对
欸一夜长大欸
突然变成很成熟的打扮
欸突然变超正欸
然后突然胸部变很大
可是小时候的
印象是看前面就觉得
感觉是前面那一番
然后
做得不错
后面有经费了
有可能
把她化正一点
就突然变女主角这样子
好啦就是这首歌啦
中华一帆的片头曲
空
恭喜这两位
对
有可能是乙薇
在某个地方留言
对恭喜她们
然后这个礼拜呢
上礼拜是卡通嘛
然后这礼拜我就是
YouTube不知道为什么
开始推我一些就是
老的电影的一些小片段
然后就让我
无意间听到这首歌
老的电影 然后就让我无意间听到这首歌
然后我觉得
应该很多人都有看过这部电影
嗯
吧
然后我就想说
那我就来哼这个
因为我小时候
蛮喜欢这个歌的
好来啰
我直接哼副歌
上个礼拜太失败了
这礼拜会比较有名的地方
过于不及
好来
基本上把这首歌哼完了
最少是她的那个
台海
台海发表的那个
至少是她副歌的那个
比较完整的片段
如果你没听
猜不出来就是
完全没听过这首歌
也有可能是我走音
因为我觉得第一句的时候
稍微有一点就是紧张
对
我觉得这个应该很多人看过啦
应该是有点新鲜的
OK
今天就到这里
希望你们两个一眼迷茫
迷茫
迷茫到不行
那今天就到这里咯
拜拜