哈囉 大家好 歡迎來到好味小姐開束munition
對
誒 陳翠蘭真的是
她都不喜歡在拍片之前洗頭
因為很花時間啊
拍片之前一定要化妝
然後她就拍完片之後
卸完妝
然後順便洗頭
這不是很棒嗎
拍片完之後就會整個頭是
就是很清爽
最完美的狀態在拍片完之後
拍片完之後
拍片的時候就是處於一個
有上妝然後就油膩膩的這樣
我哪有油膩膩
那個風塵味很重的那種感覺
你很棒
你說的是沙塵味很重嗎
對啦 煩欸
反正就是我之前有幾次
有時候會亂買一些開架的髮品
我覺得可能不適合我
所以就是會有你說的那種
洗完的時候
瞬間那個時候看起來頭亮亮的
但到晚上之後我們要拍片的時候
她就會塌下來
你就又叫我去洗頭
我就跟你說我明明就洗過了
你就死活不相信
她都會跟我說她洗過了
我都已經照鏡子乾乾
對啊
但是她們家就是就不會
她們家就是我洗完都覺得頭髮
就是看起來是蓬蓬的
就是我
身為一個
就是護髮重度愛好者
我非常喜歡她們這次的洗護系列
OK
滿意
然後她們那個養髮液的味道
我覺得她也還蠻喜歡的啦
就是很清爽的那種氣味
不會很香
所以我覺得她們這次那個洗髮跟護髮
搭配的效果非常棒
推薦給大家
如果你跟我一樣是那種
下午就被你男朋友說你頭是不是沒洗的話
非常適合
以上就是我這次的使用心得
其實你們兩個也有用啊
那個
她跟我說
攝影師跟我說
她也很想要來分享這次的使用心得
對
真的假的
這是我人生第一次使用潤髮乳
因為我人生第一次去燙個頭髮
喔對對對
然後沒有很捲
然後設計師跟我說
用潤髮乳用一些髮品之後
會讓它看起來
比較正常一點
比較捲
嗯哼
用了之後
真的滿澎的
她很興奮跟我說
我也要來分享我這次的使用心得
喔
對啊
真的很誇張
我必須要讓她就是插一句
其實我要講的我已經講完了
特地做一個橋給她搭一句這樣
好啦那他們這次呢
Dr.CYJ也有給我們的粉絲專屬的優惠碼
是他們中秋嫦娥99購物節的
中秋嫦娥99購物節
對
優惠碼一張輸入090799再折99元
哇這好像
很複雜很難記
反正
我們會把這一串東西
跟購買連結
放在資訊欄裡面
欸對
對對對
折扣多少
順口順口
對
折扣多少
剛剛說多少
99塊
對
哈哈哈哈
直接植入你的潛意識裡面
沒錯
好強喔
不要大家怕忘記
就是資訊欄裡面複製啦
好不好
小訊息一定會在資訊欄裡面打開去看喔
好啦那我們一樣還是從現在時間開場
現在時間這個9月7號
嘿嘿
今天才2點12分
今天算早還是算晚啊
欸我其實
就我們現在三十歲過了之後
我就好像被柚凡傳染到一個惡行
什麼什麼惡行
我現在吃完晚餐我就好想睡覺
砍我
然後我就會去睡
我覺得他不是吃完晚餐的問題啊
他55個都很像
睡覺啊
有可能啊
那就是我自己染上一個Ace
對
就吃完晚餐之後我會想睡一下
真的欸
就我覺得吃完晚餐之後那個睡是可以睡到
無止無盡的欸
我都要一定要撥鬧鐘欸
不然我就覺得我會一覺睡到明天
就很像老人家
睡到明天太扯了
我覺得睡到明天還算是好的
我覺得很怕那種
很怕那種凌晨三點起床
喔
欸真的真的
一天漆黑
全天下都只有你醒著
我也很怕雷夢就是凌晨三點起床
哈哈哈
他最近都這樣
喔
他最近非常的
無法捉摸
欸雷夢現在有點糟糕欸
完蛋了
就是必須要來跟大家分享一下這個
糟糕的狀況
就是小嬰兒一開始的時候
你如果睡過夜
就已經很了不起了
睡個八小時就很厲害
所以雷夢一開始很厲害
對
他可以凌晨兩點
差不多兩點睡著
嘿
然後隔天呢
大概
四點起床
對就差不多就是八個小時
就是八個小時
對很準
那時候很完美
但是小孩越大之後呢
他就開始睡過夜已經不是
不是困難的事情
對
然後越睡越久
然後他從那時候兩點睡
他會睡睡睡睡睡
一直睡到
大概十二點
對
然後一點
差不多到穩定以後很長的時間都會睡到一點左右
一點睡差不多十個小時
這一趟
跟你們作息差不多
還會睡的這樣
很準
然後之後呢
他好像
再大一點之後他的那個體力比較好
對
精神比較好
他開始往後延他的睡眠時間
對
他不是就是
從小熬夜
對
他不是早起喔
對他不是早起欸
他是早晚睡喔
對啊奇怪
很糟糕欸
對啊
他現在
我們之前很長一段時間維持在他
凌晨三點
左右會睡著
對
隔天一兩點起床
嗯
然後現在是差不多凌晨四點睡著
對
然後最近已經
開始到
四五點還會給我在那邊
要睡不睡了
然後他很常就是你知道
因為他四五點睡其實真的有一點晚
他會在吃完晚餐的時候跟我們一樣
去小睡一下
嘿
就是在個八九點的時候會睡個半小時一小時
對
他就一路精神好到
四點
可怕欸
非常可怕
而且雷夢現在
他已經
就是原本他只會坐
然後都會爬
對
他現在會走了
而且
喔我覺得小孩子真的他們長大是像是
神奇寶寶被淨化一樣
哈哈哈
你知道嗎
是突然變
變大的感覺嗎
就是那什麼啊
尼多利諾
嗯
有沒有本來是爬行的
對
突然進化成尼多王之後就站起來了
站起來之後可以碰破壞時光了
嗯
就這麼誇張
但是突然
這一歲之後
某一天
欸突然就站起來
對
靠自己站起來
站起來
站起來之後就開始走
對
雷夢你看喔一步兩步
我第一次那個他走第一步的時候我還有發那個限動給大家看
很興奮很興奮
你叫他一步
然後
一步兩步
兩步四步
對
四步八步
他隔天就變兩公尺
對
四公尺
八公尺
然後現在停不下來
再變成一小時
對
兩小時
喔好可怕欸
三小時
他現在停不下來
他現在連走帶跑了
對
他現在是屬於他現在是那種
就是
遊走型的那種地圖上的怪
遊走型
就把他放在地上
他很像仙劍奇迦狀裡面的蜜蜂
對
在那邊跳
然後他游游去
沒有任何任何的目的地
游游游
啊沒有
他像是那個
史萊姆
什麼史萊姆
史萊姆就是那個一坨黏液怪
你說RO裡面那個史萊姆嗎
各種遊戲裡面都是史萊姆
他就在
一隻黏液怪
在地圖上遊走
他有什麼東西就把他撿掉
就把他撿起來
就把他吃掉
對
他就是這樣
大家現在就是這樣
走一走
一上一隻筆
拿下來
撿起來
吃掉
他昨天晚上
因為你在那個房間裡面用電腦
然後他不是有去找你玩嗎
然後我們就全部都撤離了嘛
大家就沒有去那間房間
然後今天攝影師進去的時候
他就說
欸
Taco跟GP是在裡面打架嗎
對他們害怕
很緊張
對他很緊張
因為那個亂度太亂了
亂到不可思議
他還說是在裡面打兩三次嗎
感覺好像是兩隻貓在裡面
撕咬
然後把所有東西撞爛
沒錯
在地上這樣
定睛一看
沒有毛
就是關鍵
反正就問我說
那個Taco跟那個GP
是在那個房間裡面
打架嗎
還是追逐
打了三場嗎
感覺好像很嚴重什麼之類
因為他們已經很久沒有起衝突了
所以他很怕
對
然後我說
不
他只聯盟在裡面待了半小時而已
可怕
而且他現在可以自己爬上床了
對然後他已經學會怎麼用屁屁下床
所以他現在上下床算是
很便利又安全
就沒有什麼地方可以
就是擋住他
沒錯
他已經沒有地方去不了了
他把所有東西都就是
拿下來甩一甩
然後
丟在地上
不是丟在地上
他說在床上
他把床上所有床頭的東西都往地上丟
對
他覺得有一個高度差
然後
很好玩
比較趣味
對
然後會有聲響
然後
爸爸在打電動的時候
然後在爬到地上我把他撿起來吃
真的
然後爸爸在打電動的時候
偶爾還會配一個
嗯
萌萌不行喔
但其實沒有回頭
他覺得有回饋
是這樣子喔
我覺得是啊
我在旁邊偷偷的觀察過
丟東西我爸就有反應
對
你就會說萌萌不行喔
但眼睛還是盯著螢幕
獲得一個陪伴的感覺
你看就跟貓一樣會把水打翻啊
喔是這樣子喔
就是一樣的
沒錯
都是我的不好
也不能給他那個正回饋
喔
我要講這個是因為
以前啊
就是顧小孩睡覺是這樣
就是比如說他現在
剛會坐起來的時候
對不對
他就
躺著睡睡
他可能突然嚇到還幹嘛
想到什麼事情
醒過來
他就會坐起來
對
坐起來就在那邊哭或是
眼睛其實沒有打開
他就在那邊
在那邊嘻嘻這樣
這個時候他只會坐而已
就把他再壓回床上
就是把他扳倒
扳倒
然後排一排
他就睡著了
然後之後他會爬之後呢
他就不會坐起來
他會直接翻身
變爬行的姿勢
但是他的床是亂爬亂撞
對
然後他會堅定的
朝你的方向爬過來
對對對
這個時候
你也可以把他先控制住
然後把他壓回床上
對
然後安撫他這樣子
把他翻倒側翻
然後去拍拍拍
對對對
有機會睡著
然後
再大一點之後
他的動作就越來越複雜
就是現在
他會站起來嘛
他現在就會一個
翻身
坐起來
然後就直接站起來
站起來
太可怕了吧
他就站起來
然後開始四處就是往
往你身上走啊
往床頭走啊
然後用頭頂頂你的下巴
對
所以現在已經不是摆下去這麼簡單
現在也要半倒他
你不能只是把他
坐
就是一放下
你要把他整個趴倒來
像檢查在置腹袋那樣
對
你要
可能要
就是你是躺著的嘛
所以你要一雙手控制他
控制他的時候
你要用你的這個
像我啦
我是用那個手肘部位
對
抓住他的肩膀
用手肘頂他的膝蓋
頂他的膝蓋後面
然後把他撕去重心然後
翻倒
倒下
對對對
就是一個關節技
我現在差不多也是這樣
然後把他手扳到後面
靠在我手上
然後讓他維持側睡
就是比較明顯的
沒那麼好移動
對對對
制服他這樣子
對
現在很刺激
難度太高了吧
很難耶
現在每天晚上他一翻起來
就開始觀察他現在的這個
狀態
你知道嗎這個防身技就是這樣
背對你有一套
他雙手對你伸出來有一套
對以前他醒來
你是不用張開眼睛就可以把他制服
你現在不行
你一定要醒過來
判斷他的這個
他的姿勢動作
超可怕的
而且我那天啊
就是睡覺睡一睡
然後我就突然就是覺得我
腳旁邊有動靜
然後我就很怕你知道嗎
我就整個驚醒
坐起來就說
雷夢
這樣我以為他要下床
結果一定睛看
是馬虎
我嚇死了
對他可能一直扒門
然後你半夜可能經過有幫他開個縫
然後他就爬上來睡覺
我嚇死了
最近
就是馬虎好像
因為之前雷夢他會
尖叫啊幹嘛的
對
就是馬虎有點怕
所以他原本
在雷夢很小的時候
爬上來跟雷夢一起睡
後來他又
有點不想跟雷夢一起睡
差不多在雷夢會爬之後
他就不跟他睡了
但是最近不知道
不知道怎麼樣
他又就是
又回鍋了
又回鍋又突然想跟雷夢一起睡
然後雷夢已經變大隻了你知道嗎
然後雷夢有說他在
我們現在嬰兒床的配置是
我們有一個陪睡床嘛
陪睡床旁邊就放嬰兒床
然後陪睡床跟嬰兒床中間是沒有隔的
就是我們把他那個嬰兒床的那個柵欄放下來
本來有隔過一段時間
但是發現他會站起來爆哭
然後他就
完全醒過來
就不行
所以像我來睡的時候
雷夢他會在嬰兒床睡一睡
他如果說想要人陪幹嘛
他會自己
就是爬過來然後從我身上滾過去
就是去我們的左邊靠牆那邊
跟我們一起睡這樣子
然後上次馬虎進來睡之後
雷夢睡在我的
左邊
馬虎睡在我的右邊
我就睡一個S型的
就斜斜的這樣
這是一張單人床耶
對是單人床啊
超級瘋
睡三個生物完全太擠了
超爆然睡
而且雷夢他是睡一個S型的
對象其實很不好
對
就是
還是所有小孩都這樣
大家都會去撞牆嗎
他就
好像說撞牆是小朋友安撫自己的一種形式
安撫自己的一種形式
沒錯
用頭啊
因為我有一陣子我真的覺得他是不是傻
然後我就很擔心
然後上網查小孩撞牆
然後他就說就是他們那段時間可能會覺得頭暈暈的還是怎麼樣的
然後他覺得
撞牆會醒是不是
撞牆是一個安撫自己的形式
尤其在想睡覺的時候
特別會撞牆
他撞得很用力呢
對
因為
現在他們都在測
現在雷夢一直在測自己的極限
你知道嗎比如說
比如說那個用手敲牆壁
他一開始會輕輕的
先試試目標物的軟硬
對
然後就好像還行
還會再用力這樣
砰砰砰
然後發覺手真的痛了之後
他就是一臉哭臉轉過來看
就是看你就說為什麼會痛
我說你自己敲怪我
他撞牆的時候也會
對他撞牆也會他會這樣子
就是他會
翻過去然後面對著牆
然後頭稍微輕輕的這樣碰一下
側睡這樣
側睡然後這樣碰一下
然後撞到牆之後呢他就會
起來
想想
好像還行
對
更用力砰
碰一下之後我就會嚇到說
你幹嘛
然後就觀察他有沒有反應
他那時候在睡覺
對
看到有沒有哭啊什麼之類的
沒事
對
他就會突然再更用力砰
然後就會哭
我就看不懂欸
真的是
就看不懂他到底想幹嘛
自爆欸
對啊
無法理解自爆
對
他就像苦力怕一樣
那時候撞一撞他現在撞一撞睡著
他就會頭頂的
然後
像那天跟馬虎睡的時候
對
他就是從原本睡就是
正正的睡
180度慢慢變成睡90度
對
然後把頭就是擠你的腰的那個位置
就跟虎虎在吹人一樣
就跟馬虎一樣
所以現在
現在
現在在我們那邊睡覺然後馬虎又跟他一起睡的時候那個狀況非常的混沌
對
會有一個人頂你的膝蓋窩
就有人頂你的膝蓋你就想說
是誰
是雷夢還是馬虎
看一下
是馬虎
馬虎就是比較簡單就掀被子
對掀被子打開腳跟他進來
這樣子
又有人頂你的腰
是誰
然後打開眼睛
還是馬虎
然後說靠背後腰忽然進去
把他推到那個大腿那邊
對
像一個麵條一樣被擠來擠去
又有人頂你的大腿
對
是誰
是馬虎
把膝蓋
打開
打開的時候看到
雷夢要爬進去
不行
再把他拖出來
他也會想要爬進去就很奇怪
超亂現在
你在玩一個人體滑龍道
你在幫他們兩個畫那個格子
沒錯
超難睡
我也蠻常在床上被擠來擠去
你還好吧
我床很大對不對
雙人床沒有問題對不對
我老婆還那麼小隻
對啊
我老婆有一陣子很喜歡在床旁邊
放一個玩偶
你說我買給她的那個
你買給她的鱷魚
我跟她說你鱷魚可不可以收起來
她就說不行
鱷魚堅持要放在她枕頭旁邊
所以我們床本來的寬度
是兩個枕頭疊起來之後
旁邊還大概15公分左右
對還有個縫嘛
放上來鱷魚之後兩個枕頭就被擠得膨起來
蛤
蛤為什麼要這樣
鱷魚不能就稍微有點重疊嗎
她就覺得
算是個擺飾
很療癒這樣子
那鱷魚那個寬度
就完全沒有辦法睡人
對啊
然後我身上只是一個枕頭還被壓縮過的空間
然後蛋捲很喜歡跟我睡
然後他就會睡橫的
我每次要去睡的時候他已經跟枕頭平行
躺在那邊了
然後我就把他喬喬喬到右邊去
所以他還會再站三分之一個枕頭
所以我大概每天睡的時候只有
三分之二個枕頭
所以等於是整個人縮在一起
沒有他跟我說過為什麼他要放在那裡
因為他也跟我說過就是
有一個朋友跟他抱怨過
你為什麼鱷魚要放在床頭
他就說
不是啊
為什麼蛋捲可以在床頭睡
我的鱷魚不行
我覺得很有道理
一人一個很有道理
憑什麼你的貓可以睡床上
我的鱷魚不行
沒錯
而且我娃娃還不會扭來扭去
對
對啊
我覺得非常有道理
我就沒有再勸過他了
你就沒有嫌蛋捲浪費空間
對啊
對啊你怎麼這樣
把蛋捲收進櫃子裡嗎
我竟然烏煙一堆
被我收起來
被你收起來了
我每次
每次他拿出來我就偷偷把它藏起來
看誰先放棄
好我們抱怨完雷夢了
抱怨雷夢花了十幾分鐘
然後這個週末很無聊
對非常無聊
這個週末覺得
好像這個世界變得有點小不妙
所以我們就待在家裡
沒有出去玩
不感動
對
所以我們就來繼續進行這個
就是我
我的兒時記區是不是
很好我們要來到最後一站了是不是
這個連載
長篇連載都要到尾聲了
好像是第幾集啊
第四集了嗎
不止吧
因為我記得有金門就講了兩集還三集啊
所以這應該是個六七集吧
我這天完之後呢
我去把那個每個
就是我們講那個集數後面都給他標一個
金門篇這樣嗎
很負責任
就是為追根人的那個需求打算
好我們來到我們人生中的最後一站了
這一站我一直持至今日都還待在那裡
我就沒有再搬過家了
就一直都在新竹
我最後一站是去新竹
然後那個時候是我小學差不多四年級下學期
之前都還都在金門嗎
對對對
那你為什麼會搬回台灣
就是那個舞場的部分
其實金門有那麼多人在跳舞
錯估情勢
所以後來就有收掉了
然後我跟我媽先回台灣
然後我哥還留在金門
因為他說他好像是國中吧
就是台灣的學費比較貴吧
然後那時候就想說先一個小孩回來就好
所以是我一個人回來
然後我媽跟我一起我就留在金門跟我爸這樣
那你回台灣之後這個學業方面
這個我們等一下再來說
就是好
我先說一下我的學校
我的學校跟金門一樣非常非常小
一個年級的一班
一個年級就一班
對呀就一個年級就一班
還在國小嗎
對還在國小
然後這個學校大一點點多了一個複色幼稚園
就大概多了一個幼稚園班級的人數這樣
然後也是老師們跟那個校長大家都很close
因為很小嘛
然後我一開始進去的時候我就看了整個辦公室的老師都非常nice
都是一些就是阿姨或是婆婆
然後校長就是一個
有點像奶奶
然後大概60幾歲然後是笑笑臉
非常溫和看起來就是向口會問你說要不要過來吃個糖啊那種奶奶
現在讀的國小是哪一間
現在讀的是港南的
就是在你家那邊
我家附近那一間
在海邊的有嗎
在海邊那一間
然後就是所有人看起來都很nice
然後我一走進去的時候我就非常的有信心
我想說我在這裡一定可以混得風生水起
因為我很得長輩緣啊
所以說你
進到辦公室裡面
你看到這邊的老師都這麼老
都是有一點年紀的
這群待宰的羔羊
他們絕對
會被我收服的膚膚貼貼的
就是我比較放心
因為我在金門學校我之前說過嘛都是一些阿伯
阿伯我就有點不知道怎麼跟他們相處
而且他還跟我借剪刀
我就覺得很怕
所以就是
都是奶奶們之後我就覺得很放心
就是看起來都合得來可心
都是奶奶們
到底多啦
學校老師都多啦
大概全部平均年紀都是50到60歲
就是五六十歲那個年紀啦
反正我一開始進去的時候看到的都是這個年紀的
就是
代退了
就是可以在這邊做到退休的那種
新老師剛好都沒有在裡面
然後就是在我就是打完招呼之後啊
然後那個金門的那個一大堆的獎狀
因為我走得很急
所以就是一大堆獎狀都是用寄來的
每次都走得很急
因為沒有人會在上下學期的時候轉學你知道嗎
通常會讀完一個四年級
但是我是在
四下的時候轉過來
就是我是在一個很奇怪的時候轉過來
對然後走過來的時候就是有很多獎狀什麼就會陸續寄來補寄
所以我開學去的時候我有很多獎狀在校長那邊
所以校長就覺得
我一定很棒
你還沒來
對我還沒來
獎狀先到
對對對
然後還有那個就是
學年成績優異的一些獎學金
就是會給小朋友大概兩三百塊之類的
對我就有
風光尾葉先寄來
然後校長就對我非常有自信
人為道名聲獻道
沒錯他覺得我一定是個好學生
看到我的獎項之後覺得
乾乾淨淨的
看起來應該是沒問題
然後又說金門來的小孩一定沒問題
我不知道為什麼欸
那時候就是整個學校都流行
就傳著這個氛圍
只要一說你哪裡來的啊就是其他年級的老師
就說我從金門轉來
他說金門小孩一定很乖
完全是故意的
對不知道
我哥國中轉來的時候
他那個老師搬到第一級的時候是說
金門小孩一定很乖
大家對金門到底有什麼樣的神秘的想像
就是我也不曉得
反正大家就對我很有自信
覺得我一定又乖又聰明又會讀書這樣
然後那個
我們學校的那個風格
然後我還沒講完
然後我就進去嘛
然後最後全部都認識完以後
他說這個是主任
這是學務組長啊吧吧吧
然後就說來來來我帶你去看你們搬島
然後就把一群年輕的老師叫進來
就是一群年輕老師剛好下課嘛
就全部都走進來
然後
全場
大概15個女老師就一個男老師
然後我那時候心裡想說
他看起來好兇喔
結果他就說
欸來來來老師來
這是你們班的新同學
我整個心涼掉
就是那個男老師
就他看起來真的很兇
然後
後來我上他的課的時候我發現
他是一個
應試太極的愛好者
他每天都穿著工夫裝
老師之謀運動的愛好者
是全世界最糟糕的事情
然後我一進來
所有的學生都被他要求一定要每天早上去打成拳
哇沒錯
就是這種
升旗完就要去打拳你知道嗎
而且我們不是打那種
公園看到的太極喔
公園看到的太極不是
一個勻手就要推五秒嗎
沒有我們每一個動作都一秒
那很好了
就是應試太極
很熱欸
像是去打太極欸
我還記得負二代逼什麼
他說他明天老師有一個是法輪功愛好者
每天都在靜坐
動來動去感覺會比較好一點
會比較好玩
對啦
靜坐看看坐會煩死你
老師很煩
他會一直就是他會編一套拳叫我們要背起來
然後還說你就是你要手舉平跟你的肩寬一樣寬
然後你的腳要打到你的手才算
合格欸
超多老師那種發完考卷之後直接在後面
打太極或是在那邊動來動去
超干擾的
是嗎
有嗎
國文老師特別
國文老師喔
他也是國文老師
是不是
對
然後他很壯他很魁梧你知道嗎
然後我就覺得他練一世太極然後每天穿個工服裝我也覺得可以理解
然後他可能是
就算是有特殊喜好的老師
李文浩老師也是比較特殊的
歌中小楚
他就是很標準的那個形象
然後我本來就想說他
一個武林中人的形象
武林中人的形象對
宗師形象
習武之人
對然後穿那個布的那種鞋子你知道嗎
對
很厲害我很怕那時候就是選這個當我們的那個
宵慶表演
所以說
那時候一群老師進來的時候
全部都是和蔼的奶奶
然後年輕老師全部都超級漂亮這樣
漂亮一群女老師
一個宗師在中間
沒錯
我第一個老師是個宗師
但他其實是
嚴格嚴肅但不會很兇
他還算還好
就是只是好像有點不太知道怎麼跟小孩相處可能是新老師
習武之人
話都不多
對他很難被罵
他很難表達他的關愛
然後有一次呢就是班上很吵還是怎麼樣
就是有同學就是在吵架然後作亂然後一直叫不停
然後最後老師就是很氣
氣到受不了之後他就說不要再吵了
就啪
就拍他自己的桌子
他可能錯估他自己的那個
習武之人的掌力
整個桌子一瞬間變成碎片
什麼桌子啊
就是一般的桌子上面有玻璃一片墊片這樣
你說那邊玻璃變成碎片
對玻璃變成碎片直接從中間冰裂開
不小心說他把講台的木桌子
彈碎了
不小心把那裡灌進去
爆炸這樣
對我覺得他沒想到
但他其實以前就是在上課的時候
跟我們就是炫耀過他可以把短短的粉筆
直接用指力把它碾成粉
他有碾過嗎
有啊他有碾給我們看啊
就是想要震懾我們啊
可是你知道小孩子就是看過就忘記
根本就沒有在怕你知道嗎
他就一直一直不停的跟你說他
他不停的粉筆碾成粉
直射痛苦耶
沒有
然後我們班還會有人下課的時候
臭男生走到講台上拿著粉筆在那邊
咿
然後
我訪他
對
然後自從他打破那一片之後
我們班真的是拐到一個不行
大家都可以看到他的實力就是在那裡
怕被一掌打飛
對怕被一掌打飛
對然後校長走進來也是
本來就是聽到我們班鬧轟轟的
那校長就會巡樓嘛
然後就走過來說本來進來說
怎麼那麼吵啊
結果一打開看到那個碎料玻璃就
老師來你跟我去一下辦公室
他之後那個學期待完他就離開了
我在想他是不是就是有點就是
很羞難
對畢竟他把整塊玻璃打破了
然後後來跟著那塊玻璃一起被換掉了
這是我遇到的第一個老師
這也是我人生第一個男老師耶
我之前遇到的都是女老師
我那時候就是印象蠻深刻的
然後他又蠻特殊的
然後我們學校比較特別的是他是一個小美人魚風格
你是不是有去過
我只看過照片我沒有真的進去過
我們學校很特殊
門口就是有一點點小美人魚風
因為是海邊吧
就是很多貝殼啊什麼的裝飾
有主題的
我們學校正對面就是那個海天一線
就是新竹比較有名的那個看海的點
然後就是有一個很大景點就是看海的
所以我們校長可能就是覺得
創辦的校長覺得就是要跟海天一線融合一個
就是景點的感覺
然後所以我們整個裡面說都是貝殼裝飾的
我們的洗手台那個獅子地就是旁邊會就是墜貝殼
就是墜了一些很細碎的貝殼
然後我們的講台呢
是很多
講台
不是講台我們的升旗台
一般不是方方正正升旗台嗎
No
我們是很大塊的貝殼造型的那個水泥牆
你是說小美人魚裡面他們在唱歌
他們唱歌那個舞台
對對對對對
就是五個很巨大跟小朋友一樣高的貝殼造型
他爸在開會那個地方
沒錯
然後拼成前面那一塊地下那一塊墊高那一塊你知道嗎
對然後背後呢就是不規則藍色的那種
然後上面鑲滿了貝殼
哇華麗麗
我們的海洋風格的學校就長這樣
然後我那時候剛進學校的時候我已經
已經有一個就是打太極的老師我已經覺得很不習慣
因為我在其他學校從來沒有遇到就是有一些就是特殊活動的學校
然後
除了這件事
我很意外之外還有另外一件事我也很意外
因為我四年級之後讀了半學期之後我就升五年級
對
我們學校規定
所有的五六年級生都要參加宋江鎮
蛤
你知道什麼是宋江鎮嗎
宋江鎮嗎
宋江鎮就是
就是你在廟會會看到很多人拿兵器在對打
對對對對對
沒錯
以前不是那個他們
就是當地的什麼民兵團之類的訓練的
嘿嘿嘿
我在想是不是有這個概念衍生到現在
我們那個宋江鎮年代非常久遠
就是好幾屆學長節都有去打過那個宋江鎮
嗯
可是你還打過宋江鎮
對
那時候五年級的時候我就想說可以像就是假裝生理期一樣不參加嗎你知道嗎
我就不想參加因為每一天
每一天都要訓練
然後你要出去表演
然後那個兵器又比你還要高
就是都是大人在拿那個尺寸就很累
我就不想參加
五六年級兩個班所以大概六十個人
欸對但他會篩選就是有些真的是
運動生技太差了
就會剃掉但基本上五六年級兩個班都會參加
才沒有六十個人我們一般只有十七個人
喔像是說六十個人
三十個人
笑得像囤兵是不是
欸大概十幾個人
然後我那時候拿的兵器是小關刀
因為我好像算是
算是就是身形的比例比較高一點點的
所以我拿的是小關刀
長兵武器就對了
對長武器
因為他有那種雙擊啊
雙手武器
雙手武器就是兩根
像是三叉戟的東西但是短短的
然後一手拿一個
我說你拿那個小關刀還能再拿盾牌嗎
不行
有拿盾牌的是有配武器的
沒有盾牌是配短刀
會被重擊的那種
攻速比較高一點
沒有我拿的是一支小關刀
然後班上最高的男生就會拿大關刀
只有一把
然後小關刀也只有一把
然後有些兵器是有兩把的
像你剛說拿盾的那個
有兩個盾
那盾是要配一把短劍
哇你是那個SS級手抽裡面那個女角欸
欸真的欸
一男一女欸
真的欸
對我拿的是小關刀
對然後還有人拿的是長戟啊或什麼的
就是各種各式各樣的造型
光是長兵器好像就十幾樣
然後短兵器也就是大概五到十樣這樣子
很多樣
然後你每一個兵器是有對一個
對打的人的
喔是喔
你要跟他就是學一套技一套拳
就是技一套對打的套路
啊是兩個都拿一樣的兵器對打嗎
兩個是不一樣的
通常會一長配一短或一盾配一兵這樣子
好複雜喔這麼複雜喔
沒錯很複雜
而且有很多陣型是要備的
就是進場的陣型啊
然後交錯的陣型啊
然後你要踩什麼步伐
就是很認真
妙慧陣認真在表演那一種
不能組個簡單的就是羅馬那種
方盾陣
對啊
韓醫生走一步
超麻煩的欸
就是你大概有五到十個陣型要備
像跳捷舞像跳女團跳團舞那樣
有一個陣型然後換來換去
有點這個感覺
然後老師就是可能會有個
複合喊口令的人會喊
什麼什麼陣
然後準備然後你們就要踩踩踩踩
到一個
就是固定的套路的走法走到那個陣
然後擺好那個陣的樣子
然後會有就是對打的招式這樣
所以我們擺那個陣不會一起去
他有紅手
會有小朋友扮山賊嗎
不會
他不會喔
不會不會
他是一個很正統的表演
所以每個人都很正常
沒有說今天這場是山賊影
沒有沒有
什麼東西
然後我記得我媽那時候有人就是抽到的是那個梅花棍
梅花棍
梅花棍是什麼呢
就是一把就是什麼都沒有
素素的一個木頭長棍
棍子嗎
對然後他就很生氣又很難過
他就說為什麼呢
心情這麼無聊
一樣這麼累
一樣這麼辛苦
我就拿一根掃走的梗
他可以在那邊耍關刀
拿長棘
我只有一根棍子
他就是掃走梗
三星肥料
然後跟他對打那個人就也打得很沒勁
就說你用力一點啦
然後就是老師說要打的時候要有ㄎㄧㄤ的聲音嘛
然後每次都是跟他對打那個人
因為他很不想打那個
他覺得梅花棍太廢了
然後他就每次都要
想辦法用他自己的短刃去撞那個梅花棍
才會有聲音
好可憐喔
對很可憐
然後那些兵器呢
你平常不是操演的時候
他會被收在我們那個海洋風格的那個司令台後面有個儲藏室
然後就有一些傳說
就是說什麼那個兵器就是不能在
沒有時就是要
練習的時候打開它
為什麼
就是會有什麼
前人的你知道
會阿彌陀瓦納
阿彌陀瓦納
他就說那個靈體啊什麼的啊
就很可怕然後大家就會想要偷去看那個兵
阿彌陀瓦印小關刀
對大概就是這樣
一個才華洋溢的學長啊
有家裡反對啊
對啊
超想練關刀啊
最後育兒中啊
那個學長小六欸
小六就要育兒中
對
然後我差不多練了半年
然後我們就接到一個就是應該是廟
之類的一個表演就對了
喔真的要去表演啊
對真的要去表演然後我們就
就是五六年級的人就一起坐那個
那個叫什麼
那個巴士
然後一起下去然後到那個廟口
然後不知道是不是我們太廢了
那天表演我覺得也不算是十全十美啦
但是那次表演回來之後那個門就被鎖起來
再也沒有打開過
然後我們校長就說以後我們來練五樓武士吧
我們就要上節目了
沒錯
你們是最後一屆
我們是最後一屆也是五樓武士的第一屆
你們之後校長去廟會看一看之後覺得說
五樓武士比較屌
對
喝垮
蛤
我們就被刪game了
對
好傷心喔
學長怎麼辦
對
我一則以喜一則以憂你知道嗎
喜的是覺得哇我終於不用再頂著太陽去練那個什麼陣型
憂的是覺得我們真的這麼爛嗎
然後後來那個五樓武士我之前有講過嘛
我去結壓比賽有表演啊
那五樓武士隊就只有五到十個人而已
後來
那個五樓武士是你們去結壓比賽的時候表演的五樓武士
同一隊
Yes
就是我們班的男生
如果我沒有換掉的話
你們去結壓比賽的時候
我帶手槍都在踩著
對
可以把關刀換成牙刷了就不錯了
哈哈哈哈
我很有想法欸
哇這種小學校
所有事情都憑著校長個人意志在執行
好恐怖喔
而且重點是校長又很nice
他說要任何執行任何東西都沒有辦法拒絕他
對然後就
人生第一次練宋江鎮
欸我說去都沒有人信了
他就覺得怎麼可能小學生在那邊練宋江鎮
你現在會嗎
你現在可能拿關刀跟我對打嗎
我可能不會
我可能只記得起手式
蛤起手式有屁用喔
起手式就打起來跟屁滴一下而已
嗯
跟我對打是兩支就是三叉戟
但是短的
就是握在手上然後很大隻的那種叉子的感覺
所以我現在要拿
所以他要夾住你的關刀然後轉在那邊轉轉轉
對對對我們兩個的
就是我會
就是架在他的那個三叉戟的勾上然後旋轉
然後就是
還要就是有翻身的動作
然後他有一個正是你在繞圈圈的時候到固定的地方的時候你就要側
就是有點像是側邊的空翻那種感覺你知道嗎
就要拿著你的兵器這樣側翻一下
所以每個人那個時候都會
喔欸
啊你跟那個
蛤我的三叉戟嗎
你跟三叉戟誰贏啊最後
不會有贏啊他就是一個套路啊
不會有贏
不會就是打得難分難捨這個感覺啊
你不會把他三叉戟打掉然後把關到架上
沒有
難怪換五龍五獅齁
沒有我本來跟A打的
藍木奇熱情
你要把他那個三叉戟打飛然後插在背後的地上
插到別人怎麼辦
我就只表演過那一次
所以你沒有把關刀加在別人脖子上過
沒有
而且有兩個三叉戟嘛
然後因為就是一個個子很小
然後一個個子其實跟我差不多
但是最後就是好像因為那個個子跟我差不多那個他要去跟別人配對的身高
就是有女生比我高
所以我跟我打那個人跟我身高差很
很多
都是一男一女的
所以他每次跟我打的時候
我都覺得我在一樣的他打
所以我都要打下去的時候問他說
我這樣打會不會太高或是太大力
然後那男生就會很生氣
他就覺得有種被欺辱的感覺
然後另外一個是我們的畢業典禮
我們畢業典禮是在晚上
晚上
對是晚上
然後就是大家就是在室內完成畢業典禮之後呢我們會有營火晚會
哇
是真的起一個營火
在地上在操場正中間就是他們
老師們會做好防護
然後真的在中間請一個營火
然後大家就圍著營火辦一些活動啊
吃buffet啊什麼的
然後頒獎
哇
就是頒什麼你是什麼今年的無慾獎啊無慾獎有誰啊
然後大家出來然後就是晚上打黃燈跟那個營火這樣子
高級了吧
是不是是不是
換我們去李明宏
李明宏東西繞圈就出來了
是不是
我覺得超級值得炫耀的
哇好猛喔
對我們那一年
然後後來好像是
真的是只有我們那一年
就是那一年特別是營火晚會
然後我們前一屆好像也是
但後一屆就是因為
開始有一些
家長會說這樣是不是很危險啊什麼什麼的
然後之後就全部都在那個
音樂教室裡面就結束了
差不多啦學校的部分大概就是這樣
就是其他就沒有什麼特別有印象的事情
然後我就順順利利的到小學就畢業了這樣
然後再來呢我在新竹還去做了那個
因為我爺爺奶奶那時候還在種蔥
種蔥
對種蔥
布農
對我們家後面有一個
有一片田這樣子
然後在那個
我們家附近有那個飛機場嘛
然後飛機場以前的那個土地是有
外租給那種農民可以去種蔥的
種蔥啊種稻米什麼之類的
然後我們那時候就是家裡每一季都會有很多很多的蔥
然後我那時候就是每天那個時候務農忙的時候
啊我爺爺奶奶不知道把我丟在哪裡你知道
放在家裡太危險
他就帶我去田裡
然後就拔一個小黃瓜讓我吃
然後因為我實在太無聊了
小黃瓜
小黃瓜啊
欸小黃瓜直接吃超好吃的欸
洗乾淨直接啃吃
超好吃的
我們真的有聊過這件事情
沒有不好吃
很好吃
或是直接拔那個紅蘿蔔給我吃
對就都超好吃
你是兔子嗎
對兔子
兔子放在家裡覺得怕亂咬東西
所以帶去工作唱歌
有點這個感覺
然後那時候就是我們因為太無聊了
然後爺爺就教我怎麼插那個蔥的苗
你知道蔥苗他是一來的時候是一大捆的
然後你要把它兩兩分一隻兩兩分一隻
然後把那個
蔥的那個
蔥白位置跟你的手指頭疊在一起平行
平行
就是那個
毛就像從你的手指頭指腹裡面長出來一樣的那個姿勢
然後你就把那兩隻手指頭伸直
然後在固定位置之後兩隻手指頭插進去的時候放開蔥
拔出來
然後插進圖裡這樣
插進圖裡沒錯
這是有標準姿勢
如果你沒有這樣插的話你的蔥白就會軟掉
那根就會爛掉
你就會害爺爺的那個蔥白滿
沒錯
蓮蓬來了
爸爸
她的愛詞是爸爸
爸爸我不知道大家有沒有聽到
爸爸
她不是真的在叫爸爸
有時候是啦有時候是
她現在基本上遇到人就叫爸爸
她叫我爸也叫爸爸
叫一位凡也叫爸爸
遇到我們員工她也叫爸爸
她想要把東西拿起來也叫爸爸
她最近的愛詞跟需要別人協助的時候都會叫爸爸
爸爸
好了
在蓮蓬的加入其實我也差不多了啦
我的新竹區域就差不多到這裡
你漂泊人生到這邊終於安定下來
對終於生了根
結束了
過著幸福與快樂的日子
對最後到了台中在這邊坐在這裡錄Podcast
好很棒很棒
OK今天開始要聯力大家的留言
首先是戴戴虎虎
冒冒冒的留言
什麼
就是他想講戴冒虎虎
可能這樣然後最後就變這樣了
OK
一直想拜託脆脆肯很煩的事
什麼事我看一下
什麼事沒有你啊
他說我最近是剛換手機終於可以評論的小粉絲
終於追上進度了但是有一個想法從我
聽完那一集之後就一直在我腦中盤旋
大概已經飛了快五十幾了
他說今年
雷夢已經一歲多了嘛
對
大概年底的時候呢
就會有一些意識
可以過他人生的第一個聖誕節
正道拜託脆脆肯很煩一定要守護好雷夢的
第一個聖誕節
不要讓聖誕老段的生日
送一包地瓜給雷夢
小孩對聖誕老人的嚮往不該這麼早都被摧毀啊
我有不同的看法啦
聖誕節人家生日關你什麼事
因為他也沒有要讓他們家人過聖誕節的意思啊
誰
這有點煩啊
他之前就說過他沒有要讓小孩過聖誕節啊
他身為一個基督徒他沒有要過聖誕節啊
不是聖誕節不應該收到禮物
為什麼
聖誕節又不是你生日
是耶穌生日
關你什麼事
普天同慶啊
對啊大家都有收到禮物啊
這樣不是很棒嗎
不要你自己小時候沒有收到禮物
然後在那邊說我們全世界人都不能收到禮物
我小時候我媽超有過節儀式感的
我們家是每年過年都一定會布置聖誕樹
不是過年過節的時候
聖誕樹
對啊我媽很有過節的儀式感
聖誕樹對我們來說就是一個體力火
每年都要布置教會的聖誕樹
是這樣嗎
他就是因為在教會然後都要很盛大的舉辦聖誕節活動
對他覺得很麻煩是不是
他被反噬你知道嗎
他現在已經不能像一般人一樣純真好好過聖誕節
我不能享受這個商業氣息
他的臉鞋不好
對
可憐
我們不能讓人變得像他這樣子
對太可憐
我們好好收禮物
放心
過到一個小學畢業
再來是4QPUA的留言
他說翠翠跟我以前是讀同國小
他說新入國小我也覺得爆大但是我讀的時候已經沒有孔雀了
欸
就小時候呢他媽都跟他說
如果他沒有睡午覺
他媽都看得到
蛤
不然在哪裡嗎
會騙小朋友啊
我都知道喔
你現在在這邊乖乖讀書喔
就是我有裝監視器喔
你亂跑都看得到什麼之類的
他因為聽他媽這樣跟他講
他就把整個房間翻遍都沒有找到監視器
很有行動力
非常有自信力的小孩
他找不到監視器
然後想說
剩一個地方
他懷疑監視器一定是在冷氣裡面
喔
有道理
但他又沒有辦法把冷氣拆開
所以他就
躲在冷氣底下監視器拍不到的地方
他剛說他是因為睡午覺嘛
所以他就躲在那個
冷氣下面
死角
也沒有睡午覺
那他媽也不知道啊
躲在死角裡面
很有執行力啊
而且這整個邏輯非常的嚴密耶
我小時候發生過一件類似的事情
就是我們過年的時候我們全家會一起去旅遊
對
有一次呢就是
租了一棟民宿
然後不是我們全家喔
是我家我姑姑家我叔叔家三口人
這麼多人去喔
對
然後那個民宿就有一個二樓
一個
樓中樓啦
然後有一個二樓這樣子
然後就剛好是一個
像榻榻米的地方
然後就給全部的小孩子睡這樣子
然後全部小孩子加起來應該有
大概十個小孩吧
然後就大家
小孩如果晚上睡覺
一群小孩一起就會
很吵嘛會玩啊會不想睡覺幹嘛
對然後我們就全部躺好排好之後呢
我爸就上來說他上來就是
監視我們
這樣子然後說就是不行現在要睡覺什麼之類
我們就想說
心裡都在想說好等我爸走了之後我爸一定要睡覺啊
我爸走了之後大家晚上偷偷爬起來玩幹嘛之類的
沒問題
我爸就規定手要扇大家眼睛閉起來
手要扇我們大家就把眼睛閉起來
我們瞬間就睡著了
因為通常有時候是真的很累了
硬要玩欸
早上一晚很累了
通常大人只要願意站在那裡失眠喔你們就睡不著了
我還記得我跟我弟說我們等一下
爸爸下去的時候我們就站起來玩什麼之類的
然後我就
我現在要嚇一跳我眼睛張開的時候
天亮了
好再來是
BananaYaBananaYa
Boo的留言
是不是故意取一個
他說
想問翠翠啊
一家跟
國民閨蜜如果你們大學期間遇到像現在這樣的疫情
會在暑假做些什麼呢他說是他是因為
疫情回家快三個半月的可憐大學生
大學生
這一屆的大一很可憐欸
就是他沒有畢業典禮
高中畢業那一屆
沒有畢業典禮
然後你又要在疫情的時候考試
然後整個暑假你又都不能出去玩
然後又就是開學之後你也不能幹嘛
整個暑假不能出去玩蠻可憐的
對啊就是這一屆的大學你好不容易滿18歲你就是一個free
但是
你如果是學測就上了
怎樣
你會有史上最長的暑假可以打電動
你在家不能出門
他就不能出門啊
就不一定會讓你打電動好不好
對啊
是嗎
就是這個問題
我想說他那時候說
三個半月
在放暑假我想說你在家打電動就很好啦
不可能
三個半月
太長了
太長了不能出去而且
那個不是說
我能出去
但是我不出去
感覺不一樣
是我不能出去逼著在家裡打
就是就覺得只能去打電動
對
感覺不好
是你你怎麼辦
我是蠻樂於就是待在家
我承受一點參考價值都沒有
對啊
他就是躺在地上腐爛也可以的人
沒有那麼誇張我之前就是有一段時間很愛打RPG啊
就是高中的暑假我整個暑假都在打那個幻想三國志
我
對我可以打一個暑假
看吧可以
我可以
三個半月啊
那其實很久真的很久
三個半月你就把幻想三國志二跟三都打完了
我還好啦
承受一點參考價值都沒有
沒錯
如果是我的話呢
我可能
我可能會想要培養一個新興趣
你每次都舉那種
聽起來很抹怨
最後都沒辦法達成
一直以來因為你有一段很長的風險時間你又不知道要幹嘛嘛
可以
去想一個你過去好像很想做然後又
做不到的事情
趁這段時間做做看比如說
我就一直蠻想要
很多小朋友小時候不是會玩那種
鋼帶的模型嗎
主模型什麼之類的
我一直有看到那個
網路上有一些那種
主模型然後
就是把它做舊啊
做完之後
做一些版面處理
然後做一些場景什麼之類的
做得很像真的那種
我會有點想做這件事情
但是又就是又沒有時間去
終於有一個很長很長的時間反正你也不能出門
那你就做這件事情
買一些事情就是發展一個
小興趣這樣
說不定你試過之後就覺得說
很無聊
以後都不會再念念
心心念念了
這個心意就放下來了
也不錯
這個嘛我也是站在打電動那一派的
蛤
他就是很無聊
他跟我一樣都可以在家裡
他問這個問題的時候他已經打膩了
他已經打膩了
對啊
打電動還要你教
誰不打電動
不然的話
他現在是要開學是不是
他說他再來是要在家裡是不是
啊算了啦
反正想必也是一個非常無聊的答案
對他就會說
他一直在問背景知識
當他問背景知識的時候就是他已經想不到要講什麼
沒辦法拖時間
再來是
IQJOKO的留言
他說最近深陷論文地域的問題
為了我拖延症也開始發作
都靠打開好愛小姐的podcast
才願意邊聽邊跑數據
血債要嗚嗚嗚
希望能順利畢業
他說另外之前曾經做夢夢到某韓團成員
結果該成員戴完眼鏡之後居然變成阿段
分享了下一個神奇的夢境
我讀到最後一句我在想
才發現說為什麼我要截這則留言
我要讀前面說
沒很普通
合情合理啦
噩夢耶好可笑
莫名其妙耶
再來是吳阿龍的留言
他說全世界最好聽的故事
他說哈囉脆脆跟阿段之前看到你們PK
哄雷夢睡覺的影片
但我相信我小時候我爸哄我睡覺的時候
就是在他剛開始聽得懂人話的時候呢
他爸就會講各式各樣的故事給他聽
比如說他爸當兵的故事啊
芭比的故事啊
他爸小時候的故事啊等等
不知道從什麼時候開始
他整個
慢慢的講不到他結束他就睡著了
他說他爸
可能體力下降
講不到故事講完
他爸先睡著
這個追翻斷根的感覺真的很不爽
他說他爸講到後面就會在故事最後
有一搭沒一搭的泥嵐
講到最後已經迷流了
我問他然後呢
他說說沒有然後了
然後隔天講一樣的劇情
真的超討厭的
像演藝人看八點檔一樣的
後來有一次看長髮公主芭比的時候呢
有一次旁白就說
從前從前也就是很久很久以前
這句話
他爸之後每次都會講一個超長的
從前從前也就是很久很久以前
很久很久真的很久很久以前
多台錢
他說提供給二位參考或許有一天你們會用上
我現在就是嘗試的想要給聯盟講故事
不行吧有辦法嗎
沒辦法就中途就開始跟我玩積木我就覺得很洩氣
你到底要不要聽我講故事啊就覺得很煩
不知道能理解的時候啊
對啊我就不知道什麼時候才能認真跟他講故事啊
哦認真講故事喔
對啊什麼時候
我還是有一點點這個夢想
但是就不知道什麼時候啊
但是我最近一直覺得
就是抱有這種
夢想就是跟小朋友
講故事這種
你現在對你來說是一個幻想
是一個夢想
到時候都會變成噩夢
真的有一個工作嗎
因為每天都要講
不是就是之前一直都是這樣子的歷程
之前一直很期待說他可以翻身
真的翻了之後我靠
哦你是這個意思喔
之前一直很期待他會坐起來
他之後就一直跟你說媽媽我要聽這個媽媽我要聽這個媽媽
我要聽坐地挺桌這個
之類的
一直重複講同一個
之前一直期待他會走路
他真的走起來之後抓都抓不住
可怕
以前我們的朋友警告我們
再來是水深火熱的準學測身的留言
他說想問好威小姐18歲生日是怎麼過的
他說生日在9月的我開學分胞後新同學都沒有人知道我生日
嗯哼
都是准备惊喜给别人
自己生日都过得很平淡无聊
最近即将要过18岁生日了
总觉得要有仪式感
特别一点
但是大家都还准备学测
而且他生日还是在平日
要想要去学校就很尴尬
烦恼到底要不干脆当天请假
太极端了吧
我记得我18岁生日是在高中
我觉得可能女校也有差
大家都就是会有一点点仪式感
然后那时候18岁生日是好像
因为我生日其实在寒假
所以我是绝对放不到的
而且我生日过每两天就要学测了
所以我是不可能的
都会被忽略
没错
所以我是在11、2月还没放假之前
大家某一天
就是突然帮我庆盛的
哇 那感人了吧
对 然后大家就是
那时候还就是先叫我去
因为我那时候是国文校老师嘛
大家就是还跟我说
老师找你什么之类的
就先把我骗离教室
然后回来的时候就突然在走
因为我们学校是一个
我不是之前讲过是一个日志型的吗
就是我们中间
有对一个就是空廊这样子
就在对面很大声
他就说 生日快乐
然后全校那个其他班的人都有看到
然后我就一边很丢脸
然后大家等一下要写考卷
然后一边回到教室
然后大家就把礼物给我这样
然后他们是趁
就是我们
因为我们学校都晚自习
然后是趁我去吃晚餐的时候买的
Yes
所以现在在炫耀就对了
我觉得不用太
就是
这就是你不用太焦虑这件事情
胜利者宣言
哦是这样吗
对然后再说
其实你不用太在意
我没有很开心
也没有说真的很怎么样
没有很特别
就在替你帮我庆祝而已
我自己是觉得很尴尬
也很尴尬
我是觉得太期待反而会失望
因为我那时候就是不期待
我来做一个平衡报道
我的18岁生日
我在高中人缘非常好
而且跨班级那种好
就每一班
他真的在要做平衡报道
都有人真的跟我感情很好
所以我18岁生日那一天
听说啊
我真的是听说
听说好像大家都做了提前的准备
去订蛋糕啊
然后准备一些亲身的东西什么之类的
想要给我一个惊喜
订蛋糕好像是订不错蛋糕
然后从外面进来的
我不会进教室就发现有蛋糕什么之类的
这样子
做了万全的准备
好
结果那天我从早上起床
就开始拉肚子
哈哈哈
好废
所以你不会没去学校吧
我没去学校那天我请假啊
我过去
对啊
我去请假
所有人都准备
付诸水
付书
在拉棒水流
而且我那时候已经高三了嘛
对啊
我没有早自习
对
我本来就会很晚到校
有时候是晚到
真的很晚那种
第一节课和第二节课那种
所以大家就是早自习的时候
诶 黄姐还没来
很正常
她本来这时候就不会来
对
然后第一节上课了
诶哟
第一节上课还没来
嗯
今天比较晚
哈哈哈哈
打车比较没那么顺利
嗯
到第一节下课了
诶哟
哇今天很狂哦
哈哈哈哈
她说18岁很长秋哦
哈哈哈
到第二节下课
诶 现在是怎样
真的没
就没有人知道你那天请假
没有人知道啊
那时候
那时候也没有手机啊
嗯
但是不用跟老师请假吗
啊 我好像有跟老师请假
所以他们应该后来去问老师
然后再说吧
黄姐拉肚子请假
后面就说
啊 去去去
然后赶快把蛋糕退掉啊
什么啥啊
哦
这样有算平和报道吗
没有啊
没有
她的重点
对
因为她重点是
要不是我那天拉肚子
对啊
我就过到了
哦
大家这么精心准备
不用这么认真
对
你是不是没有人过
我跟你讲
嗯
我生日在九月
对
18岁生日还没有开学
那是我暑假的系统一天
嗯
啊
就这样
大学的时候
啊 所以也没有人记得你的生日
不是 还没开学啊
然后我们家平常就不过生日
我是有去考驾照吧
嗯
OK
哦
真真真真的平衡报道
嗯
哦
哦 我觉得要给有效的建议
我觉得如果你真的在意这件事情
我觉得你就大方一点
自己准备跟生日有关的东西
带到班上跟大家分享
而且
因为那时候大家都很紧绷
嗯
所以如果你来一个缓和气氛
比如说今天是我的生日
请大家吃
什么糖果啊
或者什么甜点之类的
大家会很感谢
大家会很开心
然后大家还会
就是祝你生日快乐
我觉得如果你真的在意的话
可以这样
大方一点
就像小学的时候
不是都会提乖乖童去学校吗
哦
就提乖乖童去学校
对啊
就是很棒欸
就带个棒棒糖啊
就加倍力的那个棒棒糖
去学校
大家都超开心
主动跟大家一起过你的生日
对
没错
对大家都是很好的事情
在这个
哦
紧张的时刻
更需要有人这样子
OK
去吧
很棒
好
她说最后我的生日是9月7号
希望好位小姐可以祝我
18岁生日快乐
生日快乐
特别放松
没错
虽然我们没有棒棒糖吃
但你还是可以在学校
好
再来是杨毅的留言
前几天听到以前至死的podcast
她前几天重听至死那一集
嗯
想说我没这么倒霉
至死长歪吧
结果隔没几天去洗啊
啊
居然真的长歪了
嗯
变成90
90度的样子
嗯
不幸中的大幸
只有下排两颗而已
嗯
下礼拜要去拔
听她断章讲
感觉好可怕
真的很可怕
你不要
下排
我心里就排
啊
我知道了
她现在预设的越可怕
到时候真的去拔的时候
她就觉得还好
我跟你讲
真的很可怕
她会先把你那个
因为是90度
所以她大部分的
部分的都会埋在那个
那个牙印里面
对
要先把肉切开
切开之后
如果你牙齿很大颗的话
没办法直接拔出来
嗯
要先把牙齿
锯成两半
锯成两三半
牙齿很硬
锯不断
然后拿东西开始敲
那招子把它敲烂
在那边
然后你们就会血肉模糊
然后再一颗一颗
把它夹出来
对
然后夹出来
最后就把它封起来
对
然后封起来之后
那边就会有个大洞
然后你就要咬着棉花
咬半天
然后就超级暴痛
只要没有吃
止痛药的时候
痛到爆炸
你的脸会肿三天
对
然后之后你吃饭的时候
饭粒都会掉进去
没错
然后你不能喝粥
因为嘴巴打不开的时候
你就会哭
大概就是这个流程
你这样子去拔的时候
就会觉得还好
对
再来是竹科新手村金城武的留言
他说EP72火影忍者VS无痛未尽
他说EP72呢
我想到我男友照无痛未尽
医院要求药人陪同
然后麻醉退
他醒来之后呢
他男友麻醉退醒来
第一句话就是
肉粽一定要有蛋
黄
什么东西
肉粽一定要有蛋黄
这件事我是不太认同
什么
他北部粽啊
肉粽一定要有蛋黄啊
北部粽就要有蛋黄
为什么要蛋黄
没有蛋黄
肉粽就是
那个礼包打开里面没有讲
民协会顾
没有我要有肉而已
卤肉
对我就一定要有卤肉
对卤肉跟香菇
我不喜欢吃那种
说有海鲜的还是干嘛的
我也不喜欢有蛋黄的
就是没有那种肥猪肉
我就觉得
肥猪肉蛋黄
这样个有就可以了
蛋黄会混混影响口感
对啊蛋黄我觉得口感跟
粒子是极限啊
我小时候吃粽子
都会找蛋黄在哪里
我觉得肉粽就应该是
软软
糯糯然后油油黏黏的
不能黏黏的
但是就是
那个咸蛋黄口感
就是松松干干的
对啊咸蛋黄口感很差
口感很冲突
但是我蛮喜欢肉粽里面有花生的
花生不会粉粉黏黏
就是它的量体没有这么大
对啊
所以它不太会影响口感
花生真的不错
肉粽只是一颗星球
蛋黄就是它上面的宝藏
好吗
无法沟通
下一个
他说
他开始做一串
像是说梦话
没有逻辑的胡言乱
只是ㄎㄧㄤ掉就对了
对对对
这时候护理师就过来跟他说呢
他男友休息好了
可以离开
我男友这时候开始
做出睡徒转生的手势
要护理师看他表演
你没有录起来
真是太可惜了
我开始在这时候
开始模仿为人者
睡徒转生的手势
我去稍微查一下
没有特别困难
嗯
四个结印就可以玩
四个结印
他护理师还很无奈的回应说
哦很棒很棒
我男友还试图要站起来
想要单脚站立
做出睡徒转生给护理师看
然后差点跌倒
单脚站立做睡徒转生
就比较困难一点
不算蠢
事后我男友完全不记得笑死
我觉得你男朋友可能是
怎么说呢
精神很好
精神不错
然后呢
所以说他才起的来
哦
他还有爸爸起来
然后去就是去那边玩
嗯
趁着那个恍惚的时候
就是ㄎㄧㄤㄎㄧㄤ
像喝醉的时候
像我们前天就是拉肚子拉到
嗯
整夜没睡的话
那段时间一直超爆想睡觉
疲累勒
是想回家而已
没错
想要多睡一下
不会站起来的
再来是我就是不想当废物的废物的留言
他说分享老爸送花的奇葩事迹
OK
他说前段时间考国考压力巨大
所以重听了一遍
然后突然想到他爸送花的事迹
嗯
他第一次参与他爸送花呢
是国恶魔的一个情人节
嗯
他爸第一次打电话说
要不要去学校再来回家这样子
嗯
一上车呢
他爸就先送他一束玫瑰花
嗯
因为我是他的前世情人
他说到家之后呢
才知道他爸要送他妈
就是九朵玫瑰花
哦
要他帮忙隐瞒
后来呢
他妈先看到
先开心
嗯
然后表情慢慢的变严肃
开始骂我爸乱花钱什么东西的
嗯
通常都是这样
对
但他妈心里一定还是开心的
对对对
下次没送你知道
对
第二次参与送花是大四回家的时候
嗯
附近医院实习
那一天也是情人节
嗯
他下班在客厅看电视
他爸就拿了一束像是拜妈祖的花束回来
什么
拜妈祖
那天好像刚好
那天好像刚好是一个拜拜日子
哦
附近的花店就只有卖拜拜用的花
对
他爸就傻傻的花了五百块买
哎
他妈看到之后呢
就直接拿说
拿去楼上神明厅发
哈哈哈哈
哎哟
怎么办
那爸爸以后
就不可能
就不可能不想送花了啊
不会啊
他爸一定一直都有在送
OK
他爸就一直都在送
嗯
他妈就每次都心里很爽
但是就固定就是要拜祖
但是要念一下
对对对
哎
不错
下次没送真的会被骂
哦
再来是可以锁屏的留言
他说妈妈的暗黑料理
他分享一个小说的故事啊
他有一次刚回到家
他妈兴高采烈跟他说
爸爸买了一瓶玫瑰盐给他妈享用享用
嗯
期待了一下妈妈准备的料理
于是一上桌
哦
他说那个料理里面满满的玫瑰香冲鼻而来
嗯
一入口觉得
哎哟
口感涩涩的
嗯
心想玫瑰盐就是这么的特别
但他发现越嚼泡泡越多
好奇拿那瓶玫瑰盐来看
啊
是玫瑰盐没错
是用来泡澡的吧
是玫瑰盐
哈哈哈哈
Oh my god
太惊人了吧
他说马上跑去厕所狂吐
然后整夜都在吹泡泡中度过
好可怜哦
太惨了吧
哇哦
都是爸爸没有说清楚
哦
田展翰
妈妈怎么知道呢
严模严样的
也是
对不对
都是爸爸的错
嗯
再来是
一路09留言
他说七次幸运数字
所以留言第七次了
拜托阿段选我啊
选他了
嗨
好
他说他生日是9月1号
嗯
好过了
sorry
然后他说很感谢我们
podcast陪他度过了
在飞机上无聊的12个小时
哦
还有武术因为时差睡不着的夜
他说他好羡慕
阿段跟翠翠都没有需要远距离的日子
哎真的耶
他说现在跟男友谈着
差15小时的远距
想知道翠翠跟阿段
有没有什么
维持感情的好建议呢
我们两个就没有远距过啊
如果远距话呢
最远的时候
就是你在当兵的那一年而已
对不对
但是我们远距的时候
是每天都有讲电话
而且没接到你的电话
你会暴怒
那是当兵
对啊
当兵的时候就不会这样子
哎呀
有没有什么维持感情的建议呢
叶伟凡有没有什么
维持感情的建议呢
你算是有过耶
你算是有远距吧
对
就是有一些仪式感吧
所以他可能早晚
刚好他起床
你要睡觉之前
讲个电话
这应该是正常吧
就是这个东西要固定下来
然后用心去做
不能变成那个
鱿鱼形式这样
我觉得是这样
可能会有帮助
但是我那段远距的练琴
没有走到最后
所以你又参考参考
没有帮助
so bad
常客节
我想想啊
远距离的话怎么办
我曾经想过这件事情耶
但我觉得我们两个没办法
远距离我们两个远距离一定会分手
哈为什么
因为就是光是有一次
好像你我们在云林住那段时间
有没有
就是只要让你一个人在家
我跟叶伟凡都不在的话
你就会一直哀怨啊
说我好无聊
我都没有人陪我
所以我觉得如果远距离
你应该熬不过去
我熬不过去
没错
成专好像很可以
很自在的一个人
对啊
但是我们第一次远距离
就是我们在一起的第一个暑假
我们不是各归各家吗
对啊
然后我就自己一个人
过了两个礼拜对不对
然后那时候刚在一起对不对
然后我就觉得
过了两个礼拜的单身生活好爽
然后我就在想说
回去要不要跟他提分手
靠杯你有毛病是不是
我就觉得哇一个人也很棒
我之前跟你讲过这件事
没有啊
对我那个暑假就在酝酿
回去要跟你分手你知道吗
蛤
对
太没态没劲了吧
没错
我回去过
暑假一个人我就一个人超爽
对对对
没错
然后开学之后你就
那个时候刚好你就在开学前找我出去玩
然后完了一趟回来以后就觉得
欸好啦有男朋友也还是不错啦
我就没有跟你提这件事情
你差一点
差一点就被我因为一个人很爽
荒谬
好下一则留言
我想吃提拉米苏的留言
他说不要再看公主病语录了
他说好我小姐各位大家好
最近我跟前男友分手了
其中一个原因是因为
他真的太喜欢看一些公主病语录
嗯
蛤
并且把他当成爱情标准来情绪勒索我
嗯
哦
比如说有一次我们吵架的时候
我告诉他
希望他可以不要这么幼稚
可以长大一点
嗯
过不久他就传了一张爱情语录
过来
嗯
写着如果对方真的爱你
他就不会要求你长大
会让你永远像个孩子般
重生
哈哈哈哈
哇
这个要讲给女生听的欸
这个放声吧
哇
他放声的啊
这个这个绝对要放声的欸
哇这个哇
这个这个呜
这个我不行欸
哦
男生传这个来欸
这个我不管
我觉得
我觉得不论是男生女生
就是
这么就是情了
一般的通常的剧情
一般的通常
大家能想像的情况是
女友会传很多类似像这样的东西
嘿
你要好好宠我啊
干嘛的
嘿
哦
不行欸
如果你这样的话
我觉得不用过两个礼拜是很爽
但是这次我就直接跟你说拜拜了
哦
嘿
分的好
分好
来
掌声鼓励鼓励
恭喜恭喜恭喜
哦
再来是Orange
J
F的留言
他说
听说晚一点留言被看到的几率比较高
阿段快看看我
嗯
他说最近被诊断出两边卵巢都一颗肿瘤
现在要开刀了
觉得好可怕
希望你们可以帮我加油
被诊断出来的时候
觉得定期身体检查好像真的蛮重要的
嗯
不然平常活蹦乱跳怎么突然
不然平常活蹦乱跳
突然怎么了
就是两颗真的好恐怖啊
希望可以跟剪辑师的肿瘤一样是良性的
然后快快恢复
跟平常一样活蹦乱跳
加油
没事啊
不要紧张
不要焦虑
没事的
嗯
我发现健康检查完真的有差
平常哪边痛或哪边胃痛
觉得我是不是要胃溃疡啊
或者胃癌啊
健康检查会有一个安全感
就是说我如果胃溃疡当初一定会验出来
没错
打了一个背书跟强心针的感觉
虽然我也不知道这是不是好事
这个保存期限有多久啊
这是
一年啊
一到三年要做一次重新的健康检查
对
差不多十下就是这样
除非痛到不行
嗯
所以一次健康检查
大概可以用个两年
差不多差不多
我们那一套那么完整的
可以用三年
对对对
所以大家如果觉得健康检查很贵
嗯
你不要这样算
你不要算一次两万块
你要把它分成36期啊
对
你要把它当成安慰剂
你想想看你不是那种焦虑的时候
会做些什么事情
比如大吃大喝啊
啊
然后比如说去
买一些奢侈品啊什么的
乱买乱刷啊
哦对
你做完健康检查就不会焦虑了
嗯
减少焦虑
你就减少生活中不必而得的消费
哦
你要把它摊下去算
对
就会划算
OK
大家记得做健康检查
然后另一个零四二四的留言
嗯
啊怎么办
我也好想当穷人
嗯
她说听到翠翠在金门的点心
让我超有空感
嗯
有一次喜宴打包回家的菜博士龙虾
勾起了我妈小时候的回忆
嗯
她说我妈是小琉球人
外公是捕鱼的
嗯
有时候就会抓到龙虾什么东西的
哦
那龙虾呢大致的就会拿去卖
嗯
小只就放回海里
啊有一些呢就是比较中间的
他们可能就会自己留下来吃
哦
不大不小的那种
对
或是平常会去草间带
抓一些海胆回来吃什么的
嗯
哦
但是她妈是这么说的
对啊
哦
她妈是这样子说
嗯
说以前小时候家里很穷
只能等外公带回来
不能卖的龙虾
或是去草间带抓海胆回来吃
我们家也是
哈哈哈
我们家也是有很多海胆
哇哦
辛苦了
基本也是欸
悲惨的童年
对啊
基本也是一堆海胆
只有龙虾跟海胆的悲惨童年
没错
我只有各种萝卜类
如果能吃口番薯什么的
哈哈哈
好想吃蔬菜啊
哎呀
好那我来
接下来是我的翠翠精选的部分
这个这个PDJELHS这个
嗯
她说
不知道好位小姐们
愿不愿意回答我的疑惑
很好奇我们三人组
有没有参加过大学的社团
如果有的话是参加什么社团呢
对大家想要
就是她可能可能要刚要进大学吧
嘿
就是想要参加社团
会有什么建议这样的
她说
只有听说
阿段讲过一集说
她喜欢踢足球
难道她是足球社的吗
好来跟大家说一下
我们三个都没有参加社团
我们只有参加戏队啊
没有参加社团啊
因为我们学校在燕巢校区
对
所以我们那边就是
所有的社团都要去和平校区
就很麻烦
对
需要大家40分钟的共测
所以我们主要活动是参加学校的
戏队
戏上的戏队
对对对
像我那个时候大学
因为那边
就是太偏僻了
那里没地方去
没错
所以我大一的时候
我就参加了戏牌
戏篮跟戏组
对你真的很热血
没错
我什么都没参加
我那时候超暴瘦欸
对
真的
你那时候超暴瘦
我就是这样子
嗯
我就是打打打
打到觉得好像
就是
出不了头了
哦打不起来
我就退队
加上就是慢慢的
作业变多
哦
然后可能在
在宿舍躺的时间比较久
体力有点下降
对你最后就只有
足球嘛对不对
对对我之后
后来戏牌先退掉
后来戏篮退掉
后来我就升戏组
哦
对对对
后来戏组等到我升大三
开始觉得要
就是那时候就觉得想要
就是认真专注在学业上之后
嗯哼
对也退掉
也差不多要准备研究所了
对对对
对就退掉
我是
我是连戏队都没有参加
对
就是我不想要任何人
就是
那个时候就是很中二
我就觉得
为什么我什么时候要去打
打排球啊
或者是要去运动
还要有人规定我什么时候要去
我就觉得很排斥
你知道吗
因为没有
因为你儿子不会去
哈哈哈
没错
所以戏队都退掉之后
对
体重就开始直线上升
真的
你从大三开始一路胖到现在
Oh my god
我那时候
我那时候升大二的那个暑假
超瘦的
对
富二代B跟我是
跟我读同一个大学
对
欸
然后
我们回来的时候
我们暑假会一起
就是我们多多跟他混在一起
对
一起吃吃喝喝啊干嘛
啊暑假就整天待在
我记得我升大二的暑假
我就整天都待在家里
看
纪录片
蛤
看纪录片
很无聊欸
对因为我觉得
就是好像
这种大学的暑假
好像应该要做一些
有意义的事
充实的事情
对
不是太有意义的
读书啊
学什么真的是学什么东西
又觉得说
太闷浪费
对
啊你真的去看一些垃圾片
看电影又觉得说
太废
就那时候
很挑餒哦
我的中间就是看纪录片
OK
既能满足娱乐的效果
又觉得自己好像在做一件
好像学到什么
当然耶稣认真的事
所以我
我跟他不只我
我们整个暑假都在看纪录片
嗯
然后四处去吃
就是台中各种
好吃的东西
吃的东西
对
所以
很胖的行程
所以就是
那个暑假我不知道胖了几公斤
可怕
然后我回去
开学了嘛
嗯
回去之后
我那时候才有三个系队
嗯
才过了大概两个礼拜
那个富贵代币在学校看到我就
哇
欸你健肥有成欸
整个人瘦得跟
瘦得跟猴一样
皮包骨欸这样子
那个时候你真的很瘦欸
嗯
人生最衰最跌峰就在那个时候了
你们那种年轻人
二十出头岁
对
你不要以像那种
就是说
喔我不要被人家绑住三回
你要把他当成是一个
不用钱的健身房
对
那时候真好瘦喔
对那时候是
大家有
不要再强调了
我就很感慨啊
是一群人用集体的意志
逼迫你去运动
嗯
你现在你要达到一样的效果
是不可能的
你就要花大钱
请一个健身教练
没错
对
然后健身教练还要
还要散步散吹事情
然后打电话求你去这样子
就还说你今天迟到了喔
嘿嘿
之类的
对
所以你建议他参加系队就对了
没有啦
我说如果说你想要运动类的话
系队也不错
那除了系队以外
嘿
社团类的
我们都没有啊
都没有
嗯
我觉得我那时候不想参加社团
是因为我高中的社团很矜持
我觉得大学再参加社团太累了
喔
对
因为我高中是校刊社的
校刊是很忙
你一年要编一个校刊
所以你有很多事情要做
我就觉得好像太累了
所以大学的时候我就觉得
我想要沸沸的就好了
我觉得楚怡凯是因为
承认稍微有点社交恐惧症
跟本身性格比较孤僻的关系
才
所以到大学突然面对这么多新的人
他有点畏惧社交
是
所以不去
但是我现在有点后悔
合理多了
合理
大学的系刊是
好忙喔
过了一个好长的一个暑假
就说
但是我还是
我帮他拼了一下
因为你刚刚说他太瘦
太多次了
再来第二则
好这个是李继云的
这个跟就是
我觉得我上个礼拜讲到一则留言
有一点像
就是他听说有人
就是打完疫苗之后
不舒服
马上打开好位的podcast
然后他就想到
他打完疫苗隔天
也是超级不舒服
他用尽最后一丝的力气
从床上爬起来
打开我们的podcast
然后开了扩音之后
就四肢无力
全身瘫在床上
结果那一周的podcast
刚好在讲
阿段吃瘦水的故事
他说
他躺在床上
因为打疫苗的关系
本来就很没有食欲
他直接开始干了
而且最惨的是
最惨的是
他因为最后的力气
都用来开podcast
他没有力气发展
把他关掉
所以他之后
只能很忍耐的
把那一天的podcast听完之后
中午食欲尽失
完全吃不下饭
切记大家
如果身体不舒服
或打完疫苗的时候
看一下那个标题
再决定要不要打开
这个真的是太可怜了
必须要分享一下
这个好好笑
然后再来最后一则是
J Lu
应该姓刘吧
他是他说
安安
我是一个放假在家的学生
因为实在是太没有事情做了
所以就把好味家podcast
从头到尾听了一遍
就做了一个
因为就不能出门啊
然后就稍微做了一个整理
他这个稍微
我觉得必须要被hashtag起来
他说由于都是杂事
所以就是边整理边写
所以好像漏掉了很多东西
希望大家海涵
就是斟酌的观看
然后他底下
留下来的东西
我必须要开一个备忘录
没有办法截图把它截完
他里面大概
我目估有七八百个字吧
超长的
他就把每一集
我们讲的一些名言的集数
全部都标出来
非常的厉害
比如说里面有一集
阿段MS的状态
哎哎哎哎哎
那一个是在第64集
就把它标出来
然后还有
如果你想要听很烦的名言
就是他用
很好听的声音跟你说
诶 听不懂
我送你一桩
在43集
对
然后还有
很忙学闪电鸟叫的时候
在5至7集
他还把时间标出来
47分38秒
那可以请他告诉我
物与子的料理方式在哪一集
有有有有有
这个也有
来来来
让我找一下
他说关于食物有关的
物与子料理方法在第18集
非常厉害
他还把我们推荐过
所有好吃的东西
全部都列出来
然后你推荐过所有的频道
或者是卡通
影集
全部都列出来
然后他还就是
帕克斯目前解锁功能有哪些
他全部都列出来
致便蜜
致失眠
减肥
促进场后蜜乳
还有发票会中奖
超强的
我觉得超强的
非常的优秀
所以必须要跟大家分享
这一集的留言
太多了
我就不赘述了
然后最后呢
就是我们这一次的脆脆哼哼
太多人留了
我觉得又重拾了
我一开始想要开启这个系列
这个信心
非常的优秀
毕竟是想送粉体
虽然我个人完全听不懂
他有猜到
没有猜到
有啊
他有猜到
你小时候有在看
我弟超爱
你弟超爱
很特殊
好啦
我上个礼拜哼的这个呢
我上次是哼他的副歌
就是
大家还说你多了一个等等嘛
对不对
是吗
是库洛摩法使
所以真的有多一个等等吗
是你从哼的时候多了一个
我没有多
没错
怪我了
是库洛摩法使
这是差不多每一则留言
大家好像真的很怕我删掉这个活动
所以他不管要留什么
前面都会先留
好啦
我猜的是库洛摩法使
非常优秀
我又重拾这个互动感
哦哟
很棒
我觉得这个题目的难度
差不多就在这里就好了
所以
我其实
太简单了
我就觉得前几集好像太刁难大家了
互动感很低
失落
我都没有东西可以按耐心
哦
不行
我觉得还差不多这个难度就好了
不然我们以后
因为就比较厉害的
什么比较厉害的
比如说什么那个
那个民视新闻的片头曲
太难了吧
大家会觉得好像是哪一个
但不知道是哪一台
哦
有可能
对
今天这个呢
是一部电影的主题曲
嗯
然后
唱歌的这个人
我非常意外
原来他曾经是歌手
哦
对
大家认识他一定不是从唱歌认识的
但这首歌很好听
哦
那他其实是一个
反正他要演这部戏
哦
他是演员是不是
对他是演员
自己演自己唱
讲的太明显了
他那个演员他们那时候
港剧的演员他们都要那个啊
我又没有说是港剧
不是
演员当歌手那时候一大票
对啊
好像一定要就是演歌期
双期这样
多期这样子
嗯
但是他唱歌蛮好听的
我觉得大家可以去找来听听看
好了我要来了
我从
我哼他的开头
嗯
登登登登登登登登登登
item
10.5
好这是他的 ahí
嗯
对
他的
a 端
嗯
顾歌太简单了
就这样
那我们电影的主题曲
你觉得大大猜来道就好
没有人知道
在场没有人知道
我现在我现在我现在只是试图挑战动漫像款
電影相關的這一部交給大家了
好不好
掰掰