為什麼是P 因為為什麼是
大家好 歡迎來到好味小姐開束ittee
甲菇北歐家具工廠贊助播出
那甲菇其實就是台語的家具的意思
雖然他們是一家擁有35年成熟經驗
但是設計風格還蠻年輕
蠻北歐風的一間老店就對了
那他們這次是邀請我們到他們台中設立
那個甲菇旗艦店試坐沙發
我覺得很好玩耶
從來沒有吃到過這種邀請
然後他們的沙發是有一百天的試坐體驗
所以如果你買回家你不喜歡
你是可以免費退貨的
然後他們店面超美超舒適
我歡迎大家覺得可以去看看
去坐坐看我覺得不錯
跟我原本想像中那個家具行有點不太一樣
對想像中是那種很傳統
然後一百坪然後全部都是那種
就是家具放滿地這樣子
結果他們是分樓層
一樓是辦公室
然後從二三樓開始就展示
然後每一樓都是一個風格
他是按照風格去分的
我覺得這感覺還不錯
因為傳統家具通常會一大堆混在一起
就是一套一套不一樣的放在一起
對但是他整個用風格去分之後
你就可以
感覺到那個
你放這些家具的時候
放一套的時候
空間會是一個什麼樣的氣氛
然後你其他東西可以放什麼類型的家具
的那種感覺
就是不小心就是
買大票這樣
欸好可怕
我是覺得還蠻不錯的
那他這次要求我們去試坐那個沙發的名字很可愛
叫碰1
喔
欸你不知道齁
他那時候貼給我說我們這組沙發叫做碰1
就是那個台語的沙發的意思
對
他們就是走這個流派的
這隻沙發是多功能兩桿沙發
然後就是坐起來
我們那時候我一開始聽到兩桿
我就擔心說那個布料是不是那種滑滑的
有點像塑料感那種感覺
你說像是那種運動服的
欸對對對
機能運動服的材質
海漢山的材質
我就覺得坐起來不會很不舒服嗎
結果我去坐不會
他是那種很軟很細
那種有點麻布感的觸感欸
喔
就是很舒服的觸感
所以我自己是蠻喜歡的
然後我覺得有一個地方超酷的
就是我在試坐的時候
右海凡他老婆不是也跟我一起去嗎
對
他老婆就比較小隻
嗯
那時候在介紹那小姐就說
喔
如果你就是身高比較小或是什麼
你離桌子比較遠
你那個位置可以獨立往前滑欸
喔
就是他的這個
沙發的座面是有點移動式的
對對對
可以往前一點點這樣子
就是比如說三人座
然後你可以你自己那一小區塊
三分之一塊稍微往前推一點
喔
我覺得對女生來說差蠻多的
然後最後就是他們的那個沙發是
尺寸跟布料都是可以全部客製化的
喔對
你可以丈量你家那個空間是多大
你就坐多久
多大
嘿對對對
他那個時候給我們看他大概
我不知道欸
拿出的大概五六十種布給我們看吧
對
反正絕對是一個你想要挑
絕對可以讓你
就是直接挑到選擇障礙
那他這次想要我們幫他們
就是跟大家分享的呢
是嘎咕他們可以幫大家做室內設計的統整
喔
那他們統整的那個工程
已經在台中旗艦店開始試營運了
在五樓
嗯
那9月20號呢
就會正式開幕
所以大家可以去找他們做室內設計
或者是系統家具
那滿額的話就會有贈送跟嘎咕的那個
家具購物
有需要的話呢
就可以去粉絲團或是加他們LINE詢問一下喔
那他們也有給我們觀眾的那個專屬優惠碼
這個優惠碼我有點猜不出他的由頭
嗯
他是LUVCAT
就是前面是LUV後面是CAT
CAT我好像有點可以抓到
但LUV什麼
LUV喔
對
就是一個
我怎麼知道
LUV
是不是想不出來
打錯了吧
對
有可能
喔有可能喔
反正他就隨便打三個英文字幕
也有可能
那因為他優惠內容比較豐富很複雜
所以我們會貼在資訊欄裡面
大家可以去看
好
好那今天就到這邊
好今天呢
這個時間喔
喔9月13日
今天很早
今天11點25分
我們就開始錄
其實可以更早
禮拜一就開始錄了
對
久違
沒錯
因為我們這集目的很明確
我們這集要來跟大家聊聊
有關於推銷或是強迫推銷之類的事情
為什麼這麼明確呢
為什麼你會想到要聊這個啊
喔有哪一天啊
不知道睡著睡著
上個禮拜四啊
對對對
我就突然想起來
我小時候發生那些事情
然後我就憤慨不已
憤慨不已
一定要說出來
不吐不快
他是在我們睡覺的時間
突然傳一個LINE
然後到我們平常那個討論工作群組裡面說
我們下個禮拜一就來聊這個
沒錯我從未有這麼完整的規劃過
對
突然想到
然後就突然很氣
我一個氣不過
好來來來
你先
喔我直接
從一個故事開始
我們直接切入整題
我覺得好不習慣喔
全身發嘛
就是我小時候
原本是一個
就是沒有受過拒絕別人的訓練你知道嗎
喔
我覺得很常這樣
小時候都是這樣
就是因為
爸媽媽跟你說什麼
你都是
都是好嘛
對
乖小孩就是都好都好
要不這樣幹嘛就幹嘛
然後對人家要禮貌
人家拿給你的時候
就要怎樣怎樣什麼之類的
對對對
所以說
就是不太會拒絕別人
好像是
就是小時候因為不太會拒絕別人
就有吃一些虧
每個人
通常都有一個
瓷器才會轉換過來
對
然後呢
像比如小時候
常常會有那種補習班有沒有
然後國小的時候
我補習班打電話來
說我要找你去試聽
喔
然後就說
黃燕姐小朋友你要不要來試聽
你可以帶點心來
就這邊吃點心這樣子
就是跟你講得好像很輕鬆一樣
對對對
你要不要來試聽
就沒有辦法拒絕嘛
就跟他說好
他跟你說我跟妳約好了
幾月幾號下午幾點這樣子
你要來試聽
這樣
然後
掛掉之後就開始很困擾
欸我幹嘛沒事去試聽啊
那你不能裝死啊
蛤
你不能裝死嗎
但那個時候你就是跟他約好啦
嘿
小時候就是
你知道
你跟他約好了
喔
就已經講好啦
對啊
因為沒去好像很不對
爽約是一個
那個
惡魔的化身好不好
對啊
你就覺得是好像自己做錯事情了
對對
然後我就去跟我爸說
明明那個人就是一個
不是不認識的人
不認識的人
而且他要叫你去試聽的
可能是什麼
呃
英文
對呀
明明就是很討厭試
也不是你需要的課
對啊
對
但是你是
因為你沒辦法拒絕
嗯
欸
所以你就答應下來
對
然後答應下來之後呢
我就
因為我要去試聽嘛
嗯
那我就先去跟我爸媽講
就跟我爸說
就是
剛剛那個打電話來
然後跟我約集
約集要
要去哪裡試聽
這樣子
嗯
聽什麼英文課還是幹嘛的
他幫我說
蛤
你快快聽這個
我莫名其妙沒事
為什麼要去試聽這個
嗯
啊
對方是誰
蛤
我以為大人會覺得很高興
說你要去補習班試聽欸
不會啦
他覺得莫名其妙吧
莫名其妙
是喔
欸
那補習班的呢
那付錢的呢
他不覺得你的上進嗎
你未經同意答應的一個東西
對
他就說你為什麼要去試聽
嗯
然後對方是誰
啊我怎麼知道對方是誰
對
我說我不知道對方是誰
啊不知道是誰你就要去
哈哈哈
啊你去會不會被抓走
喔有道理
啊對方會不會是壞人
會不會被騙
說什麼都不知道你就要去
嗯
啊幹嘛啊你這樣子
沒有深思熟慮
欸
啊那個有時候爸爸跟小孩講話
嗯
對對
這就開始無限上綱了
那講話都
那我答應別人的事情
都不經過頭腦
欸
我都不先想一下幹嘛
趁機機會教育一下
對
啊你真的需要
你真的需要去補習嗎
好啊你如果真的需要去補習的話
那你自己為什麼不找啊
等人家打電話來
所以你到底有沒有這需要嗎
好啊就叭叭叭一直被罵這樣
對
我就覺得
我就覺得很雖小
哈哈哈
莫名其妙接了一個電話
對
沒錯
整個下午風平浪靜的
嗯
我看卡通看著看著
突然接了通電話
對
好像就被抽乾了
嗯
這種常常會發生這種事情
喔
但是仍然不會
欸
仍然就是沒有去拒絕別人這個習慣
啊你最後都有去喔
沒有啊
我爸我爸就不讓我去沒
喔
我爸不讓我去
那就不是我的問題啦
喔
對不對
你就是需要一個人
就不是我跟他爽約啦
嘿
好了解
好然後呢
一直到有一次有一個事件
嗯
我印象很深刻
嘿
就是齁
那個賣的推銷的東西
他是賣
欸一個教材
像是教
小時候很多欸
嘿像是有點像
那個叫什麼啊
參考書
嘿參考書之類
就是他是
欸你學校有政課嘛
政課有政課的課本嘛
對
然後他就是每一個禮拜
或是每個一兩個禮拜
喔
他會再寄幾本
喔會寄一個評量給你寫
這種感覺嗎
欸對對
寄幾本參考書
他們自己編的教材
喔
這種參考書給你
這個沒有小孩會喜歡這個吧
沒有小孩會喜歡這個啊
對啊
所以想說他怎麼推銷這種東西
對不對
然後
喔那印象很深刻
那是某一天喔
嗯
也是這種
這種東西齁
都是某一天莫名其妙就來了
喔好像是
喔很可怕莫名其妙
對
喔某一天就是突然有一個阿姨
就來我們家按門鈴
為什麼
對
那時候為什麼都是直接登門啊
我覺得很可怕欸
那個10號好像就是欸
好像推銷員都是這樣
就是提著一套
然後讓你試
讓你看這樣子
直接到你家闖進來
你真的是很難
就是把他趕出去
我們家有一整套那種錄音袋
一整兩三盒
那種超大盒錄音袋
喔我家有一整套錄音袋
學英文家得提來的
對
喔
欸所以都買過
對
其實說不說會不會我們爸媽
其實買更多這種東西
喔有可能
我家有那種學英文錄音袋
我們家有那種
藏在櫃子的最底下
對我們家有學歷史的
我們家是科學小常識的
喔科學版的也有
喔我媽還買過
你知道嗎
在我們家一樓
不是有一套那個
喔
他們家
你知道嗎
金裝本欸
金裝本的那個
金裝本
百科全書
對
而且是很舊的
很傳統那種百科全書
我不知道
一九幾年的那種
整套百科全書
然後有二十幾本
光那個目錄就有
就是一兩公分厚
然後整套
整套像那個什麼
紅樓夢一樣超多本
然後做得很古色古色
很香這樣
就是那一套
全部加起來大概有個
六十到九十公分這麼厚吧
太誇張了
就是很長一串
然後裡面
整個裡面
最新的
最新的資訊
是到半導體
蛤
你知道嗎
這最前端的
是介紹半導體
對他們裡面的電視都還是
印象館電視
那一套是不是在賣庫存的那種
喔對這種
這種那種教台都有問題
就是
他們裡面的資訊
不知道多久以前錄的
對啊
都是比較落後一點
然後就是所以才要需要這種
比較強硬的推銷方式
對啊
那一套是我媽買的
我媽買完她也
我媽買完也被我爸唸
對
被我媽唸之後
我媽就在那邊
這可以讀啊
為什麼這個不能讀
然後
對
那時候我已經高中了
欸那時候你高中了
那時候我爸就
你這東西又這麼舊什麼之類
然後我們還是有一些
還是有一些一定
還是有什麼可以讀
然後就叫我跟我
是高中的時候買的
對啊
高中時候誰需要買科學書
然後就叫我跟我弟要去看
這樣
然後我跟我弟是抱持著一個
啊
哎呦
媽好可憐
因為那個書一定都是庫存品
所以那個整套很多
對啊
可能我記得應該是個幾千塊吧
也不是什麼太大筆的錢
所以我跟我弟就是一個想要
好你們不要吵
我們去讀就對了
一個翻閱歷史文件型的
我跟我弟有去翻
然後確認過說
喔
最新的都辦到的
你看過這麼厚的電視嗎
那這樣
還不錯
那倒還算是有翻過
算有趣
好回到
回到正題
正題就是拿那個教材
那一天就是某一天的晚上
晚餐前的時間
那個時間可能是
我覺得他抓到一個
小朋友已經下課了
但是爸媽還沒回來
的這個時候
他是先就是從小孩的下手嗎
不是
他是來按電鈴
在按電鈴
然後我阿嬤去應門
我阿嬤應門之後呢
他就說我是陳老師
陳老師
他說他是陳老師
對啊
他就自稱自己是老師
長輩對老師真的很無法抗拒
什麼教授老師都不行
然後他應該做一些調查吧
他應該知道說我是誰啊
對不對
他已經知道說
這戶裡面有小朋友啊
就是有黃一傑啊之類的
喔他知道你的名字
對啊
就讀國中
他一定要有些基本的一些資料吧
不知道從哪裡得來的這樣子
他說我是那個黃一傑的陳老師
這樣子
我媽就欸
一定是
老師來了
我兒子是不是怎麼了
他就想像中
就是說我們學校的老師來
就開門
就讓他進來
然後進來就把我叫下來
欸我在二樓嘛
我可能在打電動幹嘛的吧
我就被叫下來
下來的時候我就
你誰啊你
誰誰誰
莫名其妙
對你誰啊
然後他就開始跟我推銷那個書這樣子
我就莫名其妙嘛
啊我也不知道怎麼拒絕
就是一個人突然登門拜訪
我也不知道怎麼把他幹出去
他就開始跟我推銷那個書
然後就說這個書怎麼樣
然後是不是覺得成績是不是不太好
我說呃對
然後是不是覺得上課的那個
太複雜了什麼的
老師教的不一定聽得懂
呃對
那你是不是覺得這是
老師有時候啊
學校的那個學生這麼多
是不是沒有辦法顧及到每一個人
獨自的需求
實際想想
好像沒錯
對
他說講這些
對嘛
無法回答錯的答案
本來就是對的答案啊
對對對
我印象很深刻
這段時間我阿嬤一直
我阿嬤先去倒一杯茶
因為她一直以為那是我老師
對對對
我幫她倒一杯茶
這樣子
然後就一直在旁邊就是
晃來晃去
有一點很緊張說
我到底發生了什麼事情
是不是做錯事了
家庭房
為什麼老師找到家裡來
阿嬤聽不懂國語
我阿嬤聽不懂國語
喔那看起來更
然後她討論話沒有嚴肅
一直問你說什麼
我又滿臉愁容
對我一直滿臉愁容
我一直覺得到底在衝啥笑
對
然後之後她就是要賣那個教材
就開始借他們教材幹嘛
現場沒有人有能力把她請出去
沒有人有能力把她請出去
就這樣子在那邊坐了一個多小時喔
太久了吧
她就坐到你媽回來
這種都很能聊啊
對她就是一直聊
來到你爸媽回來
喔
我爸媽回來了嘛
後來最後也是
你住在我家
就是這感覺
對然後她就開始說
我已經跟義傑介紹很多了
了解他的需求
然後她覺得在這個教材很適合義傑什麼
三回之間就開始變成
你突然變成他統一陣線的感覺
我突然變成他的
然後爸爸就用譴責的眼神
我真的很想買我好需要喔
我已經
他就表現出一副他已經把我喬好了
對
你兒子很想要
你現在如果不買給你兒子的話
他會哭哭
那就是你不重視他的教育
你兒子確實有這個需求
他想學喔
對
我已經跟他確認好
他已經有這個需求
就是爸媽就會投來一個就是責備的眼光
想說你在幹嘛
對我就想說
對他邊講我就
我沒有
對
對啊
就這樣子
很壞欸
然後那時候我爸也回來了嘛
我爸就比較硬一點
我爸比較硬一點
然後我就說
爸感覺就很能拒絕別人
對對對我爸比較硬一點
他說對他吃飯了什麼什麼
不然然後
但是就是很硬的
他坐在那邊死不走欸
後來我爸就說不然你下次再來
太晚了什麼
下次再來
就有點那個比較軟的把他推出去
送客
就把他推走
這樣子
結果兩天後真的再來
哇
好強
好猛
很猛
而且是在一個週末
那週末禮拜六
下午
又一樣
逃不掉
大家都在家裡
然後每個人都禮拜六下午吧
大家都昏昏沉沉
頭腦不是很清楚的時候
剛吃完午飯
正準備要睡午覺
突然又叮咚
又是我阿嬤去看
然後說
欸
又是陳老師
哈哈哈哈
悲劇
然後又進來
然後開始說考慮得怎麼樣啊
什麼之類有沒有
對
我阿嬤又去幫他倒茶
那時候我爸也在
倒給那個老師
哈哈哈哈
我爸就
我爸就一個很奇怪的表情
就看我阿嬤說你幹嘛幫他倒茶
哈哈哈哈
因為阿嬤知道是陳老師
沒錯
我阿嬤還沒有那個
發現她的真面目
嗯
這樣
然後
那你上次走之後
就要開作戰會議啊
對啊
不是
我覺得沒想到他還會再來
對
就想說這是一次性的事件而已
想說他沒有放棄
想說你把他送走了
結果他就再來
他那次也是又談了很多
然後就越來越誇張了
他就是打一個就是你兒子很想要的這個路線
這樣我沒有
對
然後說很多家長都這樣子
哦
很多人都這樣
就是小孩很喜歡
對不對
那他們這套教材
因為我記得不便宜喔
我記得他
他是你訂一次
他就一直送
送了三年吧
是哪一類型的教材啊
就是
自然科學類嗎
沒有沒有
全科的
全科
就是每一個月每一週幫你送
一個作業double的底報
對啊
很煩欸
很煩
然後一兩萬塊這樣子
還比較貴
好處有的那個家庭啊
就是那個家庭的環境比較不好
嗯
經濟比較不准許
對
即使小孩子真的很喜歡
但是他們還是沒有辦法買這套教材給他的小孩
你看你有這個條件
對
就講你有這個條件
嗯
對
那你還不幫小孩
就是給他一個
好好栽培小孩
對
同時小孩就是同時餵來自己
那以後會後悔啊
什麼之類的
以後他回過頭來會怪你
喔
怎麼當初沒有好好栽培我
不然我會考到台大
喔真的真的
對
哈哈哈
就這類的
對
就一直
一直這樣
這算情緒留守嗎
這也不算情緒留守
這是吧
是嗎
對
就是這樣
一直幫我戴高帽子
嗯
的感覺
然後這一次後來
也是弄了
也是聊了一兩個小時
嗯
後來就又被
又被
又被我把他請走
喔
還沒有成功
沒有成功
我怕他就會推出去
他很強欸
對
我怕說說不然那個
再讓
一姐就是再叫我
再讓阿段好好考慮一下
他到底有沒有這個需求啊
什麼什麼
殺小之類的
對
又把他推出去
嘿
對
結果又過了兩天
嗯
就是在晚餐
之後的時段
嘿
晚餐之後
他就是那個時候固定出沒就對了
七八點這樣子
OK
對
又來了
他真的
我沒有遇過這麼
這麼堅持的
就堅持
就來三次
然後第三次他又來了
嗯
又是按門叮咚
我說又走
我媽就把他蓋了
哈哈哈哈
然後又進來
喔
又來了
恭喜陳老師
對
這樣子
然後
之後
我爸就放棄了
嗯
我爸就
我爸
我爸棄手
我爸就
棄手了
就想說他未來
可能還會來第四次第五次
對
然後
已經就是
就差一點
我爸也沒招了
他已經用這招成功好幾次
對
我爸已經沒招了
我爸就跟我說
不讓他放棄
你自己決定啦
哈哈哈
好啦
看你想不想
要
這樣
你看不想
你到底有沒有需要
這樣子
你那時候如果勇敢的說
不要
就沒事了
有可能
對啊
我不曉得
但是我那時候就
欸
因為你爸就走一個套路
你說懿姐很想要
那讓懿姐決定
大概是這種感覺
可是小孩子壓力會很大欸
對啊
他又不知道怎麼樣才是對的啊
那時候我又沒有受過這種
又沒有這種經驗
嗯
欸
然後我就
那時候我就
我也不知道我在想什麼
嗯
我可能覺得說
我只要說好
對不對
這件事情會結束嗎
陳老師以後就不會這樣
哈哈哈
就會回家了
我如果說不要
他說不定以後又三天兩頭
又跑過來怎麼辦
有可能啊
有可能
很可怕啊
但是你如果說好
嗯
他的桌
陳老師的作業會擠來
對
陳老師的作業
後來陳老師的作業就擠來
後來那時候我就說好
啊你就說好
我就說好
我就說啊不然就
好啦也可以
就
你就
你就是很衰了
因為你如果拒絕
好像顯得自己很不上勁
你知道嗎
會嗎
他就一直把你帶高
他就是兩手策略
嗯
一開始已經先跟你說好
對
已經跟你說
你知道自己有這些的不足
還有沒有
然後呢
我們這套教材呢
就可以幫你補足
這些你不足的地方
對不對
那你現在給你東西
你自己還不去學
那這是你自己不對
你自己不上勁
這樣子
然後你是個上勁的人嗎
一姐
啊是啊
我當然是
對不對
然後
轉過來就跟你爸說
你看一姐這麼上勁
對
你怎麼不支持他
三回的
對
所以就是
兩邊都下不了台
哦
很強欸
對啊
我跟你講
他一定每次被推出去的時候
嗯
他就
他就會跟他
一直開車載他來
那個助理說
跟你講他們家剩一次
剩一次
哈哈哈哈
有可能
他說
最高
差不多三次
嘿
對
然後
這我就我就看不住
對
我說好了
不能
就好了
就買你不要再來
這樣子
啊
我說好
那一刻我爸就
唉
好啦
哈哈哈哈
然後
然後就叫
然後就叫我媽
那個
誰誰誰
終極啊
哈哈哈哈
對
要付錢嘛
哦
對
後來
後來就付錢
對
然後就
就就值得訂
所以這個
這一個是
這次是算是你跟你爸被攻略
被共同被攻略了
不是買
不是我媽
我媽就
我媽很弱
我媽一開始就沒有
在這個裡面
是我媽的話
沒有第二次
她第一次就
就買了
對
然後
然後就被攻略了
這樣子
然後
之後報應就來了
嗯
我就買了嘛
對啊
啊
那時候已經
比如說你可能是國一下學期
嗯
對
他就一次把國一上學洗的
全部都寄給你
全部都寄來
讓你
讓你追進度
對啊
就是有一箱這樣子
裡面可能有十幾本這樣
太糟糕的時機了吧
對
國一的
我就收到
我就
呃
這一口票
我怎麼可能
怎麼可能寫得完
我怎麼可能去寫
又有新的進度
然後又有舊的
怎麼可能做得了
這種事情
我就那一盒收到的時候
我就整整齊齊
乾乾淨淨的
把它
插到我的書架上
嗯
書櫃裡面
這樣
我爸看到
我爸就很火
我說
蛤
你自己說要訂的
然後訂了
然後送來了
你又不寫
然後就浪費大家的
賺這麼多錢
什麼之類的
對啊
然後我就
好衰喔
衰
我覺得很衰
好可憐
我覺得超慘
可是我
那從那之後
你有學會拒絕別人嗎
從那之後
我就超爆會拒絕別人
我就超級會拒絕別人
一次就學會
我覺得這也不是壞事
嗯
就這麼一次經驗之後
看清人視顯而
我拒絕別人都是秒數
毫不留情
都是瞬間的事情
我到現在
都沒有辦法拒絕
那種
我到現在
就是保險公司
或是銀行
打電話來電話
真的假的
我真的是掛不掉
什麼掛不掉
然後我就
你又不用
這種
我覺得這種
不用面對面的
最容易了
才沒有
他就會
他會連豬帶炮
一直講話
讓你完全連
一個空隙都插不進去
我跟你講
對
你就是因為
你聽到他說話了
對啊
你想要回話
所以你才會
插不進去
你就沒辦法掛掉電話
對啊
但是電話跟你的
距離是你自己可以控制
你知道嗎
我每次接到電話之後
他就這樣噼哩啪啦的
對
,然後我就把電話
拿得離我遠一點
然後按掛斷
OK
喔
你知道嗎
你聽到他講話
就沒這個問題
是
就不得那個
人性的感覺
就我每次都想要
找一個縫隙跟他說
不用謝謝
我在忙
然後就想掛掉
我就找不到
他一定要講很快
讓你沒有辦法插話
對對對
然後或是跟你說
再等一下
但你要掛電話的時候
他就一直說
還是我寄Email給你
還是怎麼樣
還是我明天再打電話給你
結果你就是拉遠一點
然後掛掉
那種電話我都一定會接到兩通
你知道為什麼嗎
為什麼
我都
因為我就是沒有辦法拒絕
我都只能說我在忙
或是我現在正在幹嘛幹嘛幹嘛
他就說
那我什麼時候再打電話給你
我就會
那明天中午
他可以約時間
你在跟他約時間這件事情
就顯示
你是一隻羊你知道嗎
對啊
你就顯示你有可能性
不是我就想說
他明天中午打來的時候
我就看到他的電話
我就不要接就好了
他一定間裂心喜
在你那一行
那個名字上面打三個信號
是嗎
他這個月就靠你了
對
然後你的名單就被mark起來
嗯
就變成有可能攻略的人名單
然後之後
可以進到下一集
各種電話都優先打給你
喔
好我知道了以後拉遠一點
欸上次那個攝影師他老婆
對
他也很不喜歡
他老婆會拒絕
對
他真的我有一次就是
在公司
我就看他接了一通那種
也是保險公司什麼這些電話
他在那邊講了快15分鐘欸
就我可以理解
我現在比較可以
就面有難色這樣講快15分鐘
然後一直沒有辦法
就是就是他就跟你一樣
沒有辦法找到空隙掛電話
插進去
他就在那邊一直摁摁摁摁摁摁這樣子
摁好
對
後來我真的受不了
我就走到他座位去
電話搶過來發掘
哈哈哈哈哈哈
欸萬一是很重要的事情怎麼辦
不可能啊
他看起來太面有難色了
他就眼神一直在跟不同的人求助啊
對
然後我們辦公室都是一群就是
大家都是
綿搖型的
小女生你知道嗎
對綿搖型的
群雅
我就啊怎麼辦怎麼辦
那怎麼關啊
啊就關不掉啊什麼的
這樣子也是在幫對方節省時間
對因為他就是
不會成功其實
對他怎麼推銷我是不會買的
我都會跟他說
欸推銷我應該沒有用
你趕快打下一通
比較實在
喔
掰掰
喔真的嗎
喔他是會同意嗎
我老實跟他說
欸有的會同意
喔
我遇到的都就是鍥而不捨欸
就是你的口氣
你已經顯示出
對你已經
你的口氣就是
動搖了是不是
綿羊味道已經冒出來
羊味太重
哈哈哈哈
然後後來啊
我就是因為這次的事件
是國一發生的
對
就後來遇到各種
比如說就是像那種在
比如說火車站有沒有
嗯
那種賣愛心筆的啊
嗯嗯嗯
那個我遇到那種東西
我都完全沒有任何的感覺
他會說
他們的第一個動作
就是要把
東西塞到你手上
好像有這件事
欸你遇過嗎
我那個我蠻能拒絕的
因為我不喜歡
陌生人突然跟我很親近
這件事情
我會很抗拒
所以他只要一靠近我
我會立馬閃走
喔
高中是大學的時候
那時候很流行
嘿嘿嘿
高中吧
高中火車站特別多
對我來說
他們又很像是
這種推銷的人
有點像是一個
玩遊戲的時候
嗯
一個撞到會扣血的一種
地圖怪
地圖物件
障礙
喔我知道障礙
障礙撞到會扣血
地上有刺的那種
經過就會扣血
就是他們只要
東西稍微伸過來的時候
我就會
做一個很誇張的轉身
哈哈哈哈
很過分
像是打籃球一樣
我會做一個
320度的轉身
直接把他晃過
喔是喔
做出一個很大的動作
讓他嚇一跳
對
這個人也太誇張了
應該是個怪人
喔
我會臉超臭
我會立馬用我的就是
生人物境的表情
就是震懾他
然後離開現場
喔
因為我很討厭就是
陌生人突然間
突然靠近我
好
對
尤其是我一看就知道
他可能有什麼企圖的話
我就會很怕
這一種就是
你不能跟他拭目相對
對
相對那一瞬間
你就要跟他移開
然後往
往90度往旁邊
直接走開
是嗎
我也覺得不能對到眼
他一對到眼
他就會
就是點個頭腦
就衝過來
我要先跟他對到眼
然後判斷他的方向
我才能轉身
哈哈哈哈
有一次我們跟陳川
去台北火車站吧
地下街的時候
然後那一屆
我們去找東西吃
喔對對對
我們
然後
好像去台北山
活動吧
嗯
我們就要回去坐車
對
然後就
我們就在那邊看那些
有什麼店
然後就跟一個那個化妝品
拭目相接
對
一個女生
然後我們就走超快
我就跟陳川
快走
他就跟我說
他就說
快點快點
對到眼了
然後他一
他走的時候
他就跟我說
我就說怎麼了
我又沒看到
我一開始沒看到
他就覺得
你在跟
路邊的一些黑道
什麼的
哈哈哈哈
欸那個很誇張
他大概追了100公尺
很遠
追上來
超遠
然後陳川就被拉走了
對
你就被拉走了
他自己化妝
要填文卷什麼的
因為我沒有看到
我沒有看到他
然後他在跟我講說
陳川趕快走的時候
我還
我還一直在那邊
左顧右盼
我一直在找
我想說
他在講什麼東西
然後我就跟那個人
對到眼了
嗯
然後他就衝過來
超
追著我們
一直走一直走一直走
一直講一直講講
100多公尺
你說追著你們一直講
對
邊走邊推銷
邊走邊講
喔
我們這個測試很棒啊
然後怎麼樣啊
然後
填個文卷就可以拿這個啊
我就被拉走了
啊你就去填文卷了
對我去填文卷
那也還好啦
就是他至少是有一個Ending的
不會直接叫你買東西
他就叫你寫名字而已
嗯
對他們只是需要留名字
就他們要衝那個人數
給店長一個交代
我就覺得還行
只是寫個名字
我覺得OK
只是那個人太積極
我會被嚇到
對
他那時候拉著我
我以為
被
遇到什麼怪咖
還是怎麼樣
喔就是推銷
後來我就跟他說
沒關係啊
只是簽個名而已
喔
我還遇過那種
保養品的推銷的
嗯
是那種
在
在東海商圈
喔
門市門口那種
嘿嘿嘿
然後就是他會有一個妹妹
對
這樣子在門口
然後就是
第試用品
嘿第試用品這樣子
然後
也是一樣
你只要跟他拭目相接
嗯
他的工作就是在路上
跟
跟大家拭目相接
哈哈哈哈
就是跟他拭目相接的時候
然後他就
過來跟你攀談
然後談一下就說
不然就是
他就邀請你到他們那個店裡面
嗯
嘿
試用個什麼東西
還是可以幫你免費做個臉
或撒回的
嗯
對對對
然後那時候我一直跟他拭目相接
嗯
對
然後就被請到那個
他們店裡面
嗯
他就說是保養品嘛
那我在研究所的時候
我跟富二代B
我們有很短一段時間一起合作
要做一個那個化妝品的
喔對對對
就算是我第一次創業
嗯
當然最後是
就是
大家做了半年吧
嘿最後是一個完全的失敗
嘿對
就是我們目標
我們設定的那目標族群
是比如說二三十歲的年輕女性
對
最後我們唯一的一個產品
失敗給一個58歲的伯伯
哈哈哈哈
失敗給一個男的
嘿
整個產品定位是奇蹟般的那種失敗
對
奇蹟般的失敗
嘿
等於說他在跟我推銷的時候
我是相關產業
喔
對對
我想說欸
可以看看人家在幹嘛
看看人家在幹嘛
對
然後我就進去
進去之後就有一個那種
應該就是他們的經理還是店長幹嘛的
然後就跟我面對面坐下來
就開始跟我推銷
我就開始看我的皮膚
他說喔
你皮膚太乾燥
什麼之類的
屁欸你皮膚超油
對他說你皮膚太乾燥幹嘛
要抹這一罐
嗯
是什麼什麼什麼的
對
這樣子
這一切都沒什麼問題
對
我覺得都合理
但是啊
那個店長
他店長臉上
超多痘斑的
超多痘斑
他也沒有順暢
他店長臉的皮膚超級差
喔
對
然後我就
不知道
我就看著他臉
然後就
很粗細欸
他就講給我
好過
很壞
很過分欸
沒有辦法反
他一直跟我
他比如說他
他一直跟我說
就是我覺得你的皮膚太乾
我心裡就想說
哇你皮膚才乾吧
他跟你說
這個是不是有一些青春痘
我說
你也有
心裡一直冒出這種
這種很多門口是年輕妹妹在遞
然後一遞進去之後
就會是那種阿姨
比較老練的人
對
會來接手
然後去推銷
我覺得阿姨也都好強
戰鬥力都很高欸
欸
那是我的全身脫身
就是有那一次我只是出去買飲料而已
對
我身上一毛錢都沒有
喔
你身上沒錢
他就一直跟你說
你皮膚哪裡不好哪裡不好嘛
但是因為他的皮膚太不好
所以我也聽不進去
對不對
然後到最後
就是他好像
他該說的說完了
對
然後我就跟他說
我現在身上沒有帶錢啊
真的
不然我就是
我就把整個口袋都掏出來
我就在
阿姨覺得你很煩
我就出來買一杯綠茶
深五分文
對
他就想說你幹嘛進來推
欸對
他們後來還是有一個
方法禮貌的送你走
喔
他說不然你留個資料什麼的
以後我們有什麼優惠活動
可以寄給你三回
喔
然後我就
有個台階
對對對
然後就放我離開這樣
我覺得那個
那個攝影師他老婆啊
無法拒絕人道的一個
我覺得有時候會覺得有點近乎
可愛的地步
就我們常常去
近乎可怕的地步
我們常常去
有時候去全聯啊
或者是去那種愛買啊
什麼之類的買菜
嘿
然後他就是停車場
很多停車場底下
不是有附那種會幫人家
洗車嗎
嗯
就是還是什麼美容
汽車美容的那種
對不對
嘿
然後我們每次要
就是停好車要上去的時候
他沒有一次可以拒絕
地名片的那個洗車的人欸
拒絕地名片洗車人
他就會在樓梯的那個底下
嗯
然後就說
欸我們這邊有在幹嘛幹嘛
車子停在樓下
等一下可以參考一下哦
然後就給你一張卡
然後上面就是
他們那個美容相關的介紹
對對對
我們車上有十幾張欸
喔
很強欸
其實這個拿也不會怎麼樣啊
對
可是你為什麼要拿
所以你會覺得有點困擾
因為拿了一張紙
光的商場
然後他就是上樓的時候會拿一張
然後下樓的時候又會拿一張
然後他就說
喔怎麼辦
我不曉得拿這個
可是我沒辦法
他就是會在我手上
他最後就是都是會拿那個
而且他已經拿到
他就是拿了以後會很困擾
跟我說
怎麼辦
陳俊仁我剛剛又拿了一張
呵呵
的那種程度
沒有他傳奇事跡是這樣
他有跟我講
就是他剛出社會的時候
嗯
有一次他一個迷妹
迷妹朋友
嗯
然後跟他說
然後做直銷吧
嗯
然後就說
迷妹朋友什麼意思
迷妹
就是他的那個追
就是好朋友啊
一起追新的
喔一起追新的朋友
對對對對
嘿嘿
然後可能在做直銷
他說最近那個有點困難
嗯
然後說要不要去聽聽看
喔
他業績上有點困難
嘿
幫他一下這樣子
OK
然後去了之後也是
他帶去之後
有另外一個老練的經理
出來
喔
對對對
然後就帶去一個小房間裡面
嗯
然後跟他介紹這個
喔很棒啊
是賣什麼
很讚
是賣什麼東西
保養
也是賣保養品吧
也是賣保養品
好
就說這個很方便啊
然後可以
自己買自己可以用啊
然後也可以送給親朋好友啊
又可以賣又可以賺錢
這樣子
好好好
喔
拉下線喔
然後他一進到小門就覺得
哇不行
我們攤上大師
然後就拉下線
好
然後一直很想走
很想跑
找不到機會跑
然後最後他就
那個經理就說
啊不然你先加入我們會員
啊你身份證借我影印一下
蛤
喔
然後他就為了逃跑
哇塞
他就把身份證交出去
蛤
喔
可是身份證欸
他印的時候會怎麼樣
他就拿去影印啊
嗯
影印通常會
應該是會拿一些個資
然後要什麼
接下來就要走簽約或幹嘛的
嘿嘿嘿
他就是要拉下線啊
對就是要拉下線
對啊
最後也只是損失了就是
身分證影本
但他回家之後就說我身份證影本被拿走會不會怎麼樣
對啊 蠻可怕的
左思右想睡不著 然後趕快打電話給那個朋友說
拜託你可以幫我把那個身份證影本拿回來嗎
拜託他 然後把他拿回來之後
把身份證影本丟掉
然後他是他瞞著他媽媽去的
然後他媽媽看到他身份證影本說
你去哪裡 為什麼會有這個身份證影本
然後就被他媽臭罵一頓
真的蠻危險的 其實也沒有怎麼樣
他就是很不會拒絕人
就是身份證啊 很可怕 想想就覺得害怕
我想到你剛剛說那個小時候來家裡推銷的
小時候你們家有訂國語日報嗎
小時候 你是說那種兒童的那種
就是國語日報啊
就是它是報紙 然後旁邊會有注音
對 每一個字旁邊都有注音
好像有一段時間有
然後我媽就說我們小時候有一段時間有訂那個國語日報
然後她說國語日報那個專員也是會直接殺到你家
她說那一天她印象很深刻
她覺得很不爽
就是因為我爸在樓下一樓打麻將
跟他朋友一起在打麻將
所以門戶大開
所以那個人就直接
門鈴都沒按 就直接走進來說
在打麻將
然後就走過來 然後我媽就想說怎麼了嗎
她說沒有沒有 我跟你講一件事情
小朋友在樓上對吧
來來來 我們去樓上客廳講
然後我媽就超不爽 就瞪我爸說
都你啊 打麻將門沒有關
然後我們家就被推銷那個國語日報
然後我媽一開始就是她一直講一直講一直講一直講嘛
就說這個真的很棒 很多小朋友都訂這個之後
就很快就會認國字什麼什麼
然後那時候我才幼稚園
很好啊 提早認國字啊
太早 然後我哥才小一
然後我媽就說我們家小孩
沒有 我媽就說我們家小孩太早了啦
什麼什麼之類 就一直講
然後她就說 不是媽媽
你要先準備起來
等你小孩開始認字的時候你就來不及了
就不知道他程度到哪裡了
什麼什麼之類的
然後這時候呢
我那個誰啊
就是樓下打麻將的某一個人
走上來說
唉唷 陳媽媽我跟你講這個真的是不錯
我們家有
為什麼
她就是
我覺得他們家有定 她很後悔
她覺得不可以只有我一個人
她就說我們家有定 真的很棒
然後叭叭叭 她就一直推
然後我媽就說
好啦好啦好啦
因為她覺得那個人一直不走很煩
然後我爸就說
啊那個人是誰 怎麼還在這裡什麼之類的
然後我爸也不明所以就唸我媽說
那個人為什麼一直在我們家
然後我媽最後就沒辦法
就說好啦
那不然我跟妳訂一個月好不好
然後她就說不行啊
陳媽媽我們這個是報紙捏
沒有人在訂一個月的啦
她說太少了
我們都是三個月還是半年起跳的
然後媽就說好啦好啦
然後就跟她訂一個最低月份這樣
然後訂了之後呢
就我們家確實就沒有人在看
然後就是每次送來的時候
我媽說我就只看那個
整份報紙喔
我只看其中的一小刊裡面的
一小塊裡面的格子童話
她就是有一個地方
有一個四格漫畫這樣
分享那個
小漫畫或小故事這樣
然後我媽就說
欸
她之後每半年就會來跟你收一次全部的稿子嘛
然後她會幫你裝訂成一本厚的
再送回來
來給你
對
然後如果你其中有幾期漏掉
她會幫你補回去
所以你就可以拿到一本一本的書這樣子
其實不錯
對其實不錯不錯
然後她來收的時候就會問我媽說
欸怎麼樣啊
小朋友有沒有看啊
然後我媽就
可能就是客氣就說
喔有啦我小女兒很喜歡看裡面那個格子故事什麼
她說你看
是不是真的有小朋友很喜歡
然後我媽說她後來就這樣訂訂訂訂了兩三年
哇
就只為了那個格子故事
那就是她服務做的好
好像是齁
對啊
她還幫你裝訂成冊
來你家拜訪
對啊
然後不定期會來打擾你一下這樣子
你就會覺得好像
而且通常會是同一個業務
你就會覺得喔
欸你又來啦
這樣子的感覺
然後我媽就說我們家大概有五六本
已經變成圈養的養了
而且他們每次來的時候有時候你已經下訂成功對不對
他就會問你說
欸
他就會問小朋友
或是比如說問我哥說
欸你有沒有同學住附近啊
跟你差不多年紀啊
對或者是問你媽說
欸你有沒有親朋好友小孩跟你年紀差不多的
然後通常就硬要要到一兩個聯絡人之後
然後那個聯絡人之後就打電話來問說
欸為什麼他會有我們家的電話
因為我媽後來才發現
那個來我們家那個人也是問另外一個
阿姨然後他得到我們家的電話跟小朋友的訊息
然後他就直接來我們家
就形成一個可怕的鏈條
喔
我發現他們都走這個路線
那個崔安家也有訂欸
我媽那天其實本來應該不會訂
要不是那個樓下那個范姜阿姨走上來跟他說
我也有訂我覺得不錯
就訂了
所以說
那個一開始來我家推銷那個的
對
可是我同學家來的
對我覺得是這樣
我剛剛聽的時候就覺得很像
說不定他在我同學那邊
我同學就死不定
然後跟他說不然我給你五組
我給你五組
這五個人喔
犧牲召喚
對犧牲召喚
這五個人我覺得
這是我珍藏已久的名單
珍藏已久的名單
他們都不太會拒絕
你去試試看
不要再煩我
然後我還遇過一個
是我弟
那個時候我已經是
推銷免疫了
推銷免疫的時候
有一次
也是突然冒出來的
然後按電鈴
對這是我媽去開門
這個人呢他不是像之前那個陳老師
他是
陳老師不是老師不要叫他陳老師
他是中興大學的一個
他說他是中興大學的一個大學生
研究生啦研究生
他在幫他的教授做一個研究什麼之類
然後想要來
做一個
訪談或是訪問
填一些問卷什麼之類的這種問題
反正他就是先爭取到跟你一起
坐下來的機會的感覺
然後他是要找我弟
我弟那時候國三吧
他是要找我弟的
重點攻略對象
對找我弟
所以我媽就
聽起來好像沒什麼問題
就進來進來
然後就把我弟敲下去
然後我弟就被敲下去了
我想說怎麼會突然有人跑來找我弟這樣
而且好像是一個大姐姐這樣
我應該是高一高二吧
然後我一下樓下到一半
我稍微看一下那個配置
那個氣氛
我就說
推銷
黃義雄的考驗來了
我就說
都有這麼一天的
我就上去做我自己的事情
後來我弟就跟我講那個過程
他一開始確實是
一副問卷模問卷樣
是做一個數學類的問卷
問你的數學學習狀況
假問卷之名
數學學習狀況什麼之類的
那他會當你的面批改嗎
然後就說你看你的程度就只是這樣
接下來就是這樣
太兇了吧
接下來就出一個題目
一個題目給你算
一開始可能是比較簡單的
我弟就解解解 解出來
就不錯
然後再來是下一題
這是完全激起父母親的勝負慾
就越來越難
然後就到某一題
我弟就算不出來了
對不對
算出來之後
那個研究生他就開始
教我弟怎麼算
低頭
眼角
那個嘴角微微一笑
開始教我弟怎麼解
然後就教我弟怎麼算
算出來我弟就說
好好好 那他大概知道
然後就下一題
又更難
我弟又是一頭霧水
然後他就開始教我弟怎麼算
就這樣
就是從某一個程度開始
你就都不會
後面都是很難的題目
你就都算不出來
他就教你
你的父母在你面前嘛
你就會覺得說
我小孩怎麼都不會
那是不是他可能給的是高中的課程呢
不知道啊
可能給一個超難的題目
就覺得說什麼都不會這樣子
然後他可能三不五時
他會穿兩句說
這個應該是
你應該學過
這可能應該是國二的程度的題目
討厭喔
什麼之類的
然後就這樣講說
我的孩子是不是學習
遇到什麼困難
沒有跟我說
好討厭喔
程度好像不夠好
對啊
但是
問題就是在這邊
就是他時機掌握得不夠對
還沒算算算太久
算到我媽已經
焦慮
焦慮的心情起來
又慢慢沉澱下去
然後覺得說
不對喔
這個人
沒事跑來我家
教我小孩數學
沒有道理
要幹嘛
對啊
他怎麼
很久耶
他可能真的在那邊弄了一兩個小時
因為你一題也要十分鐘十五分鐘要講
還要讓小朋友等小朋友寫
最後我媽就問他說
看你好像也不是來就是
真的在做問卷的
就是你到底要
要幹嘛
難得阿姨這麼警覺
對我媽很警覺
那是我媽的一次
勝利的經驗
問說你到底是要幹嘛的
我說要
她就說他們那個教授有開發一套教材
幹嘛幹嘛
對
想要找人來試用啊
然後什麼再收集一些
初期會員什麼什麼之類的
也是在賣數學的
教材跟獎勵什麼之類的
我媽也是問我弟說
需不需要
我弟他就是可能有看過我的經驗
當場就不用
當機離亂
不需要
沒有問題我覺得我自己可以
他就回去了
他就把他推出去
他之後也沒有再出現過
這是一個大獲全勝耶
對啊
但是他那個手法我覺得
就是經過這幾年
那個手法非常兇狠
就直接在你家教數學
我突然想到一個
但是不是教材類的
就是也是強力推銷的事情
就是我前幾天在跟我媽聊天
然後媽就講到那個舊電視
以前不是我們有一次有一集講到說以前舊電視上面會有那種護目鏡
就是防止什麼
光波還是
電磁波的
我們家以前那個電視也是很厚嘛
然後就是有裝一個護目鏡
其實我也不知道他什麼時候
出來突然出現
反正他就突然出現在我們家
然後我媽就說那一天就是有一個人突然衝進來
那個是有人
是推銷的喔
對是推銷的
他就突然衝進來就說
欸你們家這個電視
你家裡有小朋友對不對
小朋友是不是很愛看電視
我跟你講這個眼鏡真的不行
你看哪一個小孩沒有戴眼鏡
這樣不好戴眼鏡多醜
你看媽媽都沒有戴眼鏡啊
對不對
他就講
一定很擔心小孩子的視力對不對
然後就二話不說在邊講話的時候就把那個東西套上你的電視
對他就一邊套一邊講
我爸媽都來不及阻止他
然後他趟去就說
我們今天也不是說一定要就是推銷還是怎麼樣
沒有
我們家的朋友我試用一下
你就用一個月
因為不好
不用錢沒關係我們再退回來
就退給我就好了
不喜歡就沒關係
所以他一個月後再來收錢這樣
結果他一個月之後真的來
我媽就說他就自己套完然後自己把他自己的話講完就啪就走了
完全不留下任何拒絕的餘地他自己退
現在有一些一個流派是這樣子
對對對他就自己退走然後他就離開
然後大概過一兩個月之後他果然又回來了
然後這次回來的時候呢
表情完全不一樣
第一次來的時候就是
很愉悅然後很堅定有沒有
然後非常的灑脫
第二次回來就是從頭到尾都是在哭說
不是阿姨我們真的業績很差
我們有很大的壓力
我上次裝的時候你也沒有說不喜歡啊
是這個流派喔
對
他就說我上次裝的時候
就是一個情勒
所以第二次還是情緒勒索
對對對他就一邊哭說他們業績什麼壓力很大
然後要算什麼幾片幾片的很難做
然後我媽就說
不是那我們就真的不需要你就把它拆下來帶回去
他說
不是啊我看我裝了你們用那麼久也沒有說哪裡不喜歡
我上次裝你們也沒有說不要啊
對就這樣子
然後我爸就受不了就說好啦好啦你就買吧
我們就買了那個護目鏡
第二階段是用情緒勒索的
對他是分兩次的
然後第一次就直接放了就走
那個東西很電欸
很貴欸我媽說好幾千塊
我媽印象中是幾千塊的
我是覺得那個東西很危險
真的很危險因為他收集進電
啊那個要接地
我以前講過吧
那個東西要接地
但是大家都沒有接地
對啊就直接踏上去而已
所以就是你不會電到自己家人
自己家人會離那遠遠的
但你會電到鄰居的小孩
欸我覺得這個形式也很酷欸
我剛剛突然想到
我想說那個護目鏡多少錢
那個護目鏡五千塊
電視有要五千塊嗎
對他說我媽說那時候月薪大概是一個
七千到一萬塊之間的
普通薪資是這樣
五千塊
喔那真的要認真哭欸
對啊
現在想想這可怕的經驗
又爬著進門了
好啦講了很多很可怕的
強迫推銷的經驗
大家如果不需要的話
忍住
守住自己的防線
但是也不是說所有推銷都不好啦
搞不好他會剛好有你需要的東西
難說
差不多你在你30歲的時候
就會開始有人跟你推銷
生小孩有多好
生了一個之後就有人推銷
二胎很重要
這類的也蠻強迫的喔
也是壓迫感很重喔
推銷一個想法一個idea
剛剛在講推銷的時候腦子這個想法就揮之不去
有沒有想要找一個人一起度過一生呢
對推銷結婚的啦
一堆
要怎麼拒絕這真的是學問
也不一定要拒絕
對對就看你自己的需求怎麼樣
仔細思考自己真的不需要嗎
如果真的不需要就勇敢拒絕
那如果需要的話可以考慮一下
如果你真的不需要的話在長輩靠過來有那個意圖的時候
就直接
90度往旁邊左拐
一個轉身
不要跟他對到眼
狂滑手機
進入今天的留言的部分
三個日文的留言
來還願的竹女學妹
感謝你們
他說他是發
準備指考留言的竹女學妹
感謝你們EP51的留言回覆
每次開始懷疑自己的時候就會重聽一次
今天放榜成功上了
鳳梨田大學
希望我也可以早日學會騎機車
感謝陪伴我失眠日子的你們
是不是很迷惑
是不是很疑惑
我剛去查一下鳳梨田大學應該是
中
鎮吧
中鎮為什麼是鳳梨田大學
好像附近很多鳳梨田的樣子
我確認一下到底是不是
等一下講錯了
我剛想說跟我們同學學校嗎
剛是他驗找的
我底下也很多鳳梨田
我確認一下是鳳梨田大學就是中鎮大學沒有錯
恭喜恭喜恭喜
再來是我是
這是沙莉的留言
他說花生厚片真的是凶器
國小補習之前都會去對面早餐店買點心
有一次點了一個花生厚片
阿姨把他的花生厚片放在紙袋上面
他想要把花生厚片放進紙袋裡
他沒有想到花生厚片很燙
一瞬間他可能手抖
烤得滾滾的花生厚片就直接
黏在他的左手手掌上
因為太燙然後也太丟臉了
所以就撿起來趕快走
對
然後後來才發現他的整隻手都被燙到有點起泡
然後就被帶去冰敷
塗藥什麼就是在學校去急診之類的
後來他同學跟他說
他把花生後面甩開的時候
花生後面的花生醬
有噴到他同學小腿
他同學小腿也燙出一顆水泡
你這已經不是花生厚片了吧
生化武器啊
生化花生厚片
真的很燙喔不開玩笑喔
再來是老木好了
有一個很難的留言
他說呢
他在公司的產線裡面
就是很多台灣的員工跟外籍員工
比例大概1比8、9這樣子
就是外籍員工很多這樣子
然後呢因為語言不通
有時候就會有很多笑話
他說有前幾天他的同事A
氣噗噗的跑來找同事B
同事B是平常跟那個外籍員工相處比較好的
然後他就問那個誰誰誰
就是某一個外籍員工叫他圈圈圈好了
他說那個圈圈圈的個性是不是很奇怪
B就問他說怎麼了
A就說呢他前兩天去廁所的時候
他進去一看
發現廁所裡面呢就是那個屎噴的多污多濕
就是很髒就對了
但是他尿很積
所以他管不了這麼多就趕快進去先上
上好出來之後呢剛好遇到那個圈圈圈要進去
對然後
A就跟那個圈圈圈說
這裡面那個那麼髒
這不是我弄的
但圈圈圈聽不懂
對
所以圈圈圈進去廁所之後呢
就用一個很嫌棄的眼神
看他
從此以後圈圈圈都在不跟他說話
我覺得可以理解
對我可以理解
所以他屎炸到時候都還不清
對啊然後在那邊然後就走掉一副美女的飾樣
然後一出來的時候就一副很驚慌的在那邊說一些有的沒的
對啊
是要我去清的意思嗎
對啊說一些有的沒的幹嘛自己把它清乾淨
我覺得可以理解
很慘耶
這個沒有解跳到黃河洗不清
再來是想成為魯夫的鏡子的留言
他說翠翠阿斷很煩你們好
從頭聽到現在才留言他是一個超級潛水黨
然後他想問大家就是
以過來人的身份
對20歲有什麼人生建議嗎
也就是說如果再見到20歲的自己你想提醒他什麼呢
我也想跟大二的我自己說這個
不要放棄運動的習慣
哈哈哈哈
因為大一那時候
參加很多戲隊嘛那時候體能超好
體力很好
那我要跟大二的我自己說
這個男人未來會變胖你再考慮考慮
哈哈哈哈
那時候體力很好
然後
但是因為那時候
大二的時候
就是去
外面實習而已
然後一下子回來
就有點
一頭熱然後想要把時間全部花在課業上
多學一點什麼多去參加比賽什麼
就一直把戲隊都退廣廣
這樣子
一去不復返
對那個運動習慣只要一生
鬆懈之後
很難再
重新建立起來就要很長時間
因為很大的落差
比如說你會覺得以前你跑操場跑一兩圈都不會累
你現在跑100公尺就喘得快死掉這樣子
就會很挫折
對很挫折就很難再把它重新拾起
趁年輕的時候
建立一個運動習慣好像還不錯
就是不要放棄
因為你的體能只會越來越差而已
如果你在這個階段就放棄了
你的體能就只能從差變得更差
你知道嗎這個感覺
不要放棄運動啊
我覺得我的話可能是
不要這麼在意別人對你的
批評跟指教
因為我覺得那個時候是
大學時候是很容易在意同儕之間的看法
就很容易被別人影響
但是不可能所有人都喜歡你
所以我覺得你就是
把握好自己的好朋友
然後跟自己舒服的人在一起
就好了
不要那麼在意所有的人的看法
是不是突然很權重
你有很在意所有人的看法嗎
我那時候就有點無限上綱
我會在意很多
有很多人的看法
就是
一定會有人比較不喜歡你
或一定會有人跟你比較不熟
但他因為他不夠了解你
所以他對你有時候一些反應他不喜歡
那我就覺得
不要那麼糾結
所以你20歲的時候很糾結
因為人際關係感到糾結
我覺得是
突然變得好
好溫馨的一個段落
你要跟你
座位背後那個人他就相處十幾年
忍這點
互相忍這點
再來是因為疫情不能出去玩的傷心女子的留言
她說肉粽一定要有蛋黃啊
沒錯
她說EP74
她突然在分享如何把
哭醒的雷夢哄睡的時候
根本就是像在跟雷夢摔角
然後另外肉粽的部分真的非常同意很煩
她說蛋黃就是肉粽的本體
她說我每次都會把蛋黃分成小小塊
這樣接下來每一口粽子都會有蛋黃香
我覺得她說得很好
我覺得蛋黃在肉粽裡面最大的問題就是
它太大一顆
對啊
影響到口感
那一兩口的口感
對
它的口感太明顯了
你咬到那一口如果太多蛋黃就會很討厭
對
所以她的這個
做法很不錯
這個策略嗎
對就是把蛋黃平均分散
你又不知道蛋黃在哪裡
要先找出蛋黃在哪裡
要先找出它如果就是
整顆就是
你要怎麼找出蛋黃在哪裡
先夾一半啊
先夾一半
還有人說先夾一半肉粽先夾一半
肉粽就是從三個角角往中間吃
不是
對啊
我以為先把它切成四到五份
屁勒
不可能那麼容易
肉粽就是從
三還有四個角
對從四個角其中一個角吃
就是料比較少的地方
往中間吃
那只會吃到一坨米而已
對然後那個時候那邊就會有一些
你要怎麼分配那個料
那個時候那裡面就會有一些就是什麼花生什麼之類的東西
那你就把它全部打開做炒飯好了
照你那個說法
對嘛
你要這樣子吃你才會有漸進然後會有口感的變化
對啊才有豐富的感覺啊
前菜主菜然後最後收尾的那個感覺
沒有第四不讓肉粽裡面就是有蛋黃
不可
唉
南部人啊
吃油飯啊
不是北部人才吃油飯
南部人是吃掉水裡面的飯
還沒講完
他說這個
想問好位小姐你們
當初從學生轉為職場新鮮人的時候
有沒有覺得很恐慌呢
有沒有什麼轉換心情的方法呢
我是最近剛從碩班畢業再過一個月就要進入職場的女子
每次聽學長姐分享在公司的生活
我都只有不開心的事
花錢變成唯一的娛樂
越想就越欲足啊
首先我要先同意一點
就是花錢的確是
滿娛樂的
現在真的會欸
而且又不能出門然後壓力大的時候不知道幹嘛就一直在網購
很可怕
真的就是花錢就是
有用嘛
沒辦法
我很常就是
我現在就是每天早上進公司的習慣
第一件事情就是先看有沒有我的包裹
但我明明最近就沒有買東西
但我就會想要去看有沒有我的包裹
然後呢從
學生轉為職場新鮮的人有沒有覺得恐慌呢
其實我覺得我們嚴格上說起來不算
有過這個經驗欸
我們沒有進公司啊
就是我們沒有說到一個
全新的環境全新的人
然後面對不熟悉的事物這樣子
我們不是這個狀況
我們很像是還是躲起來做小組作業的感覺
欸有一點
對啊
但是我們遇到的恐慌就是另外一種
就比如說收入不穩定的恐慌啊
比如說不知道自己在幹嘛的恐慌啊
不知道明天會幹嘛的恐慌
比如說在瞎忙的恐慌啊
比如說你媽一直問你說你要不要去找一份正當工作的那種恐慌
都會有
轉換心情的方法喔
我覺得抓住確定的事物
就像你隔壁那個人
就抓住他
或是帶你那個人
你會遇到一個前輩或是什麼的
或是跟你一起同一個崗位的同事
還有你每個月的薪水
那是固定的
你是說抓住一些固定的事物可以讓你
比較別人沒那麼恐慌
對
再來是
Niro的留言
他說當然我有問題
他說聽了好多集翠翠的金門生活
裡面經常聽到翠翠在
Kill Leia
他說說Kill Leia
他說因為我台語很破
所以他之前呢
對這個Kill Leia他聽不懂
他說自行代入剪粒子的意思
他以為Kill的Leia是粒子
然後後來想想
金門有粒子可以剪嗎
直到最近呢這幾天呢
有講到鵝爹
他忽然恍然大悟
他說
難道
Leia就是鵝阿嗎
他突然這樣想
然後瞬間打臉自己覺得說不對啊
鵝阿就是台語啊
鵝阿就是鵝阿
有道理
所以Leia到底是什麼呢
可以拜託阿段解答一下嗎
Leia就是那個
鵝啦
鵝仔
其實
你在台灣長大真的難想像
就是各式各樣的鵝
從我們小時候開始
你在外面看得到的鵝
就全都是福壽鵝了
喔
在菜市場看到就只有那個鳳螺
胖胖那個
對之類
種類很少
小鷲鯉
所以你的鵝是長什麼樣子的鵝
各式各樣的鵝
我不是說有長得像饅頭的
有長得像鳳螺
像長長的啊
有長一片的啊
很多
就是奇形怪狀
各式各樣
對金門人來說那個鵝是一個
統稱
鵝是一個
很多樣的
對
很繁多的一個物種的種稱
通常
常見的會在五到七種
對台灣人來說
鵝就是福壽鵝本人
鵝
可憐啊
再來是最愛黃色的Ally的留言
他說回覆EP74
翠翠不要感慨阿段的瘦
他說你那時候在嫌我現在胖
對不對
沒有嫌我是感慨
感慨
他說現在阿段真的很棒
真的很棒
他重複了兩次真的很棒
由於自己跟男友的身高與體重
第二次是你重複的
沒有他真的寫兩次
他說由於自己跟男友的身高跟體重差不多
每次合照修圖都要修很久
很麻煩
所以我現在都會要求男友多吃點來解決這個問題
翠翠翠現在阿段真的很棒
合照不用修圖什麼的
是件多開心的事情
有道理
拍照不用把臉擺後面
顯瘦型男友
我沒有認真看他留言
就把他截下來
一直看到真的很棒而已對不對
我看他寫三句喔不錯喔
然後在大大的海灘上靜靜的等你回來的留言
他說最近聽到好多雷夢的成長歷程
想跟你們分享我幼稚園的故事
他說他爸有一次在幼稚園的時候幫他洗澡
他爸就先把他抱到馬桶上
就要站在馬桶上
然後把他把衣服脫掉
脫掉之後告訴他
他爸跟他說
變一個魔術
叫他閉上眼睛
接下來他爸就唸了一串咒語
然後幾秒之後再叫他睜開眼睛
他說你看你洗澡洗完了爸爸是不是很厲害
我們看你自己有沒有沐浴乳的味道
他那時候就覺得
明明沒有啊
但是他看到他爸這麼開心的樣子
就說有他有聞到沐浴乳的味道
然後他就穿上睡衣回房間睡覺
他爸懶得幫他洗澡
好可怕然後他爸這樣施法之後
他媽如果問他說爸爸我幫你洗澡
你就很開心的說有
是用魔法洗的
好聰明喔
不錯喔
他說他現在到大學了
都還在想我當時到底有沒有洗澡
是不是爸爸偷懶糊弄我的
希望他能好好幫雷夢洗澡
其實我們家
我從雷夢出生到現在
我真的是一次都沒有幫雷夢洗過澡
我後來發現
我們最近有一次
就是雷夢最近開始會用那個
小水壺喝水
他有一次就是
他就握著水壺很開心
就握著水壺一直跑來跑去
就是吸那個吸管這樣
吸管那種水壺
他可能握著跑來跑去他就一直喝一直喝一直喝一直喝
他都不知道
然後結果呢就是
因為他換尿布原本有一個頻率
就是差不多幾個小時換一次幾個小時換一次
對對對
所以他從來沒有那種
尿布尿到滿出來然後溢出來的狀況
但那一次可能就是因為他喝很多很多水
因為我覺得我還蠻潔癖我蠻認真在換尿布的
那天有點嚇到
對那天他就是
他就突然站著
對
然後在那邊
哭鬧了一陣子不知道怎麼樣
我突然發現說為什麼地上一灘水
我以為他要抱抱
然後就一拎起來發現
屁股摸到濕濕的
結果他一直喝水的關係之後
對他那個
尿布已經滿出來
對
對然後我們就趕快抱下去洗澡
然後我們抱下去洗澡才發現
一年多來
對
陳春涵都沒有幫
雷夢洗過澡
我真的很幸福耶
前大概半年的時候
對
都是我幫雷夢洗
嗯
就是
我就負責打下手
因為我在旁邊遞東西而已
對對對主要幫雷夢洗澡
把抱來抱去搓來搓去的是我在搓
對
最後應該是我把雷夢洗完之後
翠翠會用一個那個
浴巾
白夢包起來
然後
帶她去吹頭髮幹嘛的
後面這段是陳春涵負責
所以我就很會幫她穿衣服
對對對
因為她穿衣服褲子都套不進去
我就不會幫她穿衣服
但我就很會
但是
前半年是我幫雷夢洗
對
後來我們現在主要是抱給我媽照顧
對阿夏我會跟媽去玩嘛
所以她在晚餐前就會洗澡了
對所以變成是我媽要幫她洗
對
所以陳春涵那天
就是
就沒有洗
心慌失措
我就抱去浴室之後
他就說那你趕快幫雷夢洗澡
我說好然後水一打開我就
怎麼會洗
然後我帶一片空白
對
然後我就跟他說
你要不要來幫她洗澡
因為他就在門口問我說
你幹嘛你趕快幫她洗澡
不然她等一下感冒
我說我不知道怎麼幫她洗澡
OK
再來是我的這個
脆脆精選的部分
這個叫
Jung Hong Lai之類的留言
他說
無痛
趙無痛未盡之前
護理師就在跟她確認她的那個
飲酒習慣
他還供我一杯水
然後我們分享他去照無痛未盡的那個
那個心路歷程
然後護理師就問他說
因為那個酒精耐受度呢
可能會跟你麻醉劑量成正相關之類的
他不確定
但護士就有問他
然後他說他自己是只是偶爾小酌
但他很怕他檢查過程中因為麻藥不夠
就是錯估他那個敏感度
然後他中間醒來他會很痛
所以他就眼神非常堅定跟護理師強調說
喔
我天天喝
喝超多超多
然後他覺得
這樣子講
就把麻藥打爆
打中一點
對
然後結果他醒來之後呢
那個護理師就默默遞給他一張
戒酒門準的單子
超好笑
然後
我一看到馬上就回應他
我說
為什麼你明明不是跟我分享的笑話
但我覺得超好笑
不要
如實報就好了
好不好
如實報
不會錯估啦
小酌就說小酌
對
真的超好笑
他還直接幫你把
直接幫你掛好掛好
對掛好那個戒酒門準的
他說不行這個一定要逼下去
超承諾很多
這超好笑的
我今天只有截到這一則
然後因為其實他好像蠻多都是大家在感慨我上個禮拜的脆脆橫橫
感慨為什麼
因為我之前說是一部電影嘛
然後我好奇
那時候我講一下背景知識我就說那個人是演員
然後他竟然會唱歌
大家一定不知道
然後什麼什麼之類然後是電影主題曲
很多人都說他聽到我這樣講的時候就還沒聽過就已經猜到了
蛤怎麼可能
沒錯
這不是劉德華嗎
你喝的是馬桶嗎
不是
不是吳宗憲嗎
不是劉德華就有很多專輯齁
吳宗憲也有
不是徐乃琳嗎
白痴
就是他是演員然後又演電影
超多的那是哪裡有什麼
沒有他演電影
然後他就是
很多人都說
我在聽背景的時候就猜
該不會是那一首吧
許孝順也有
白痴
然後結果我一哼出來他們就說
天啊真的是太懷念
都是我小時候
最喜歡聽的歌
就是羽絨共舞2
偷偷愛你
梁朝偉唱的
喔不是馬桶喔
不是
因為大家都知道的是那個羽絨共舞1那一支
那一支影片
就是那個大陸集那一個
但是因為龍翔那時候不知道為什麼都播第一個
可能反應比較好吧
很少播第二集
就很多人不知道第二集
第二集真的超好看欸
那個那一集的那個經典語台詞就是
外婆一定不會騙人的
王子最後一定會騎著白鷄
還是坐著馬車之類的
來接公主回家的
有印象嗎
然後就是邱淑珍她在裡面就是
她一直以為她是
叫文文啊
你對許孝順演那個瘋班長那一集
反正大家就說大家都很喜歡這首歌啦
反正菜都有人很多啦
那我們來今天的脆脆橫橫啦
上一支是電影
再上一支是動漫
再上一支的是動漫
大家應該可以知道我這一次的主題是什麼了吧
這是主題嗎
是這個
布袋戲
連續劇
過分欸
煩死了
我要來囉
這個我覺得蠻紅的
但是是她同時期裡面稍微不紅的
你說布袋戲啊
布
這首歌
連續劇喔
就是她那個時候有一段時間是她的
正當紅時期
但這是比較尾聲的
好
來囉
嗯
哒哒哒哒哒
哒哒哒
好了
可以了吧
可以了
不行嗎
我發現
因為之前脆脆都會跟我討論今天要哼什麼
最近他已經獨立他不用跟我討論
對
他不跟我討論之後我真的都在哼什麼
這個台語是這麼難的喔
那我再一句
那我再一句我再一句
好我重來喔
哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒 diversedalala
一片空白
這個是副歌欸
副歌
連續劇
主題曲
ütün
remote
連續劇
她不算偶像劇
對她不算偶像劇
小時候的連續劇正當紅
非常紅
嗯
對啊
是美老仔
是讲国语的
请假麦假狗
有哼过吗
还是夜市人生啊
夜市人生太年轻了
就跟你说讲国语的
好吧
好
我不知道这些单元有这么难
对我现在不知道这单元这么难
好大家试试看好了
大家试试看
大家拜拜
拜拜
字幕志愿者 杨茜茜