我是翠翠
大家好 我是經濟師阿斷
我是攝影師
很煩
你們都是為了錢救我嗎
我真的很抱歉
我剛剛一瞬間想不起來我們名字叫什麼
唉
本期節目一樣有贊助的乾爹喔
今天有預錄的廣告
本期節目由宜得利家居贊助播出
其實我們家應該算是宜得利的常客
就是我們家的家居
我們家的家居
就是我們家有一大堆東西
什麼床包啊 鍋具啊 餐具
其實很常我們都會去哪裡買
我覺得我們最常買的系列
應該他們就是每年冬天夏天都會出的
那個恩酷喔 接觸涼感
跟恩旺稀釋發熱那個寵物系列
喔 寵物系列我們每年會固定就買
每年 對
換季就會去回購一次
就是大家常常在影片裡面看到一些什麼貓咪軟墊啊
其實我們滿多都是在宜得利買的
然後大家來問我們也都會跟你們說
就在那邊
那其實像我們之前有拍過一支那個
宜得利的冬季寵物用品系列開箱嘛
其實滿多東西到現在都還在用的啊
就是那個棕色超大的地毯那一張
喔 那個地毯我們回購很多次耶
對啊 我們後來還再買了兩張
到處鋪這樣
因為貓真的很喜歡
就是像我們現在那個咖啡室那個發熱地墊
是放在雷夢房間嘛
然後虎虎就是不管那個地毯在哪裡
她就跟著地毯走
對 對 對
那DECO的話我記得她就是比較偏愛那個
很大 很大那種軟墊
所以我們房間現在有三個
很大 很大軟墊
讓DECO就是到處躺
所以这次还蛮开心
可以接到他们的合作邀约
那他们就是想要
跟大家分享的是
从9月17号呢
到10月24号
是宜德丽的周年庆
对
那他只要在他们店里面
消费满2000元
就送200点
3000元就送300点
那以此类推
一点呢
就是可以抵一块钱优惠
一点可以抵一块钱
就超级多的耶
我就超多的
对啊
对
然后还有他们这次
有跟那个家乐福的联合活动
那第一种就是
你消费满额
抽万元沙发
或家乐福千元提货券
OK
那第二种呢
就是门市消费满额
加码送家乐福
线上购物金88元
对
那以上呢
就是我们要先成为
宜德丽的APP的会员
所以你只要下载
宜德丽家居的APP
免费注册成为会员
就可以啰
那其他更多的资讯
我们会放在资讯栏里面
大家可以点开来看看啰
好
现在的时间是9月16号
嘿
凌晨1点15分
OK
我们真的好久没好一次了
嘿
今天很特殊
今天是礼拜四
对
我们这一集呢
算是这个
杀匕俗吗
中秋节
什么杀匕俗
杀什么匕俗
为返乡而准备的
我们是中秋节
中秋节特别节目
哦
我们好有心哦
嘿
没错
为了怕大家在中秋节
不管是
你要返乡
或者是决定要待家里
对
这个寂寞无人的时光
就是烦闷的时候
有一集更新可以听
嘿
对
没有办法回家没关系
我们在空中陪你相会
我觉得
我觉得这个心意已经很足了
嘿
所以我们下礼拜
一不更新
我们这一集不是多的
好不好
哦真的
一过来的
哦是这样哦
是这样
你以为下礼拜一
还会再溜一集是不是
对啊
很累啊
我就觉得怎么这么累
你是不用剪的啊
你们路人去睡啊
哎我要顾雷布
也是累好不好
下礼拜一礼拜二
大家要放假回来
要收心了
听这么愉快的东西
不太适合
收不了回来
不要害大家
有道理
啊就是
每次都用我们自己的话
想说中秋节对不对
嘿
就是一个
返乡的季节
每逢佳节背诗情
哦真的真的真的
那是因为
我之前啊
在节目里面
常常会提到我爷爷奶奶
就是我阿公阿嬷啊
我们家都叫阿公阿嬷
对
那其实我阿公阿嬷
已经过世一段时间了
但是我还是会一直
不停提到他们
就表示说
他们在我的这个
生命历程中
占有
占有很大的一个部位
哦
就是有一个很重要的分量
对
这样子
像这次中秋节快到了
嘿嘿
我突然就想起
就是我突然就想起
我阿嬷以前怎么骂我
哈哈
我们三个是不是
都有一点算是
有阿公阿嬷
带大的成分在里面啊
我们这一辈
这个年纪应该
很多都是这样
好像很多都是这样
因为妈妈好像大部分
是全职妇女的感觉
对
通常都会出去上班
家庭主妇比较少一点
对
好像是
所以我们应该蛮多时间
都是阿公阿嬷在照顾的
就大家都是双薪家庭
对
所以都是阿公阿嬷照顾
啊我比较不一样
因为我阿公
那个时候有在工作
哦是哦
所以基本上我是属于
阿嬷带大的那个类型
哦
好
因为阿嬷带大的关系
然后呢
因为我阿公是一个
很秀的人
好像有听过
毕竟他参加了一个
超秀旅行团
真的很秀
对
就是他
我阿公年轻的时候
怎么样我不知道
对
但是好像
听我妈
有时候稍微聊一下
嗯
没有少让我阿嬷发飙
就是属于
在外隆流连的那一型
哦
因为我其实没有
见过阿公
哦真的吗
对我没有见过阿公
对
然后我们在一起之后
我就只有看过阿嬷
然后每次听你
听你讲的话
想起来
反正阿公现在
在我心里的那个
想象画面
就是一个
浪荡子的一个形象
穿着喇叭裤
然后在路上
闲晃骑摩托车
那种感觉
我觉得应该真的有一点
哦
是这样吗
有一点
因为我不是说
我小时候
因为我爸妈都在上班
有一点像是被我
阿嬷带大的感觉
因为我听我爸
跟我姑姑
他们讲他们以前的事情
对
他们好像是被我阿嬷
带大的感觉
就是过程中
都没有我阿公的分量
家里都是妈妈的影子而已
对
所以我阿嬷应该是
属于那种
很cam car的
很能滑gay的那种
对对对
这种就是
就是都会比较
凶一点
比较凶狠一点
对
比较精明那种感觉
毕竟是有很
她曾经公开承认说
她是她唯一
无法收服的长辈
那很特的是
我因为
想到这件事情
对
我稍微分析了一下
就是我阿嬷
在不同的情况下
还会怎么骂人
你想得很透彻
对
我稍微分析
因为我阿嬷
每次骂人都是同一套
但是我想说
我就是
在厘清说
会不会她的
每一套东西
每一套这个说辞
对
都有特定的
用的场合
所以其实都有一点
差异是不是
对对对
还可以拆解
所以我稍微分析了一下
写论文
看下是不是大家都一样
还就是我阿嬷
比较特殊
这也是一点
就是因为你看
我阿嬷是一个
很cam car的人
我奶奶也是这样
对
就是很精明的
这类型
然后我妈那个年代
通常都会有一些
婆媳纠纷
因为
因为就是阿嬷
会在家里
然后照顾小孩
然后照顾过
很多个小孩的经验
然后那个妈妈
通常我们这一辈的妈妈
都是刚开始会双心
对
就是很忙
所以生活就会
很容易相处
或是带小孩的冲突
对对对
就是我就觉得说
好像大家都会有一些
婆媳纠纷
我妈也有一点
对
然后那个富二代B
她妈好像也会有一点
我会知道是因为
有一次富二代B
她姐结婚的时候
就是来迎娶干嘛的
就叫帮忙到老了
这样子
然后
因为就是允许嘛
会有很多仪式嘛
有的没的嘛
而且他们家是不是
比较在彰化比较传统
一点
对
她阿嬷比较传统一点
所以她阿嬷应该就是
早上就跟她妈
有讲说什么东西
没弄好啊
什么撒小的
所以她妈边准备
边跟在后面念
那种类型
对对对
早上五点要起来煮汤圆
煮甜汤之类的
之类的
所以她妈那时候就很烦躁
OK
她就很烦躁
而且她自己就是要嫁女儿
她明明就心情很复杂
你知道吗
对对对
然后又一直背念
她就很烦躁
她就在那边抱怨说
滴滴凉滴滴凉
快疯掉了这样子
然后我就安慰
富二代比她妈
她说啊没关系啦
我妈也是这样子
我阿嬷也是这样子
没关系
就是都可以
还是可以好好相处
不要紧
他们通常都会说
没有没有你不知道
你不知道
我父父这样子
多夸张
一定不一样
没有人像她这样
对对对
就是我真的受不了了
没人这样啦
没人这样
我说
没人都是这样啦
怎么样
然后就说
大家都这样
然后我就说
就是要看她妈
这真的是
真的是很烦
然后我说
这种老人家的事情
就是讲难听一点
就是老人家
总有一天要过去了
对对
有时候忍一忍
就要过去了这样子
不用计较
对我三不时
也会跟我妈这样讲
这也是我一套固定说辞
对
然后她妈就跟我说
我觉得不行
我觉得我一定会
比她妈还要早走
对
气到
被气死了
我就跟妈说
我妈还是这样讲
哎呦
对
所以我妈就是那种
那个时代的
那阿嬷都是一个精明的
可以滑稽的这种女性
对对对
然后就是会
就是还到新的型
附近来的时候
但是还是放不下
还是放不下
感觉她一定做的没有我好
有办法把这个家滑好
有可能
有点这个心态
所以我小时候
就确实是我阿嬷带大的
所以我妈骂人的第一个类型
就是我到比如说幼稚园
还是国小的时候
有时候做家事偷懒
比如说
就是放暑假
就是一件很屁的事情
对
这些屁毛小事
比如说早上就是
我要负责扫地拖地这样
放暑假
我跟我弟要负责扫地拖地
然后我就
可能我们在看电视还干嘛的
对
然后就叫不上班
我妈就叫我去烧头咖
对
然后就过一阵子之后
我妈又忙一圈之后回来说
怎么不烧头咖
这样子就是我们
在那边偷懒
就说你怎么还不去扫地
这时候对
这种状况
这种时候
我妈会直接
情绪勒索
阿嬷有在走这一套的吗
她看我们坐在那边看电视
对不对
她就在旁边坐下来
然后就开始念
就是你看你老伯老母
都要出去做工作
主席都要出去探紧
都没人给你照顾
这个路线
主席
我翻译一下
就是你爸妈从小
就要去外面
出去工作赚钱
你们两个都没有人照顾
我跟我弟
两个都没有人照顾
对
我就这样为席
安安的时侯
要拍的作戏
就是从你还是婴儿的时候
就要背着你们
然后去做事
路头卡扫头卡都挨捏
我为阿嬷挨到这么大
背到这么大
从小背到这么大
这么辛苦
扫地拖地都坐着
都背着
背着边背边坐
然后她就说
现在说什么
你都没听
我妈也是这样
我跟你讲不是我阿嬷
是我妈
我妈现在这样
就会这样跟我的侄女讲
她有时候很叛逆
她就说
你小时候
你知道你有多会哭吗
你每天睡觉前
都一定要哭两个小时
我都这样背背背背背背背
背你出去
又怕吵到其他人
在外面走路走两个小时
我现在说一句话
你就跟我滴水
我妈也是这样
我为情绪勒索大师
同一套
我妈就会这样
就里面小批示
突然背一重重来这样
对
你怎么现在说什么
你都没听
叫你去扫路卡都没在扫
之类的
对
然后同一套
这个情绪勒索系统
对
会用到第二个状况
第二个状况也是一个很屁的事情
就是高中的时候
国高中
有时候晚上我跟我弟
我妈妈有时候睡了
全家都睡了
我跟我弟出去买宵夜
我去买个鸡排
还是买个芦苇
什么的回家
你们大了吧
才会这样
我们大了
在高中的时候
买个芦苇鸡排回家
然后开门的时候
我们那个是那种
那种铜的那种大门
有没有
开关的时候
会有响的声音
会有声音很大声
嗯
老人家在前面
对
所以我妈可能就被吵醒
然后就慢慢的走出来
然后就坐下来
我跟我弟在那边吃饮食
然后我妈也是
就开始念
就是
哦
人家煮小饭
老伯老母都在家里做店铁
一模一样
口语开口白
没人帮你炒
我就要帮你
要煨小饭
要大饭
没人就硬硬的烤
煨小饭
要大饭
结果买东西吃都没想到阿嬷
原来是想吃小饭
没错
我奶奶也是这样
你奶奶也是这样
我奶奶很需要respect
你知道吗
她就是
我们不管买任何东西
一定要想到她
哦
对
然后第一个一定回来要先问她
如果你先问我爷爷不行哦
哦
他就会说
我也没有很想吃
我不要吃
哦
对
你说你先问你爷爷的话
你先问你爷爷再去问他
他就会不爽
嘿
对
然后他如果你没有先问他的话
他就会说
我也没有很想吃
我不要吃
然后过一下就在那边
病奥病毒
等下你跟他讲什么话
他都不回你
哦
所以你奶妈是
他是不回你
对
他是冷冷的这样
然后
但他可以很明确的在脸上写着
我超级不爽
这样
他是这一种
但如果你只要先问他
他就说说
哎呀
这个有什么好吃的啦
哎呦
那就拿起叉子
叉子
我奶奶是这一种
对
傲娇型的
哦
啊
我跟我弟弟就开始解释
没有
我真的没想到
你也没有要吃啊
什么之类的
上次买你又没有要吃
哦
对啊
然后就问她说
啊
你要吃吗
嗯
我妈就说
不要
哈哈哈
妈
不要吃
嗯
吃饭
有饭不要吃
吃东
吃东不要吃
吃什么宵夜
我觉得他们是不是都很需要一份尊重
对对对
就是要先请示的感觉
也不是
就是我妈会很希望说
就是有
你做任何事情
从外面回来之后
就是
有
有想到他的这个感觉
哦
哎
这好像蛮重要的
对对对
我如果出去回来买礼物
没有买他的
他就超级不爽
哎
我是蛮大的才意识到这件事情
哈
甚至是到
高中哦
你的神经也太弱了
因为我小时候
就没有什么零用钱啊
哦
对对
所以我就是
我
你说你高中出去
也没什么东西可以买回来
对啊
所以就毕业的时候
一直画一画就没了
我们之前好像有讲到这件事情
就是因为我一直都有出门
要办手礼回家的习惯
所以我们一开始出去约会的时候
我都会问他说
你要不要买一份什么什么回家
对
啊我一开始会觉得
蛤
买回家干嘛
你现在吃最好吃啊
我会觉得有点奇怪
对
比如说
家里什么都有
为什么需要买东西回去
啊我会觉得说好像
我买的东西好像家里
就是也不会有人喜欢干嘛的
为什么
这种感觉
嗯
就是我没有这个习惯
哦
直到有一次
我跟翠翠应该是去新竹旅游
对
然后我就跟他说
这超好吃
你弟还是你妈一定会喜欢
我就这样跟他说
他就买那个肉包啊
对
黑猫包
然后这个对我来说也很冲突
因为他没有很喜欢吃啊
不是
我就觉得说包子
嗯
你就
现吃最好吃
现场买热热的吃就好了
对
然后买那个冷冻的包子
买回家
然后还要再自己蒸
蒸完之后冷冻过后不好吃
很麻烦
嗯
还不如巷口的包子
之类的
那陈川就跟我说
不要啦
你就是买一份伴手礼带回家
他在那边一直在那边死不要
我就说
好不然我买
你帮我带回你家
对
大概这样
结果我带
我真的带回家
嗯
然后
我妈就跟我说
啊你要
你要什么凳来
嗯
然后我就说
要包啊
然后就是说那个
新竹的黑猫包
然后就说
陈川要厚烈的这样
嗯
结果我妈超爽
对啊
我妈超开心
因为我我我奶奶就是很吃这一套
所以我从小到大就有这个习惯
哦
不管我去哪里吃到什么好吃的
我就会想着我要买一份
其实有的东西有什么是有被想到的感觉
对对对对对对
我妈妈超开心
然后开心到就是我就是
去蒸包子
嗯
啊她就真的有吃
哦
我妈没
我妈真的
她除了
她会抱怨说宵夜没有买她的
对
但她并不会吃宵夜
嗯
但她那天就有吃
哦
真的很开心
哦真的假的
欸开心到我那天后来就上楼了嘛
上楼之后
好像就是我阿嬷的开心有不知道怎么样传染到我爸
有没有就是让我爸知道什么
嗯
我爸也上来称赞我
就说啊
黄医生你终于长大了
你现在
你现在出去见人
有没有想到说要带东西回来
太棒了
你以后要出去带什么
你就是都算我的
对啊
嘿对就是
有没有
真的很开心
爸跟妈有没有觉得你交到一个好女友
有一点
哈哈哈哈
是因为这样
所以阿嬷很喜欢我吗
有可能啊
因为我
你们常常说阿嬷很凶
但是从我来台中之后
我就一直觉得还好
因为阿嬷每次对我都露出那种姨母笑
你知道吗
嗯
她就是似笑非笑的
她总来说是媳妇
还是玩笑
你自带光环好不好
可是她对你就很凶
我就是个白痴白痴
她才会冒出来的人
她就是个白痴白痴
哦是这样哦
对啊
我一直觉得是因为阿嬷爱屋及乌啊
有可能啊
对啊
孙媳妇就是这么回事啊
啊对啊
孙媳妇就是爱屋及乌啊
对哦
有道理
没有
陈翠涵真的很会
按奶饶人家
我就是会很会做这些
的小功夫
比如说
诶
这也是陈翠涵她们家的习惯
她们家都是女儿
对对对
或是都是女孙子
对
孙子那一辈都是女生
我们家都是女生居多
诶
所以说比如说
诶比如说我去她们家
对
对对
到她们家
她们爷爷奶奶
出来
陈翠涵她家爷爷奶奶会
一人坐一个角落
她们会坐间隔你知道吗
对啊
爷爷奶奶不会坐在一起
她们两个中间会隔一个位置
就是恼了以后
觉得坐在一起还黏在一起很
不好意思很害臊
那种感觉
然后像我
到她们家了之后
诶
然后她妈就会叫我说
你要去坐爷爷旁边
对
我会去坐奶奶旁边
然后我就是超不熟的你知道吗
对
我就会觉得很尴尬
很有距离感
但是陈翠涵好像从小就习惯
对啊
这样子
我去你家
一下子就坐在阿嬷旁边
对她一到我家就直接去坐我阿嬷旁边
对啊
然后跟我阿嬷聊天
跟我阿嬷就超开心
我用一个超急迫的台语
嗯
你们家阿嬷比较特别
因为我也是对她这样操作的
没有效
哈哈哈哈
这样对不对
我也是可以坐在不认识老人旁边
跟她聊天
真的
我可以拿捏那个
开玩笑分寸跟尺度的
哦
但是我就没办法掌握你们家阿嬷
不行
就只能白吃白喝
哦
有一点
孙媳妇的光环
也是有差
再加上陈翠涵这个操作
而且我不会讲台语
阿嬷都有比较包容
因为她有时候会觉得我听不懂
就是她觉得我她听不懂
或者是她讲什么我听不懂
嗯
就笑一笑就过了
对就还好
装傻
对装死
对
那就是我阿嬷就对陈翠涵很好
对这倒是真的
她很喜欢陈翠涵这样子
然后我刚刚是讲的是第一种
第一种的
第二个应用类型
情绪勒索那种
情绪勒索
然后再来是
我的印象中
好像我在小时候学一些生活习惯的时候
嗯
比如说那个
吃饭的时候要盘碗
就是要把碗拿起来
不可以放在桌上会像乞丐
哦
对对对
要移碗就口
或是说拿筷子的时候要
要干嘛
拿筷子是姿势吗
还是拿汤匙是姿势
什么之类
反正这一系列
我们家是拿筷子下筷的时候
不能夹底下菜
嗯
就是不能翻
然后一定要夹离你近的菜
就是比如说有一盘
然后比如说位置放不一样嘛
然后就算那盘离你比较远的话
你也要夹那一盘
离你比较远
那个离你最近的那个位置
就是不能撑踩
哦不能撑踩
对你一夹下去就要起来
不可以就是夹了又放掉又拿旁边的
欸超多
如果你夹了又放掉又拿旁边的
我就会被打手欸
夹了又放掉又拿旁边
很蛮恶的
对就不行啊
就是不能撑踩
你不能啊
我就不想要吃这个葱
然后把它放掉不行
哦
严格
但是我阿公会这样欸
啊你阿公会这样
都没有人
都没有人在理我阿公
没有我阿公超会撑踩的
超爆劲欸
是哦
我阿公是弄一盘生鱼片
他每一块都夹起来看一看
再放回去
我不行欸
有一次我们前
有一次就是富二代
富二代比赛我们家吃饭
对
然后就
就应该是外带的
生鱼片
生鱼片把他干嘛了
对啊
我阿公也是
我阿公还没有吃哦
我们已经吃饱了
我们是比较晚回来
吃饭
我阿公就经过而已
他就看到那盘生鱼片
他就忍不住你知道
想吃
他没有要吃
他就是每一块都
把他拿起来看一看
再放回去
要干嘛
用手
他没有拿筷子哦
他用手
因为他没有要吃饭
欸
他检查一下
我阿公就是这么轻
我阿公就是这么
relax的一个人
不行
非常强力
但是我不行
就是我们小时候
跟我弟在那个
就比如说
没盘子
没有拿碗
或是还有什么
欸
就是吃饭的时候
你不能就是
手不能放在桌上
对不对
欸
手臂不能张开啦
就是要锁起来
你不能
霸到旁边
对对对
然后让别人
挡住别人吃饭的空间
干嘛
好像有这样
或是撬卡
撬卡也不行
我们家是连那个
因为有的餐桌底下
还会有一层
就是放报纸那种
有没有
放报纸那种
就是餐桌底下
就是有一层
两层的餐桌
对对对
我们是连脚都不可以
踩在那个底下
那一层上面
啊真的
对
那不是用来
踩脚的地方
没有
是放东西的
他就是膝盖会突出桌面
就会被骂
膝盖突出桌面
对
就是
就是这样踩着的时候
你的膝盖一定会
突出桌面嘛
因为他那个桌子
没有很高啊
你踩在那一层上
然后就会被骂
哦
我觉得超鬼的
我妈有遇到这种事情
欸
她就会说
把你逮下去
哦
逮是什么意思啊
我也不知道
逮是什么意思
我刚就在想
扒下去的感觉
欸不是
不是吗
不是
这还在敲啊
我妈在逮下去的时候
会
会捏我啦
哦
紧我的大腿什么的
蛤
那是
是这样用的
我们家
我们这边是
用扒下去这种感觉
逮下去
是吗
还是逮是转身词
就是像打那个
打那个拳击
对对对
有一点
我妈就会说
可以逮下去
OK
然后就一直重复一样的话
比如说
哦
到后来已经不是
逮不逮下去的问题了
就比如说我今天的碗
嗯
对对
没盘好
就是
就是拿碗的时候要
拇指扣住碗的边缘
对
然后柿子扣在碗底
柿子扣在碗底
对
这样子
然后整个手掌是腾空的
对
要这样
这样才不会烫到啊
然后我只要没有拿好
比如说我就是手掌捧着那个碗
嗯
我妈就说
感觉单一轮
啊这碗贴的时间就要
就是
就是那一
就是那一套
我跟你说要怎么拿
我又忘记了
感觉以前就是这样
我妈会从头到尾解释一遍
哦
大概花三四秒的时间
我觉得餐桌里也是蛮严谨
对
就是我阿妈在叮的
然后我就会一直拿那个
一直玩这样子
嘿
然后
敲卡也是
我敲卡我妈就说
感觉单一轮
然后捏我的脚
嗯
然后就说
吃饭到底在敲卡
没力吗
什么什么
嗯
没头
反正只要任何一个动作做错
我就会被
就会被
感觉单一轮
练30秒
感觉单一轮就练30秒
哦
我奶奶只会
吃饭吃很久欸
我奶奶不会说感觉单一轮或怎么样
她只会默默看一眼说
真的很丑
哦呦呦呦
是那种
我好无首然
她说
真的很丑
或者是
真的很难看
你把脚放下来
真的好丑
这样
我们家是走这个路线的
然后你就会突然觉得
对对
你就会突然觉得
我自己很羞愧
怎么会做这种事
然后就赶快把脚放下来
对
奶奶这个路线
哦
好
再一个我印象最深刻的
嘿
就是我
我想应该没有人会这样用
就是我妈一个特殊的
我不知道从哪里来的一个说法
嗯
而且是用在非常特定
pacific的情况下
我知道你要讲什么
对
只要我
那天
比如说我
吃饭的时候
小时候会常常
吃饭的时候不想吃饭啊
对
可是你在看电视啊
还干嘛的
然后妈妈就
吃饭的时候拖时间
对对对
我妈就跟你说
吃饭啊什么之类的
嘿
然后我就站在那边
没有要去吃饭这样
嗯嗯
我妈就说
你吃饭不要吃
啊不是
吃宵夜要让我抓到
嗯
就晚上如果吃宵夜被她抓到
我就把你抓去灌尿
哈哈哈
灌尿
就是我就把你
抓去
灌尿
嘿
我就把你抓去灌尿
为什么啊
而且我妈的那个灌
灌尿
有一个枪
嘿有一个枪
她那个尿是非常
非常非常强烈的
非常有贵寇的
是一个
尿的那种
我就把你抓去灌尿
哈哈哈
听起来特别凶
非常的威胁性的一个
那个
哦
那我觉得
好啦好啦好啦
我去吃饭这样子
嗯
嘿
然后我妈
已经是变一个口头禅了
嗯
只要每次我不想吃饭
或是晚上我吃宵夜被她看到
之后她也会说
我把你抓去灌尿
吃宵夜被她看到也是
你天天到晚要跑来灌尿
然后
哪有那么多尿可以灌
对
就是这样
我一直到高中的时候
有一次我阿妈又说
你如果不想吃饭
你吃宵夜就把你抓去灌尿
嘿
之后
然后我突然意识到说
这句话到底是什么意思
嗯
对
抓去灌尿这句话
然后我就
问我阿嬷说
欸阿嬷
把人抓去灌尿就麻烦了
哈哈哈
你又说像阿嬷
我说接穿她
我不是
我不是在呛她
我就是跟她打哈哈
我就说
蛤
抓去灌尿就麻烦了
哈哈哈
这样就
这样就垃圾了
哈哈哈
我觉得你对你阿嬷也蛮有一套的欸
就是有时候对老人家
真的不能太认真
哦
对
你就是嘻嘻哈哈的
他们反而就会很开心
就会过了
嘿
对啊
对
有时候就是这样子
对我奶奶也很吃这一套
因为隔了一代
隔了一代
对
我们是孙子辈
那就会好一点
对
我们本来就可以跟我爷奶
就是本来就习惯跟我爷奶打哈哈
哦
对
那你跟你父母就没办法这样打哈哈
对啊
啊我
会被吊起来打
也不是被吊起来打
就是你没有这个
就是那个分寸不一样
讲话比较认真
对对对
我觉得可能可以理解
但是我就发现其实我蛮爱
其实我阿嬷蛮喜欢人家跟她打哈哈的
应该是吧
或是她有时候想要讲一些呛人的话
欸
其实她就希望你跟她打哈哈
但是你都没有
但是你都没有在那边呛
对
但是你都没有接到梗
哦
我妈就有点这样
她就说呛尤伟凡的时候
欸
说不定也是希望尤伟凡接梗
结果尤伟凡就是重伤
对
接不住
她怎么会这样
跟我想的不一样
真的
但是她是那个时候是真的在白吃白喝
哦
心中有愧
哈哈哈
我阿嬷丢出来梗她接不到
哦
接不住
结果后来
后来我阿嬷她的就是
那个腿脚比较不好
对
就是坐轮椅嘛
然后就是有那个
欸
外籍看护在照顾她
对
那段时间我阿嬷就一直发胖
你知道吗
因为老人家又喜欢吃重口味
然后又不动嘛
又没办法动嘛
又没办法运动
嗯
就是我阿嬷很喜欢吃那个卤猪肉
然后吃肥的那个肉的部位
这样子
然后她又有点那个
反正老人家一定会有些慢性病
对
就是这样吃不太好
对对对
对
然后我爸就会一直跟她说
不要吃这么多
嗯
就吃饭不要吃那么多
啊不要吃这么油
嘿
欸
这样啊不要吃这么鹹这样子
不要吃那么油那么咸
吃那么多
嘿
我妈她都食欲真的很好
嗯
对
吃一吃
嘿
然后这个时候我都觉得
嗯
欸
我爸在那边一直念她的时候
我觉得我妈都有一种就是在
心里默默的窃笑那个表情
有吗
有
我就一直关照我妈
嗯
我妈就
还是念也是一种关注的
人家也很开心
有
有可能
嗯
欸
我妈可能就是
就是吃我爸念她
就是
然后
还是吃她的这样
吃得很爽的那种感觉
喔是这样喔
欸
我奶奶是很喜欢人家剥她
她就是那种
就是
怎么样
那叫什么
称赞
赞美她
捧她那种感觉
喔
她就是那种
有时候她今天突然回来
你就看她一直在
那种
膨超脏
那叫什么
摸头发
捋头发
嗯
对她今天可能就会
一直时不时就去捋一下
她的那个头发
嗯
因为我奶奶就是很爱美的一个人
所以她一定期的时候
都会去把她的头发染黑
然后染
就是
烫卷
蓬蓬的这样
塑膨蓬这样
定期会整理这样
对对对
然后她那天如果
发现她比较常
一直在摸她的头发
嗯
你就要说
奶
你今天是不是去整理头发
太美了吧
欸我奶奶会超爽
而且
而且我已经养成习惯了
我就会
时时刻刻每天回家
都会注意她今天有哪里不一样
然后你今天就是回家看说
嗯
哪一件衣服我是不是没看过
她说有啦
我穿过两三次
我说哇也太好看了吧
你就要多穿啊
你是什么
太后旁边的耻坏宫女
想要上位
我就是
旁边的长城你知道吗
但是我奶奶
就是那一整天心情都会很好
就是只要
因为她有时候心情不好
她就会说
我不要吃饭
或是她
真的到吃饭的时间
六点
我们家大概五六点开饭嘛
嗯
她就是在提早半小时看到
欸厨房有人在煮饭
快逃
她就会跑出去
对她就会跑出去
你知道为什么吗
因为她想要你去别人家里跟她说
奶吃饭喔
回家吃饭
然后人家就会说
哇你孙子很友好欸
就说你孙子很孝顺啊
养成一个恶性循环了吧
对对对
然后她就是喜欢这些
就是这种小小的地方
你就满足她
就是每天固定会上演的戏嘛
就跟八点档一样
每天都固定的模式
然后我已经知道
她一定会去哪几家
因为那几家就是集散地
我就知道
我就直接去那里讲
那一开门就
张妈妈
啊我奶奶在这里吗
她说有呢
我说奶吃饭喔
然后把她牵回家
我奶奶就会
整路上都
哎呀我安安真是有够乖的
一路回家就会很得意
所以只要我奶奶就是又消失
我妈就会说
好啦又到你了
你去叫奶奶回来吃饭
只有我叫是有用的
因为只有我会就是
用这种很塞奶
或是很ㄅ的语气
跟她讲话
然后我奶奶就很吃这一套
欸你家
那个爷爷奶奶
你去看医生吗
我觉得还好欸
还好吗
对我觉得还好
但我奶奶
我奶奶就是会有
皇宫是看报
是吗
对啊
皇宫热爱她只听医生的话
不听我爸妈
然后是任何其他人的话
但我觉得可以理解啊
其实只听医生的话
还算是
对啊这样比较好吧
还算好的
不会听邻居的话比较好
她会就是说看一看医生
她说医生你这个药
可不可以再多开一点
嗯
多开一点
为什么
因为医生有时候
她其实老人家有时候去看
她没有怎么样
哦
没有怎么样
但她已经去
就一定要拿药回来
哦
对
有一种这种感觉
安慰剂的感觉
我阿嬷有时候是
去一定要打针
哦一定要打针
我奶奶也是
一定要进行一些医疗行为
原来是越侵入式的越好
对
她就是说那天不太舒服
她想要去打
他们叫那个什么
营养针吗
哦
就是有一种叫营养针的东西
我阿公有一阵子
很喜欢去医院吊点滴
就吊爪打
去医院吊点滴
他就是打葡萄糖啊
啊没事
为什么会跑去医院吊点滴
打完之后自己会舒服一点
精神比较好
我奶奶也是这样
也是某一种安慰剂效应
之类的吧
她打进去她就说
那是综合维他命跟B群啊
就是吃饭就是有东西
对对对
然后她就去打一下
我奶奶会有定期
想要去打这个
营养剂的习惯
但她不会很喜欢看医生
然后她
但是她会在打营养剂的时候
跟那医生说
医生啊
我觉得我耳朵
最近就听不太到
什么什么的
然后医生就会说
哦正常这是老化
她说我觉得不是
我觉得一定是有怎么样
不然怎么会越来越听不到
你看那个助听器有够贵的
你就戴上去
然后就开始跟医生闲话家常
然后我觉得我们那个
区域的诊所那个医生啊
一定是找他的客人都这样
对啊
看起来态度很自然
对就会跟他说
哦对啊
我也觉得那个助听器都这样
对然后她就
我觉得她一定是定期
去那里找医生聊天
对报告一下
她最近的变化
对
然后去打个营养针这样子
我觉得有些老人家
他们去看医生
好像是变成他的一个
日常生活的一部分
是社交行为
社交行为的一部分
好像有一点这样的感觉
我家是分开
我家是我阿嬷超级爱去看医生
但是我阿公是超级不爱去看医生
两个是分开的
不同流派
我阿嬷是
她是看各种大小诊所
然后有时候看眼睛
有时候看皮肤
有时候她就觉得自己腰痛
哦就是看腰
我觉得我阿嬷永恒的腰痛
永恒
老人家一定会有
退化性感染这些问题
就轮流嘛
反正你这样抽一抽
随便就抽五颗了
所以基本上每天
每天都要看医生哦
我妈那时候蛮辛苦的
我妈那时候就是
她就每天晚上下班之后
就做我阿嬷去不同的科别看医生
这样子
每次看都没怎样吗
就是都是一些固定的问题
反正腰痛
腰痛就是
固定的腰痛
对
有印象以来我阿嬷就在腰痛
之前的药咧
医生不是会开药吗
会啊
就开越开越好的药啊
从那个
因为我阿嬷会说
药没用
就开好一点
所以我们家就从慢慢的
从就是普通的健保药
然后是开到后来的药
自肥药
哦
都是一颗
一颗三五十
哦是哦
自肥药
哦
我阿嬷很现实
健保药她都不太认真吃
然后跟她说这个药是自肥的
一颗五十块
就一定爱吃
就会认真吃
我觉得好像这样子
我们家的也是
就是我奶奶
我爷爷之前有一阵子
就是老了嘛
所以男生的老了以后
就会有
可能泌尿科方面的障碍
哦
然后她一开始
她就一直说
这个药到底有没有用啊
有没有用
然后有一次
她就是三七班
把我妈挖起来说
她要去挂急诊什么之类的
就说我觉得我上不出来
但她就是一直
可能半小时
她自己就去上一次厕所
嗯
对
她就觉得她应该要尿尿
她好像没尿尿
嗯
然后她就去站一下
但是
但她刚上过了
嗯
对
但她就站了就没有
不是尿不出来
她就没有尿
对
然后她又更焦虑之后
她就又更没有办法上
所以她就强迫我妈
带她去挂急诊
然后后来就是
医生也很无奈
因为她就真的没这样
她比一般老人家的状况
都好太多了
嗯
对
她的排尿状况是很好的
嗯
然后最后那个医生
就跟我妈讨论之后
就决定开给她那个
蔓越美定
哦
对
保健食品嘛
就平常就可以吃的
然后但是她就跟那个
我爷爷说
哦
这个药很贵哦
这个现在的新药
你要好好吃
真的
然后回来之后
我妈就问她说
啊你有觉得比较好吗
过一个礼拜
我爷爷说
诶 无诺
无诺
这个真的很厉害
好像真的很容易这样
医生医鬼
对
老公也真的也是这样
他是眼睛开刀
好像白内障还是什么的
然后已经好了
好了差不多
医生就跟我说
哦都没有什么问题
只有一点
眼压稍微高一点
然后记住眼压这个词
哦
被她抓住了
哇糟糕了
糟糕了
之后她就整天拿这个眼压
过高翻我妈
哈哈哈
然后说
昨天那个菠菜
我觉得有点咸
我现在眼压有点高
哈哈哈
菠菜有点
咸
哈哈哈
哇超烦的
然后就一直去看医生
医生就说
医生就跟我妈说
她已经没事了
她已经好了
但她不是不信
她不是她不信
她说
我今天刚刚吃饭
我刚刚眼压是有点高
她听到
她听到一个
时髦的新词汇
就把她抓住
哦
好危险哦
医生好可怕
不能乱讲话耶
然后我阿公
他去看医生
他不是我妈再去的
诶 是哦
他稍微年轻一点的时候
是自己
骑摩托去看医生
哦
那还好啊
他可以自己去啊
可以自己骑摩托看医生
表示他没有什么问题
对他很健康
而且骑摩托去看医生
不是那种去
我们家不是在市区
我们家在一个很乡下的地方
他就从我们家那边
骑去义大之类的地方
哇
蛤
你是说要骑半小时吗
超棒
不是半小时
啊义大
对啊
要骑多久
光骑车
我们开
我们要开车要开多久
一两个小时的时间
基本上我觉得是属于一个
跨县市看医生的感觉
我觉得是属于一个乡间摩托车之旅人的程度
哇
哦
很夸张
他只是喜欢那段路吧
他就只是吹吹风什么很开心
对还是他只是想出门
然后他就是车速极快
好几次被我们教会人募集
说我阿公又在飙车
哈哈哈哈
然后近几年他腿脚比较不利索
他有跌倒什么的
哦
所以说他之后
有一阵子他改骑那个电
就我们就不准他骑摩托车了
对
所以他改骑那种电动车
电动脚踏车
哦
那种
他也是骑的飞快
电动脚踏车他怎么骑的飞快
他就是骑到吹到底啊
吹到底啊
吹到底
然后有一次被我妈发现
我妈要追他追不上
哈哈哈哈
搞得我没有办法
哈哈
是不是在干那个路上
然后先去年过年
顶剧就在看他妈妈在追阿公
去年过年
然后他又又又反复跌倒一次
所以他现在已经
我们连那个电动脚踏车就不让他骑了
哦
然后他现在是开那种四轮的那一种
这个没办法飙了
这没办法飙
我们就回去过年的时候
我会回去教他怎么怎么开那一台
嗯
然后说这个开这么慢要怎么走
哈哈哈哈
速度感不对
很尴尬过头了好不好
他还在
他年纪还在还不得到追求平稳
他在追求刺激的节奏
对啊
高龄93了
哦
那真的是身体好
追求人生的刺激
哦
我想到我阿公
大家听我讲
这个我阿公真的是很chill的一个人
嗯
所以我阿公
我没有什么印象
我阿公
我就在
骂人的
嘿
我印象最严重的
就是骂人骂得很严重很严厉的
嗯
是在骂我弟
骂你弟
骂我弟
你弟那么乖
对
我弟很乖
我弟就是很乖小
弟弟是三好学生啊
嘿
对对对
然后
骂我弟是
为什么你知道吗
嘿
是因为我阿公有重听嘛
嗯
对
我阿公重听是
有时候就觉得那种有老人家在家庭
对
然后大家说话就大声一下
有没有
哦
就会很大声
像我去城村人家的时候也是这种感觉
哦
我们家讲话
大家讲话都很吼
因为我奶奶重听比较严重
对
我们家以前也是这样子
也是大家讲话都很吼
因为我阿公就是重听
嘿
然后
我阿公家很极端
我阿公平常有重听嘛
对
讲话听不到
嘿
所以跟他讲话都很吼的
对
然后那个很讨厌哦
因为我阿公重听蛮严重的
嗯
所以有时候你用吼的他也听不到
啊
是哦
对
就是你吼太小声他听不到
嗯
要认真吼
嘿
比如说他我阿公比如问我说
我妈在哪里
嗯
对
然后我就跟他说
跟他说我妈在加班
嗯
我就跟他说
妈在加班
嘿
欸
她没回来
嘿
对
我阿公没有听到
嗯
他就跟我说
蛤
我就说
你在加班啊
没回来啦
嗯
我就说蛤
你在加班啊
这样
我就一直吼很大声的
越来越大声这样
我阿公还是没有听到
嗯
对
那你们可以用写字版吗
不行
哈哈
没听到之后我阿公就开始
好
现在
小孩大人啊
吼
吼 吼
我用歪唱
哈哈哈哈
我老闆
哭
哈哈哈哈
讲到
嘿
然后
这样子就是
我就跟murmur这样
嗯
就说现在小孩大了都不理他
都不理他这样
吼
就很烦
就这个情况维持了很久
嘿
后来我们就有点
受不了了吗
受不了
有点逼我阿公
嗯
装助听器嘛
对
从周边世界有很多压力
叫我阿公去配助听器
嗯
欸
啊老人家会觉得说
挂那个助听器好像是
很不舒服
然后很丢脸
丢脸
主要是丢脸
对对对
不好看
像欸
就像自己变残障的那种感觉
对对对
不喜欢戴
嗯
所以我阿公就是
重听了很久之后
才带助听器
嗯
我奶奶也是
问题就来
助听器它确实有用
对
真的可以让声音变大
但是我阿公已经长期处在
重听的状态
哦你们还是会吼的是不是
不是
就对我阿公来说
世界很宁静
嗯
哦
世界没什么声音的
对
大家都
大家都轻声细语
讲话都小小声的
嗯
对
然后突然
戴了助听器之后
我阿公就觉得
大家讲话都很大声
哦
就是我平常讲话这样子
觉得大家很吵
欸
觉得大家
不是我阿公就觉得说
为什么你要对我这么大声
对
哈哈哈哈
说得这么大声
你大声啥
哦是啊
对
就本来
普通的跟他说
说得这么大声
这样
然后他说
说得这么大声
要做啥
就骂你弟哦
欸不是
这不是原因
我这是
这只是背景知识
哦背景知识
这是我阿公长期重听
OK
很后来之后才配助听器
所以那个助听器对他来说
他没办法习惯
那个助听器的声音
嘿嘿
然后
因为他不习惯嘛
他觉得说
带助听器之后
什么都很大很吵
对
欸
所以他也不太爱带
哦
有时候就是要带不带的
这样子
对
嗯
有一次就是
我玩音乐学生课
过年
在大草厨
嘿
哦
大草厨大家就忙上忙下的
这样子
对
阿公就是就坐在那边
听那个
收音机
对
他以前听收音机的时候
会用耳机
嗯哼
哦
耳机听收音机
嗯
所以就是
他可能看很大声
但是我们听不到
嗯
对
他那一次耳机坏掉了
嗯
对
然后他就
先带助听器
嗯
但他觉得太大声了
哦
他觉得
带助听器之后
收音机太大声
对
他后来就不想带助听器
嗯
把助听器拿掉
就把收音机开超大声
哈
超爆大声
超爆大声是
我们三户连在一起
嗯
三户都在大草厨
全部一起听他
哈哈哈哈
超爆大声
像工厂一起来工作一样
哦
然后我弟之后受不了
我弟就跑
跑下来
我弟可能二楼忙
在收东西
嗯
跑下来跟我阿公说
阿公
收音机超大声
滚开剩下的
这样
我阿公受不了
嗯
我阿公听我弟这样讲
就突然就
爆炸
爆气嘛
就爆炸
嘿
就说这孩子真没爱心
啊就撩啊撩啊
就听啊没
听啊没
就超大声
然后我阿公把他切小
切小声一点之后
嗯
我阿公就听不到
对
就更气了
又带那个助听器之后
嗯
又太大声
所以我就一直
一连串的就是
那个
哦
设定不好之后
我阿公就很烦躁
他就很恼怒
很烦躁
他就在那边一直撩我弟
哦
这样真没爱心
靠腰失败
哈哈哈
每路都没在搞
这么笑
真没爱心
对我阿公一直重复
就是这么没有爱心
然后父母都没有在叫
对
之类的
一半天哦
大概半天的时间
都在撩你弟
都在撩我弟啊
我弟只要经过
他就撩
好衰
超衰的
我弟超无奈
我弟只要经过我阿公
我阿公就
真没爱心
哈哈哈
他就说
真没爱心
对父母都没有在叫
好像一个地图
啊那个
那个叫什么
NPC
经过的时候
就冒一句那个词
哦
好可怜哦
你超差衰小
不是哦
我也
我奶奶是
她
她也是这阵子
才带助听器
嗯
然后前一阵子
她也是很不喜欢
她就说
歹狂
然后对了对了
就给人家看了不好看
嘿
什么什么的
然后我妈说服了很久
说你这样真的不行
我们叫你
你都听不到
万一有
有车子啊
或是什么
太危险
因为她很爱出去散步
哦
所以她就说
不行一定要带
嗯
然后最后就是想方设法
然后就是
说服她
对了
嗯
然后她刚开始带的时候
就是会有一点
她会调不拢那个声音
哦
对
她每次就要
时不时要去医院说
哦
我觉得太大声
或我觉得太小声
嗯
然后她后来就是
有一段时间
她就一直说
她觉得她带了助听器
有时候还是听不到
嘿
对
但我妈去调过
但没有问题
她一定听得到
嗯
对
然后她那段时间
就是别人在讲什么的时候
她就说
蛤 你在说啥
我听不到这样
嗯
好
然后你就要再大声一点跟她说
她就说
啊 你有拍啥这样
就是一样
一样
都一样
对不对
然后我们后来发现了一个逻辑
嗯
你只要就是
是在讲她的坏话
嘿
她都听得到
但是你是在讲
就是别人的好话
或是跟她无关的事情
她就说
蛤 你在说啥
哈哈哈
她只是没在
她只是没在听她讲话而已
没有
她学会用助听器装傻
她不想要听到的事情
比如说我说
哪里那个要记得
要拿
不然那个会怎么样
会坏掉
我冰箱放太久
蛤
蛤 你在说啥
哈哈哈
她只要是不想听的东西
她都装死
哦
然后但是如果你小小声说
就跟我妈
比如说我就有时候跟我妈抱怨说
奶奶那个东西放太久
那个都没有吃掉什么什么
然后我奶奶就会突然回过神说
哪有啊
都有吃
明明讲超小声的
对
她就呈现
我觉得她学会用那个工具
哦
没错
好 我觉得最后不能拿
我们是整集都在抱怨爷爷奶奶
因为奶奶还是
很有爱的
我要讲一下
我小时候其实是被疼大的
我很少很少被我爷爷奶奶骂
几乎没有
对 就算我就是坏坏的啊
然后早上起床赖床
我都很少被骂
他们都是轻声细语的把我叫起床
然后印象比较深刻
有一次是
好像有一段时间
因为只有我跟我爷爷奶奶住
我妈不在家
我之前好像讲过
然后我就跟他们两个在住的时候
那段时间就是我奶奶煮饭
然后有记得印象深刻
有一天某一天无意识的说
欸奶
这个小白菜炒得很好吃欸
嘿
因为我以前记得小白菜苦苦的
怎么这个不会
然后奶奶就说
啊这我们自己种的啊
然后我加了姜啊
什么什么的就很好吃
然后她就看我很开心
我就把那盘吃完了嘛
对不对
然后隔天就从一盘
变两盘
对
然后她说
奶奶奶
白菜奶奶
我看你昨天吃完一盘
应该是不够
两盘刚刚好
然后我就说
嗯 好
因为还在那个信头上
我就两盘都吃完
之后
糟了
对
连续两个月
我们家每天都有两盘
哈哈哈哈
而且夸张到
我就说
我后来忍不住你知道吗
我就问奶奶说
欸啊
就是
我就不好意思说
我不想吃了你知道
我就说
嗯
啊现在白菜是不是很便宜
很多地方在卖
这样
我就想用这个方式暗示一下
就奶奶说
啊不是啊
你爷爷就听你说
你说白菜好吃
我们家整菜园都是欸
哈哈哈哈
就是我们家自己的菜园
我爷爷把所有东西都吐掉
全部都在种白菜
种白菜
啊
没错
因为你喜欢吃
因为我喜欢吃
因为你的一句话
对
真的生态浩劫
没错
哈哈哈哈
我阿公也有一个这样子的状况
这样子的例子
嗯
就是
有一次
而且完全是意外
完全是意外
嗯
欸
也就是我阿公他有种竹子
哦
我们家有一阵子田里有种竹笋
好酷哦
这样子
嗯
然后就有煮那个竹笋汤
竹笋汤原本就蛮好喝的嘛
对
就是新鲜
自己家里种的竹笋
就很好喝
然后
我阿公种亭嘛
对不对
那一次我就喝完那个竹笋汤之后
我就问我阿公说
欸
这
竹子谁种的
哦竹子谁种的
嗯
对
然后我阿公就说是我们自己家里种的
嗯
我就说
哦
是我们家自己种的
嗯
欸
对
然后我阿公种亭嘛
他听不清楚
嗯
我不知道怎么听的
他听成我说
这是我们家的名饭
哈哈哈
就是这是我们家的名产
嗯
这样子
我们家的名饭
嗯
但是我说的是
啊
原来这是我们家自己种的
嗯
对
就阿公听到之后我阿公超爽
他觉得被称赞
我阿公超爽
而且
那个爽是历久彌新的爽
他已经就是
就是好几年
嗯
刻在记忆里
他只要带菜回来
嗯
种了竹笋啊
还是家里的其他菜回来
嗯
他都会说这些烂到的名饭
哈哈哈
刻在他心里的一句话
但是其实我没有讲
一直都觉得有点不好意思
不会阿公开心就好
欸对
然后
这时候我做那个竹子是烂到的名饭之后
对我们家那个菜园就多一片竹林
哦
跟我爷爷同一个操作
对一个操作
多一片竹林
所以我们这集都在讲那个
阿公阿嬷小时候念我们的事情
对
那我看现在
嘿
我爸跟雷梦那个相处
对
我爸其实是有一点
严肃
然后
从小到大印象啊
对
爸其实是一个严肃认真
然后很正经的人
嘿严肃认真很正经
对对对
然后有点宅凉的人
哈哈哈
这个感觉
对
但是我就是
像看他现在跟雷梦在玩的时候
对
哇那是真的是
爸姿态放超低的
姿态放超低的
雷梦有多低他就有多低
哈哈哈
趴下来然后跟雷梦在地上滚
一起爬
他在教雷梦爬的时候
他会跟他一起爬
对
教雷梦翻身的时候
就跟雷梦一起翻身
哈哈哈
超有爱的
我就是看到
我爸在教雷梦翻身的时候
我傻眼
哈哈哈
对我真的吓傻
对我们都没有想到
我爸会有这个反应
对
嘿就是说那个爷爷奶奶
孙子辈
的那个
爱是没有就是
我觉得是没有极限
没有极限
真的
是可以突破他的说
心房的那种
对
就是一辈子都会记得
跟他们相处的很多段落
好啦
回家抱抱你
你们家爷爷奶奶
好不好
就现在虽然是疫情期间
对
但是就是回家
见见家人什么之类
然后不要去乱跑
对
其实
中秋节如果说
就不要去参加什么
万人烤肉
哈哈哈
跟家人待在一起
我觉得才是
中秋节的本意
对
团圆嘛
就是要跟家人在一起
像之前年轻的时候
嗯
年轻的时候
欸
中秋节4天廉价
嘿
烤肉8次烤肉
喔好累
好疲劳
到处去不同托马跑烤肉
到底在干嘛
根本就是
就是
巨大传染源
好好待在家里
还在在在
应该是没有问题
对
跟家人
长辈
yes
好
今天留言比较特殊
嗯
我们先进一段就是普通的
Podcast的留言
正常留言
欸正常留言
OK
然后再来我们进行一段这个
我们上一集讲那个强迫推销
所以因为Podcast他留言
那个出现比较慢
欸
但是我们的这个
在YouTube的
喔
跟FB的贴文
超级多
现在基本上是一个
强迫推销的分享大会
哈哈哈
我觉得
我觉得我们上一集太有共鸣了
嘿
对
然后大家说
很多人都说
听到后面火都起来了
火都起来了
听到听不下去
对
听到后面也太气了
好
我们现在念一些Podcast的留言
嗯
新北秦汤尼的留言
他说忍不住想问阿段一个
在意到不行的问题
嗯
他说那天朝聖晚
超强的名言汇整总留言
嗯
突然发现一件事情
嘿
就是让我非常在意
所以忍不住来留言询问了
嘿
他说希望这个问题不会很失礼
嗯
喔
他说阿段是
他不是想问说
就是十几年前你
跟现在你体重差几公斤吧
不会那么失礼吧
这也太失礼了吧
他说阿段是如厕一定要全裸的流派
对
那举者离奇的北投初次约会烙赛之旅
在麦当劳40分钟
超失礼的
跟在北投摸黑的时刻
阿段都是全裸状态吗
他说如果是的话
感觉悲伤的程度又提升了呢
我来做一个正式的回复
应该没有吧
不是
你想想看为什么
就是
为什么
在上厕所的时候要全裸
是因为会流汗
对
啊流汗的话
你如果穿着衣服
衣服就会湿掉
然后你整个人就会变得很狼狈
你就会拉完屎之后
很脏很恶心
很脏很湿
臭臭黏黏的感觉
对很恶心
所以才要全裸上厕所
对
那今天我是约会嘛
那我自然要把自己保持在一个很清净
所以你有全裸吗
不是
就是因为这种状况
你有吗
因为这种状况
你就是他有
你才
特别
反问翠翠
请问一下
当时他出来的时候是干的吗
是干的
对啊
我以为是因为
麦当劳里面有冷气
就是在这种状况
你才特别应该要全裸上厕所啊
我甚至呼吁
我没有办法想像
如果那天知道你全裸的上厕所的话
我真的是不行
对
好不好
你今天如果是在这种
跟我一样的这种状况
不小心陷入了这种境地里面
就算你平常没有全裸的情况
你应该也要全裸
你就应该从今天开始养成
这个形象
你就应该从今天开始养成这个形象
就应该从今天开始养成这个形象
嗯
好不好
如果他14年出来
你可能当天就
回去就分手了
对嘛
为什么我能就是
出来然后一样是
干净煞爽
为什么能存活到现在
好不好
就是因为我
全裸上厕所
我觉得好在我就是在
这是个好时刻
12年之后才知道这件事情
应该是要推广啊
你怎么会这样觉得
不管是你全身14年
或者是你跟我说
你全裸上厕所
我都不太能
所以他没有说
好
不要让人家知道
天哪
我现在知道了
再来是只想看剧而已
怎么这么难的留言
他说乌眉男婆1
他说好位三阳主你们好
最近女友帮家里猫咪乌眉
乌眉是猫咪的名字
买了新的低筋金冠冠跟化毛膏
深受猫咪喜爱
爱你们啊
不枉费我们一直在日常生活中
偷渡好位pockets
跟youtube广告洗脑他
已经回购第二次了
然后另外
9月15号是女友生日
可以请好位阿段很忙
帮忙祝福乌眉健康平安
长命百岁吗
乌眉健康平安
长命百岁
啾咪爱你哟
对就是
猫咪我都很乐意的
对我会想说
他竟然是要出猫咪
没办法拒绝了
可是今天已经16号了
没有关系
对猫来说才没差
好
再来是
是义乌的留言
他说有些男老师真的很怪
他说听到翠翠说
男老师拍坏桌子的事情
让我想起以前郭家武
六年级的时候
我们班导是一个
学泳村拳的男老师
还有以前在
综合课的时候
老师都会带我们
到教室外去空间
去做抱大纲
蹲马棒的动作
来练武术
然后上课的时候
别班都是喊
老师好
跟谢谢老师嘛
他们班是喊
OS
我也是喊
是师傅
我想说是要抱拳之类的吗
我觉得OS比较
比较耻
很耻
OS是要像河西刀这样子
OS这样子
用丹田就会喝一声
这样子
好神秘
他说这些都还好
但是这个老师的脾气真的很差
他常常生气
就踹桌子
还有摔麦克风
踹桌子
小学老师
对
他说有一次他摔完麦克风之后
捡起来用
一边用一边说
最近我的麦克风
好像有点坏掉
你不要摔啊你
然后立刻冲过来
留言的秘密的留言
他说他要来挑战
翠翠的笑点
他说在IG上看到两个笑话
我觉得我现在等级越来越高了
一个比较还好
我觉得那个不错
我来试试看
他说苹果跟梨子说
我们来玩一个游戏
先说自己名字的人就输了
这样子
梨子就说来啊
没错
这个我听过了
我听过
你一说到梨子的时候
我想说应该是跟来啊有关
对啊
这个我听过
而且我当时好像有猜出来
真的假的
我觉得不错
我有笑
你喜欢就好
之前有很多人说他
不知道我说那个全攻略的贴文在哪里
是在脑波若的youtube社群里面的一则贴文
EB73吗
73还是74
发财经那一集
发财经那一集的贴文置顶
在这里
好
接下来进入这个推销分享大会
首先是黄如轩的留言
他说他听到被推销
也要分享一个前几天的经验
哎呦前几天
好新鲜
他说超可怕
他自认也是一个不太会拒绝的人
所以通常都会努力鬼打墙说谢谢
不用
然后快走
结果前几天他看到一个疑似推销的人
朝我晃来
情急之下
他选择了这个假装讲电话之术
假装讲电话
然后快速通过这样子
结果那个快推销
不但没有自然而退
反而跟着他走
最后他用跑的那个推销跟着他跑
还笑他又大声的说
你是不是在讲假电话
你是不是在假装讲电话
你真的在讲电话吗
你真的要打出去吗
之类的
然后在旁边边跑边讲
太可怕了吧
有病
恐怖
对
这已经是怪人等级
是不是推销员了
好不好
Ellen Lin的留言
那时候遇到最配弊的推销
就是直接杀进校园每个班级
让老师替他们处理的
红十字会神奇宝贝的假邮票
那天在讨论
对
吃饭的时候才在讨论这件事
大家知道那个邮票是没办法寄的吗
对
那是假邮票
我寄过一次
所以那个邮局的人有给我寄过
你真的拿去寄
对
我小时候寄
因为我不是转过很多学
然后我就写信给上个学校的同学
然后我就知道不行
那你有被就是欺骗的感觉
从那之后就再也没有买过了
没错
我还在小学的时候有急邮的习惯
因为那时候反正
你有急邮的习惯
小百科
然后说什么有人在急邮
然后我们来试试看
蛮有趣的拿下来的信
然后泡一泡
然后这种时候不能寄之后
我觉得那个邮票玷污了我的急邮车
好像很多人还不知道这件事
因为像我们那天在聊天
那个岳凡他老婆才知道原来不行
因为他说他有很多
蛤
对
没错
好可怕
如果不知道人
他在还不知道自己被推销的时候
就已经默默被推销很多了
没错
好恐怖
好
再来一个是真的留言
这则留言跟这个推销没关系
他说他作为一个不爱看电视的人类
觉得脆脆横横听不出来是正常的
这倒是
说刚好最近在重播那个小当家
他就回去重看了一遍
满满的回忆
他说发现经过了岁月的摧残
自己的磁力不知不觉的提升了
小时候看到秀出被张的演出
都会直接
尬到静音或是转台
会吗
不会啊
小时候才不死啊
热血沸腾好不好
很久是现在
对啊
他说印象最深刻的是以前有一次
小当家在唬乱说
因为人类都要吃饭
才能活
所以厨师是掌握人们生死关键之类的屁话
就他在解释
就在讲他们那个
黑暗料理界
为什么很可怕这样子
因为他们
人都要吃饭
所以黑暗料理界会掌握人们
这样的料理做坏事
太过分了
我妈默默路过
忍不住发出一声不屑的冷笑
幼小的我突然觉得很想挖个地洞钻下去
很想跟我妈解释说
不是啊
我没有智商低到会把这种话当真啊
欸不行吗
不行吗
黑暗料理界不行吗
没有错啊
不是
小时候可以
我要说黑暗料理界
真的不能用料理掌握人心
然后拿来做坏事吗
不行啊
没办法吧
这么过分
这么过分是不是
我是说
他说这个有没有机会
我说我做得到
可以吧
我觉得没办法吧
可以吗
麦当劳就在做一样事情
没有
如果真的有什么超好吃的馅饼什么之类的
然后说
我觉得可以收服到你
对啊
他如果说就是你如果不帮我去
比如说
就是一些比较太严重的事情
如果你不每个月捐款300块
你又再也没办法吃这个馅饼
那你就是去买那个馅饼而已好吗
不够坏是不是
那就是一个很贵的馅饼而已好吗
不够坏
就比如说你就是去偷隔壁的拖鞋之类的
嗯
然后我就给你一块这个
为什么那个麦县里的摊贩需要隔壁的拖鞋
我就说这个程
可是是一个坏事这样
对如果我超好吃的馅饼
你会去
这个程度的我可能会考虑
我觉得你会第一个就是被你的新国世界宪法制裁
道德人上
因为馅饼
不行
我不行耶
真的吗
对啊我对这个食物没有这么大的执着啊
所以就我们就用拖隔壁
拖鞋
邻居的拖鞋
放门口那种室外拖
嗯
就是你拖了之后他不会怎样
他只是下次出门的时候就很困擾
哈哈哈
我拖了还是偷啊
这啊就是
这这种程度的
好
小小做小
做饿
说饿
嘿
你没办法用食物来
没办法
没办法我对食物就没有那个执着啊
超好吃的馅饼耶
没有
他没有拖鞋会很困扰耶
真的很困扰
皮的那种馅饼耶
就是千层酥皮咬下去之后
你再怎么具体描述
我都没有感觉
那中间是热腾腾的
入口极化的馅料
嗯嗯
跟
猪油跟这个
好啦你已经拖了三桩了对不对
哈哈哈
不行吗
不行啊我没办法欸
不行啊
就食物不够执着
大概只有精油之后可以
哈哈哈
啊再再低一点
好再低一点
再低一点
就是呃去拖鞋隔壁的店里
然后得到那个馅饼吗
还得到
只有免费的馅饼可以吃
好像可以
真的好像可以
哈哈哈
哈哈哈哈
他有说剧程度
我觉得好像还可以
嗯
哦再来是Tenzo Wang的留言
哦他这是比较经典的
他说他也超级不擅长应付推销
他是一个土生土长的南投乡下小孩
高中的时候离家到台中读书
然后升高一的时候
跟朋友很兴奋地
四岛一中街逛街
嗯
逛到一半的时候就出现了一个
你知道
就是卖那种
文创商品的嘛
他们自己
设计系学生自己做的文创商品
爱心系列
对对对
他说突然出现两个大哥哥
嗯
然后对他伸出手
然后说可以跟我们说声加油吗
嗯
这样
然后他就下意识地握住他的手
然后说一声加油
嗯
然后接下来一个人就拿出一个塑胶环保餐具
跟他说他是什么大学设计系学生啊之类的
啊
然后就开始推销这样子
嗯
然后就是一个加油
然后都会叫你
跟他说声加油
然后来吸引你的注意力
他先握住你的手
他就可以拉住你了
嘿
就控制住你的行动
好可怕
吸引住你的注意力控制你的行动
嗯
然后推销那个餐具
这悲惨的就是啊
他打开钱包发现
就是只有他出门前
爸妈给他的一千元大钞
跟五十块的零钱
太惨了
就他只有一千块
蛤
跟五十块的零钱
对
然后他拿出五十块的零钱给对方
嗯
对方就说
很表情为难地说
希望可以多帮助他们一点
嫌少
嗯
嘿
结果他就把一千块大钞给他们
嗯
然后
他们就走了
一千块就这样给出去
对
然后他朋友买完饮料回来发生
问他发生什么事情
嗯
他说完之后他们就赶快冲上去找他
要把钱要回来之类的
嗯
结果
支支吾吾讲了半天之后
要了六百五十块回来
蛤
然后多送给他一个丑到不行的钓士
嗯
蛤
至少讨回来一点啦
但是
这个耳鸽子也太软了吧
一千块很多欸
没有他以为你会找钱啊
这种文法这样子
他都以为
他就一个五百
嘿
假设他们想说一个五百
他就直接给你两个
嘿之类的
嘿
很可怕
可怕
不要握住陌生人的手
我有一次有遇到这种跟我说什么
可以帮我们加油好吗之类的
但我遇到的是女生
嘿
然后我就觉得女生应该也还好吧
然后那时候我是在火车站
等我哥来接我
嘿
然后我就说嘿加油这样
嗯
然后之类的
然后我记得那时候我已经好像
大一刚去高雄读书的时候
喔
然后
后来他们就开始死拔住我
一直讲一些
一直讲一讲
然后讲到后面
就连学长学姐都靠过来你知道吗
喔对
他们就把你围住
对对对
然后我就走不掉
然后就很困扰
就后来我就远远看到我哥
嗯
他到了
然后就走过来我就
抖出一个眼神
就是救我的眼神
然后我哥
因为我的哥那时候好像是在当兵
还是什么
我忘记了
反正他长得很凶
喔
我哥长得很凶
炸气很重
对对对
就是平头
然后又黑嘛
喔
然后他就长得很凶
就直接走过来说
现在怎样
现在是要找我妹麻烦是不是
哈哈哈哈
太凶了吧
对对对
因为他看
就是我就说救我嘛
然后我哥就想说我是不是怎么了
怎么会被包围住
他就直接走过来把我拉到后面说
现在怎样
是要找我麻烦
怎么找我啦
然后对方就说
喔没有没有没有
大哥不好意思
没有
我们只是什么什么
然后就赶快推
一直推开
哎呦好拍好拍
我就被救了
哈
然后我哥就说
你白痴
喔
那一看就知道是在推销的
然后这依序的留言
他说故事有点长
跟刚刚那个有点像
有点不一样
他说十一年前的某一天
十一年前
就在刚升上国一的时候
他入了动漫坑
有一次在漫博的时候呢
相约一些志同道合的伙伴
一起去见见世面
在买好门票
找门口准备进去的路上
他们就遇到了推销
就跟刚刚那个一样
就假装自己是什么
设计系的大学生
卖他们的文创商品
他们就被拦住了
在那边跟他缠了十分钟
太阳又很大又很热
他们又很想进去逛展
于是我就脱口而出说
好啦好啦
我们要这个铅笔袋
然后他就买了一个铅笔袋
然后上面都是那个胸章
你知道吗
喔
同仁展就很多那种胸章
徽章类的
他那时候想说
这东西价值最多一两百块吧
然后那个推销员很激进的
就把笔袋先放到了他的手上
然后呢他就给他一千块
哎呀
也是给他一千块钱
千万不要给大操啊
没错
他说这个是他为了这次
漫博存了很久的所有家当
要给他找
然后他那时候就跟他说
谢谢你的支持
他说这个笔袋八百元
加上上面的这些胸章
刚好算你一千元
真是谢谢你
然后他就擒天霹雳
然后他都想把钱要回去嘛
就在那边死缠烂打
最后他最后见证到了
这个友情是多么脆弱
他的伙伴就说
那你们自己先慢慢谈
他们自己排队
哈哈哈哈
好可怜
他被背叛了
对
他就放弃了
我就想说
所以他买到那个
就是笔袋
对啊
上面有胸章
那个是这种
那种诈骗文创商品的
漫博特仕版
就是对专门为了漫博设计的
对
嘿嘿嘿
说不定有点纪念价值
屁啦
那也不只一千块啊
他说从此之后呢
那个不是只一千块
对
是你包包多少钱
那个就值多少钱
对
OMG
他说我跟那群朋友呢
之后冷战了一个礼拜
哦很值得
对
最后他们给了他去买东西的正品
他们才跟他和好
哈哈哈哈
友情就是这么的廉价
怎么那么心酸啊
哦他说这个
GAN2的留言
他分享一个很特殊的
很特殊的手法
嗯
他说碰过最卑鄙的推销是
小学时候呢
他在那个门口
发传单
嗯
然后说是杂志的抽奖活动
他奖品是一个很大支的
龙猫布这种东西
嗯
那你就是写上姓名地址电话
再请父母签名
哦
因为你是小孩嘛
嗯
就是再写父母签名回寄
然后就可以参加抽奖这样
嗯
他就如他妈签名
然后就寄回去
然后之后就就没有消息
对
然后一直过了半年
突然有个业务来他家按门铃
拿出了那张龙猫抽奖单
嗯
然后呢
这时候你们预约科学杂志
然后现在他来下订单什么之类的
然后因为开门是他爸
嗯
你知道吗
他爸看那张单子
嗯
然后看到上面有他妈的签名
所以差一点就付钱
哦
差不怕 这已经是诈骗等级了吧
恐怖哦
哇塞
他说还好家里没现金
而且他妈超讨厌陌生人进家门
那所以说他业务想要进来
他爸就不敢放他进来
哈哈哈
他爸好像很派
哦
对
然后他业务就跟他爸在门口在那边卤啊
什么三小之类
嗯
对
结果他妈就是
因为我们在厨房煮饭嘛
嗯
他就在想外面怎么在谈那么久
然后关火出来
嗯
搞清楚状况
发现说那张单子是他半年前签的那张单子
对
就火就冒上来
嗯
他想竟然欺骗小孩
做这种无耻的事情
对
他就被他妈新一轮的怒骂
加上挥手的动作吓到后退
哦
然后就把铁门关上
然后他妈就对他吼说
你再来我就报警什么
嗯
哦
他妈真的很派
哈哈哈
我有了这个手法
哎我觉得有时候遇到这种
强迫退销真的要凶一点
不然真的没办法
有几个迹象啊
对啊
毕竟他爸看到他妈签名了
然后这个应该没问题
他妈已经决定好了
嗯
他马上就要付钱了
有可能
哎他妈这么派
感觉他爸就会被骂包
他妈付钱晚一点就
哈哈哈
就被撤了
哎呦
我们再来Sandy Chi的留言
嗯
他说听到这一集一直想到台北地下街
遇上史上最宗恶奇葩脸皮最后的退销
嗯
所以他那天跟他朋友走在地下街
突然一个退销员从柱子后面冒出来
但是那个退销员不是像一般的说
两位好能不能耽误你们一点时间等等
嗯嗯嗯
他的开场白是
你
渴望永恒吗
哈哈哈
什么啦
哇哦
他说虽然
当下还是开启退销房物赵逃走
嗯
对但是他笑很久
其实要记住了
退销成功
哦呦
听他这样讲你不会想知道他接下来讲什么吧
不会想知道他下一句什么
到底什么可以给你永恒
对啊
你不想知道他到底在卖什么吗
卖卖什么永生花哦
不知道
你渴望永恒吗
嗯
所以他至今还是不知道那是什么
不知道他逃跑了
你看他变成在心中留下一个迷耶
留下一个遗憾
好好知道
不知道他在卖什么
啊好了再换我了哈
我也是有精选到一个
这个是我就是
贴文一发的时候
我就会习惯性滑打贴文嘛
嗯
然后我很早就看到了
所以我等于是贴文发的那一个小时
我就截起来了
因为我觉得实在是太值得分享
很心酸的一个故事
嗯
好这个留言的人叫做阿勋
欸他也是在台北地下街欸
他说他有一次就是去台北地下街
不小心跟某个柜
那个保养品的柜姐对到眼
然后就被拉到柜上去试用
嗯
然后他因为那时候刚出社会
他不太会拒绝别人
嗯
然后他说那个柜姐就直接把保养品
先涂在他的手上
欸起手式嘛
就是涂在手上
就是欸你觉得怎么样啊
这么滋润这样
嗯
然后他那时候就没有拒绝他
结果他接下来竟然
边讲解他们的化妆品之后
边把半张面膜直接往他脸上贴
哦
他当时是有带妆的
所以他整个半边脸的妆
全部都糊掉
哦
对超傻眼的
然后他就一直跟他说
欸你看这个面膜敷起来
怎么样怎么样怎么样之类的
然后手还被拉住
完全跑不掉
因为他脸上还有半张面膜
然后他就一直跟他说
面膜
对
面膜封印术欸
好强力哦
他就说他一直跟那个柜姐说
我有在买保养品了
而且他就讲一些很贵很贵的等级
因为他是一个开架嘛
嗯
他就讲说我都用什么雅思兰黛啊
兰蔻之类的
就是很贵的等级
但还是一直被留住
他超害怕
最后他花了三千多块
哇
买了一个杂牌的保养品
他自己都没看到
他上网查不到评价那一种
对
然后他还说
幸好用过之后脸没有烂掉
所以他有用
因为他已经花钱了
对
然后最后他就跟他说
真的在二十分钟
我的货车就要开了
求求你放我走
最后他才走掉的
因为他已经花钱了嘛
然后他说上了车之后
我忍不住就在车上哭了
哇
太可怜了吧
太可怜了
他直接敷在他脸上
我觉得完全不能接受
而且他厉害的是什么
你知道吗
你让他敷半张
对啊
你知道吗
你敷一张就算了
你就会半边脸有妆
对
你敷一张的话
你就直接就是去卸妆
还是洗脸
对
但是你现在敷了半张
你就很尴尬
你的脸就很混沌了
对啊
我觉得超过分的
他就遮蔽你一半的视线
对啊
超过分的
然后他就说
从那之后
他只要看到路上
就是台北火车站
有人在发试用包
填问卷
他就会低头快走
然后一直狂说
对不起对不起
我在赶车这样
然后他
因为有的时候在北车
很容易迷路
他其实是在闲晃
然后他就说
他有一次就是在闲晃的时候
他在同一个地方
经过两次
然后那个小姐就对他喊说
小姐
你不是在赶车吗
他说
你已经经过很多次了
超好笑
这个故事太心酸了
太心酸了
然后他的结尾
也很有后劲
我觉得很棒
所以就讲出来
跟大家分享一下
好啦
因为来不及
贴那个
那个
其实上个礼拜的
翠翠哼哼
也是蛮多人猜到的
就是有看电视的人
好像都很知道
对
就是我哼的是那个
任贤琪那时候
演的
新楚留香的主题曲
新楚留香
他那段时间
不知道是怎么样
就是从金庸的
什么社交英雄传
一路演演演
演到楚留香什么
他每一部
都是他是男主角
连演了好多部
然后每一个主题曲
都是他唱的
然后新楚留香
好像是比较
最后几部了
所以有的人
可能不太懂
他们不是很嫌棋
对
有特别帅吗
没有
我当时就
满师傅的曲解
我们讨论过这件事情
我们在这里
先跟广大的
任贤琪粉丝
说道歉
任贤琪是不是过于
盗谣
不是就是
他不是我的菜啊
我觉得他不是
典型的帅
而且他演的角色
都是那种
比如说楚留香好了
他的小说里面
就是风流倜傥
小声型的吧
对就是他超帅
他有点粗犷
对
然后就是
很有活力
很阳光的样子
跟里面那种小说的
音域的那种
纹身气息
感觉很不搭
但他那时候
就是都演主角
对
然后我还每一部
都有看
看的当下
还真的觉得他帅
但一看完就不行
闲也是在那边闲啊
看也是在那边看
他那时候
没什么可以看啊
都是你们造成的
他那时候
就真的很红
所以我们那时候
唱的是飞鸟
上个礼拜的
我觉得这个主题
选的很不错
就是那个猜对的人数
大概就是一个65%
就是看留言的时候
这个是我去怎么来
就是看留言的感觉啊
有鉴别
一度的题目
对
就是有一点难
但又
可以勾起一些
部分人的回忆的感觉
对对对
所以我今天这个主题
有一点年代
但是我觉得
一定也很多人听过
至少你一定听你
爸爸妈妈
就是常常KTV会唱过
要跟爸爸妈妈
去唱KTV
才会知道歌
就是爸爸妈妈
会在家里哼的歌啊
爸爸妈妈会在家里哼的歌
对啊
爸爸妈妈会在家里
哼什么歌
我们家有一段时间
很流行在听那个
那个
北原山猫你知道吗
我不知道
你不知道北原山猫
我那个我妈的年代
我妈我只知道那个
你看我现在还忘了
她叫什么名字
太过分了
三个字
女的
超级BB
对对
女的三个字
连远远的
小小瘦瘦的很红
全世界龙
娃娃
不是啦
我哥太老了
我妈的那个年纪
金什么娟的啊
不是啦
没有那么老啦
没有那么老
瘦瘦小小
然后什么
就是会去绕军啊
干嘛的
世界巨星
最后好像气喘失调
邓丽君
好
我妈是喜欢邓丽君
其实我现在给妈在的时候
她车上还是在放邓丽君
对没错
我们家有一段时间
都在听北原山猫
那北原山猫的歌真的超级野外
我印象非常深刻
她有一首歌是
你可以呀
喜弄我
你有印象吗
你不知道
我不知道
也可以呀
玩玩我
就很好笑
北原山猫
是两个北原住民的那个合唱组合
我就觉得大家去找来给你听看
我觉得蛮有趣的
蛮可爱的
好但我今天不知道唱这个
我今天要喝的这首呢
是一首歌
那它是一个成绩很红的台语歌
对你爸妈一定有唱过
一定有
好也是一个副歌太红
只能喝前面的歌
第一句是
哒哒哒哒哒哒
好了就这样
还好没有小说
想象中老了
历久迷信
这是蛮老的
这真的很红嘛
对不对
但是到底是哪一首
因为那有很多首很像的歌
头歌都混在一起
我就是想要这个效果
我就想说大家一定会说
我听过
但是他到底叫什么
哦
对不对
是不是有这个感觉
好目的达到了
大家猜猜看
那如果猜不到的话
对不对
应该是我喝的不好
可以
可以吗
我觉得足够
足以辨识
他没办法确定哪一首的话
对对
中秋节如果回家
哼给你妈听
哼给你阿嬷听
他们应该都会知道
他应该会知道
那大家反向的话
要注意就是
符合防疫规定
然后注意安全
不要自主乱跑
好好在家里陪陪
很久没见到老人家
陪陪自己的爸妈跟阿公阿嬷
没错
好啦
祝大家中秋月圆
人团圆佳节快乐
太长了是不是
没有没有
很好
我想要
我想要在一句句符里面
把我所想要
就是期许的事情
都讲进去
今天各一样
力救民心
好
拜拜