哈囉 大家好 歡迎來到好味小姐開束厲
套滿足 它是一套三種都有就對了
三種洗髮精
嘿對對對 不同的季節呢
頭皮的狀況其實都會不太一樣
有的時候人秋季會感癢嘛
他都可以輕鬆應對
你一次擁有這一套 你就全部都不用怕
針對不同的狀況的時候 不同的氣候
對對對 看你要用哪一罐這樣子
原來是這樣
然後這三罐呢 分別第一罐呢
就是淨平衡洗髮精是我們上次有用到的
是洋甘菊萃取控油蓬鬆
然後當然第二個是我們這次主要在用的這個
净平衡茶树控油止痒抗血洗发精
他们这个呢
这个系列是
胃腹部认可的双重抗血成分
OK
那最后一个是水样强微
是强微萃取
然后保湿锁水修复分叉
那因为我们之前有
已经有体验过
他那个净平衡洗发精了
就是那个主打控油那一款
就是洗完很蓬松
我上次有讲
我还蛮喜欢他的草本味的
那我们这次是有两位男士
分别试用了那个茶树款的
止痒抗血洗发精
来
所以让你们说心得
我个人
因为我非常依赖
抗血的这个效果
所以我使用一两礼拜之后呢
确实
就是不会有头皮屑
一直掉下来这样子
因为你很常穿
就是蓝灰色黑色衣服
一流就很明显
对
我都穿大地色
所以我如果有头皮屑
就真的像下雪一样
确实有这个功效
然后比较特别一点
是有一些
抗血的洗发乳
用了很多种
就是通常
洗完之后呢
因为它可能清洁力比较强
都会觉得
头发有点干
干涩的感觉
它这款好像
还有一种保湿的功效
你说头发本人吗
对
就是我会觉得
洗完之后
头发还是柔顺
不会干涩的
的感觉
不会湿湿
那你呢
我现在
用这个头发比较长
超长
因为它是该剪的
的程度
这个洗完之后呢
的确是有比较顺
好像分叉有改善
再来就是说
很多洗发精
去血那种
他会把男生当
臭臭泥在洗
为什么
沁凉薄荷
沁凉到爆炸
就会闻起来
超像牙口
然后洗完之后
头超凉
然后满头薄荷味
我就很不喜欢
你不喜欢这样子
不喜欢这样子
它那种茶树
就是淡淡的味道
没有什么味道
我觉得还不错
好像是
那我自己是
因为我真的是
没有头皮屑的问题
所以我这次主要是
试用他们那个
保湿款的水氧强微
然后我觉得保湿力
还蛮不错的
而且他们这款号称是
男友最爱香气
有吗
他不是我男友
他不需要再
有道理
对
然后我觉得它闻起来
是那种很有气质的
强微香气
就是花香调
所以如果你是喜欢
花香女生
我觉得应该会蛮喜欢的
那深厚林漾
这次也有提供给大家
150块的折扣码
150块
对
越送越多
这是没有在小气的
那大家可以到
官网选购之后
就输入我们
好味小姐专属听众的
那个折扣码
是Lady Flavor大写
大家可以想
最高150元的折扣
那详细的
那个
折扣码资讯
还有官网链接
我们就会放在内文里面
可以去看看哦
好
今天我们特别早入
没错
今天真的好早
9月27号
还没有过天
今天呢
有一个非常悲痛的心情
我觉得我要跟
这是天文Podcast的
大众致歉
为什么
我以为到来
就是
我觉得
好
我不应该
到底要说什么
快点
讲八点
叫人家胃口
我觉得我不应该
再过去
是
我不应该拿致死的事情
来吓唬大家
哦
你要正式致歉了是不是
正式致歉
我觉得这个做法非常不应该
我一直在威胁大家说
拔致死真的很痛苦
很可怕的事情
让大家不敢去看牙医
先施暴是不是
先施暴
哈哈哈哈
就是我的门牙
上个礼拜
中秋节之前
掉了
也不是说掉了
断掉
也不是断掉
这有个前情提要
前情提要
蛮长的
要回到我国乡
小时候
你第一颗是在国小时候断的
没有你听我慢慢讲
好好好
就是我国小的时候
其实我是一个
我应该算是一个
不喜欢刷牙的小孩
其实也不能这样讲
我每天都有刷牙
对啊
我现在也是
满认真在刷
我那时候没有认真刷
但是我一样是早晚刷牙
那不是正常吗
正常小孩
但是我那时候不会
剃牙
就是我不会使用牙线
上次有说到
你不会用牙线
家里也没有教
学校好像也没有教
还是我没有学好
反正我不会使用牙线
所以
就是其实刷牙跟使用牙线
是一样重要的
对
你如果没有使用牙线
慢慢的你就是
牙齿一些牙缝里面
就是在牙齿的侧边会蛀牙
然后我小时候这个
门牙
两颗门牙
就特别大颗
所以说应该比较容易卡东西
的感觉
然后我又没有使用牙线
所以我小时候
第一次去牙医检查的时候
就发现有两颗门牙
很大的那个大门牙
蛀牙蛀得很严重
你是像那种小朋友
在小学的时候
就是有一些牙齿有脱落的时候
中间那两颗门牙
两边会凹进去这样蛀掉吗
你知道我说的那种吗
就是吃糖果
然后他两颗门牙
两侧就会凹进去这样蛀掉
就是从两侧开始往内蛀
超多小朋友的牙齿长这样的
那个就是没有用牙线吧
的感觉
我觉得是啊
反正我就是那个门牙蛀得很严重
然后这个门牙治疗的过程很久
非常的痛苦
总而言之
最后甲乙判断说
这个门牙抱不住了
报废了
没救了
你才小学你的门牙就报废了
没错
所以我大概
我记得我在小五小六的时候
两个门牙就去抽神经了
好少
应该就是因为蛀太深
所以他会治疗到最后
会把你就是
抽神经
痛到爆这样
我现在听你讲的时候
忍不住用舌头一直
就顶我的门牙
还好
其实怎么说呢
看这个门牙蛀牙的过程
从头到尾都非常痛苦
一直到最后
医生宣布没救
宣布死刑
抽神经
之后就舒服多了
你反而松一口气
没有神经之后好多了
好吧
你也不用再去看牙医了
门牙真的很大
门牙是很大颗
所以就是
就是不管
就是很痛
然后蛀牙范围又大
就是整个治疗过程都很痛苦
他后来就决定要帮我抽神经
抽完神经之后
就不管他怎样
钻爆
都没有感觉
然后反正就抽神经
但是抽神经
同时代表说你这个
两个门牙大概就是
死掉了的感觉
他只剩下他的残骸在那边
就像是那个珊瑚
只是变珊瑚角白化这样
的感觉
但是还是一直
维持放在那边
一直
用
用用
用到我大一的时候
我以为抽神经的时候
就会换一颗假的上去
没有
那干嘛抽神经
是这样子
抽神经只是让你那个牙齿
不会再痛
他帮你补成一个
完整的牙齿的样子这样
对
然后
大一的时候
有一次我在吃这个
寿司
那时候我们两个已经在一起了
回家
然后吃寿司吃着吃着
他就
就我的门牙断掉
超没道理的
咬寿司
寿司
软绵绵的东西
门牙就断了
莫名其妙
对
断了之后我去看牙医
就是不行
那个就两颗都要一起做成那个
欸那个算指牙吗
那不是算指牙
就是把牙齿磨小
然后装两个假牙
牙套
欸我也觉得是这样
像牙套的东西
就装了这玩意
欸我这个去装的过程
因为他已经断掉了
我觉得那个是周末回家
所以是
礼拜六礼拜天
之类的
然后他说要等到礼拜二
因为那个时候那个牙齿
他帮你把它用好之后
他要送去做成假牙
然后再送回来
要有工作天就对了
要礼拜二才能帮我装
因为我在高雄读书嘛
但是我回来台中看牙医啊
啊如果我就是又来回的话
我就觉得很好时
我也不想要缺一颗假牙
就在那边晃
那时候太大意了
你至少要缺一个礼拜
他那时候最爱漂亮的时候
满有包袱的
我就没办法接受
所以我就请了一两天的假在家里
就为了装那两颗牙齿
就等那牙齿来
这样子
然后就是礼拜一嘛
礼拜一就是大家都去上班啦
去上课上班上班上班
就是剩我一个人
我就很无聊
我就取了一颗牙
最后我就去逛街
我去逛搜狗
你带口罩去逛搜狗
没有带口罩
你没有带口罩
好骗啊
我就搭公车去搜狗
然后逛
然后吃饭
然后回来
啊你跟贵姐讲话的时候
不会很尴尬吗
我从头到尾都没有把嘴巴张开
你都没有讲话
没有讲话
那你怎么逛
我有一个遇到的面
没有没有没有
我就比如说
我记得我印象很深刻
我那天午餐
我去吃那个什么西雅图咖啡
就进咖啡馆
还没点个减餐什么之类的
我那天就是过一个
那种你知道那种
文青感
文青文青的
逛个书店
然后吃个下午茶
很做作的一天
对对对
所以那个整个气氛
就是在那个气氛中
我嘴巴都没有张开
点餐的时候呢
我就一直那个
假装你在摸胡子
对对
我就一直戳我的鼻子附近
然后跟他
那个减餐
那个鸡腿吃饭
一直在沉思这样
都没有露馅
一直在撞
就算我露馅我也不知道
桂姐她们应该都会很礼貌的
假装没看到
然后我那天晃了一天
然后他就说
那个缺牙的依赖面好了
他一定回头说
实在是有点可惜
长得帅帅
结果没有我们两颗门牙
一颗一颗
那时候只拔了一颗
那时候少了一颗
后来这整个礼拜二
我就两个门牙一起换成
新的门牙
就结束了嘛
就继续使用
一直有使用的很久
一直到上个礼拜
吃饭吃着吃着
突然就觉得说我两个门牙的
左边那一颗
突然就有点摇动
其实你有跟我讲
你就说我觉得我的门牙怪怪的
怪怪的一直晃
然后它越晃
你也知道这个不太对
但你就会一直想要去顶它
你一直确认说它到底是
多晃
还是说到底是不是我的幻觉
小时候换牙的时候也会这样狂顶
就一直顶一直顶
然后一直就是顶顶顶
是有在摇吗
摇摇看
顶到后面它就开始脱落
它不是直接掉下来
它是有一种
好像被左右两颗牙齿夹住的感觉
对
OK
没有全部掉下来
我就赶快把它塞回去这样
然后之后这一礼拜的时间
它都一直处在一个
吃饭吃一吃
它就会突然快要掉落
摇摇欲坠
摇摇欲坠的这个感觉
唯一的我感
一直到上个礼拜
中秋节前
它就真的掉了
你这样子维持摇摇欲坠
快一个礼拜
对很久
其实是好像听医生说很危险
会很容易睡觉睡一睡
然后突然就
它掉了我不知道
然后把它吞进去
然后变成吸入性肺炎
会掉到肺里面
不是掉到肺里面
就是你在呼吸的时候
对它可能是进去不同的管道
进错了
牙医跟我说的
好可怕
他只是想要吓你
有可能
然后就维持了一个礼拜
一直到上礼拜的某一天
我在洗澡
我不是吃东西也是掉
洗澡
洗一洗
它就突然掉了
完全毫无征兆
他就跟我说
走出来就跟我说
我觉得我牙齿真的不行
我要赶快去看牙医
他就我洗一澡洗一洗
它掉了
掉了之后我就很惊恐
我就赶快我第一次把它捡回来
然后把它冲一冲
再把它冲回去吗
然后把那个
因为反正掉了嘛
我们就把它用牙刷
把它那个牙齿的内侧也洗一下
只是洗完这个刷牙的动作
就是把牙齿的那个
平常刷不到的地方
机会难得刷干净一点
然后就把它摔回去
摔回去它又卡住了
又卡住之后
他就把它摔回去
我把它摔回去啊
对啊
它就是靠着那个牙齿
比较外
下面那段胖胖的地方
互卡的感觉
反正就可以装回去
就把它装回去
漱口漱一漱
吐舌的时候它又掉
然后我赶快把它拿去
再冲一冲就把它塞回去
反正它就变成一个
抽拔式的就对了
可拆卸式的那种
我就是看他游池以来
最不拖延
他走出来
洗完澡走出来之后
跟我说
我已经预约好牙医了
超级神出
他平常就是
不管要预约什么东西
都马没有拖个三天
是绝对不会预约
他那天走出来说
我已经预约好了
顺便帮你预约了
你不是要去检查你的蛀牙吗
全部都靠快的
他天天晚上
我还被Lemmo睡你知道吗
Lemmo现在会
会那个
会摸脸
他会一直伸到你嘴巴里面去
他会想要抠你的牙齿
或是戳你的牙影
就是因为触感不一样
他可能会好奇
他就用手去探索你的脸
探索你的嘴巴里面
对对对
我就很想他把我
你把牙齿紧闭的时候
他会狂往里面塞
我就很怕他把我牙齿拔掉
你知道吗
所以我说
一不做二不修
我那天晚上跟他睡的时候
我就把那颗牙齿先拔掉
你有拿一杯东西泡着吗
没有没有
太像假牙了
我用卫生纸包着
因为我们那个床
床尾有一个
像桌面的地方
我用卫生纸把包子放在床尾
不行
雷梦起来就会把他拿来玩
我又怕说
我隔天晚上如果睡比较晚
有个谁进来
看那边一坨一坨
而且雷梦都比他早起来
雷梦都会先坐
所以我就把他放在床头
我们床头上面有一个置物空间
然后手机把他压着
你知道吗
就是
想要安全的把他藏起来
埋起来
后来我就赶快去看牙医
反正我已经知道说
这个牙齿大概是没救了
要换
这整个过程也不怎么样
还算是心平气和
都在我想象之中
我们去那种很大一间的
好像是专门做那种牙齿美白
或是假牙
还是什么塑形之类的
看起来像赚的盆满钵满的那种
牙齿美容诊所
医美级
因为我想顺便做个牙齿美白
去那边等了一下之后
他就叫我先去照X光
拍完X光之后
然后就到我的那个位置
坐下来
那边不是面前都会有个电脑萤幕吗
对
我就看萤幕上面就有一张X光罩
我就稍微看了一眼
就这不是我的
我就想说这可能是上一个人的X光片
你认得书里的骨头
你跟你的骨头这么熟
为什么呢
因为这一组X光片
他的左下角
他的整片的左下角
还有一颗90度躺着的智齿
但是你已经都拔完了
我就想说我已经都拔完了
这不是我的X光片
好不好
然后我躺下来定睛一看
这个人的门牙也有抽神经
哈哈哈
想到这里
大家都激动
这么巧
其实门牙有抽神经好像不是很少见
不是很少见
随随便便也有一个路人有嘛
对嘛
门牙就特别容易住啊
找到同道中人了
因为他要坐下来嘛
所以我眼镜拔掉你知道吗
我就看他门牙有抽神经的
难得难得
对
我现在越想越不对
我都把眼镜戴起来看
黄一杰
我就一阵恐慌
不对吧
这怎么可能是我的X光片
我想说
难道这间诊所
可以拿到我在上一间诊所
好几年以前拍的X光片吗
病历
他有多不愿意相信这件事
所以说
健保卡里面
有存病历存X光片
台湾真的好进步喔
抱歉毛贝不是假假假的
我们就仔细看一下那个拍摄的时间
对
哦
9月17号
哟
是今年
难道
前几年也是9月17号吗
这么巧啊
对
不敢置信你知道吗
一直到最后那个牙医
看完陈翠兰
陈翠兰先看
我先
她到我旁边坐下来
问她说
她那时候明明牙医还有拿一个
就是圆圆的小镜子在她嘴巴里你知道吗
她已经开始看了
对她忍不住硬要讲话
忍不住
硬问那个牙医
在那一根棒子在她嘴巴里面瞧的时候
我就
把她吐出来
然后说
那个
这张是我的X光片吗
超好笑的
牙医就说
对啊
我就说
我还有一个致死媒法
牙医就说
你不知道吗
一直都包在底下包的好好的
我就
哈
我靠
有啦
牙医有安慰她啦
她说如果没有很痛的话
不一定要处理她
但是
我最近就一直在
你没想到前一阵子
我一直在摳那个我的
左下角的那个牙齿那边
我就一直觉得那边很容易卡东西
对
然后我就
其实有很多sign
但你都不愿意面对
我就
不知道为什么
我就觉得我明明就拔完的啊
你就没有啊
字只是会在长的吗
不会
不会牙齿的数量写在基因里的
但是我不是开玩笑
我是真的认为我已经
拔完的
所有字都拔完
对
所以我以前才会这么
唱坏的
嗯
好
这么煞爽的
恐吓大家
没我的事一样
对
然后最近就是那个
我就觉得左边那边
奇怪字纸已经拔掉了
形状不对
我就觉得字纸已经拔掉了
嗯
怎么还会卡东西呢
对啊
然后没有
挖的时候就有一个缝
嘿
怎么牙齿跟牙肉之间
就是有很多的sign
你都不愿意去看那个sign
我是真的以为我已经拔掉了
好不好
我靠
后来发现那个牙齿
突然又冒出了
横空出来了
横空出是一颗字齿
好像我这辈子长了五颗字齿
超白痴
我真的很震撼
你看我从那个
医生在跟我说
哦
你这个牙齿不行哦
要拔掉了
要那个
完全没在听
没有
脑筋一片空白
好可怕
好好笑
真的
大家真的很抱歉
你还要去拔一颗
对
等一下大家就会在底下
新的留言
然后恐吓你
拔字齿有多恐怖
哪有这种体验
就是
失而复得字齿
哈哈哈
我有想过
每一个人都只有四颗字齿
对
你有一天竟然
哦
你没有
你还是
吃着火锅
唱着歌
突然又多了一颗字齿
就跟那个
早上睡觉睡一睡
朦胧之间
觉得作业
上完一天的课
作业都做完了
对啊
醒来你还在床上
还没上学
对
震撼人心
我真的快把
我真的快被我自己吓死了
嗯
我真的回想起
我最近以前讲那些话
嗯
哦
拔字齿真的很痛哦
不要开玩笑
不要开玩笑哦
突然感到万分的后悔
会有一个很大的洞
暗明明就会掉进去
对
然后就在里面烂掉
哎
好多
这一整个礼拜都心生不宁
嗯
好
然后
原小姐问她说
那我们要再预约一个时间
下一个礼拜好吗
她说
蛤什么
什么
她听了三遍
超扯的
然后
到最后我说不了就跟她说
小姐问你要不要再预约下个礼拜
气死
哦
然后刚刚说
我想做牙齿美白嘛
对对对
后来我就问
我就问医生说啊
我问医生说
嗯
欸我真的觉得
啊我那时候不是说我
我国小很不喜欢刷牙嘛
对
但是一直到
哦还蛮久的哦
嗯哼
一直到高中
对
我才突然变得很爱刷牙
为什么啊
我觉得你现在一定觉得我很喜欢刷牙
对啊
我就觉得你很喜欢刷牙
甚至你一定觉得我很喜欢剃牙
对啊
我牙线使用率超级高
就是我们车上啊
包包里啊
各个地方都会藏一两根
就是需要使用的牙线
我现在牙线的这个富裕程度
嗯
已经多到
就是任何人
都会问我说
有没有牙线
真的真的
到那个程度了
诶 不管你去哪里
你都可以伸出牙线
我就像是那种一个
征逃里面的那个参交啊
逃狼
嗯
有没有
就是谁家里那个欠收缺粮
啊
还是干嘛
要嫁女儿
要什么一些
嗯
一些帮助
嘿
大家都知道我有钱
都会来找我
都会来找你要
像说一杰啊
那个我们最近收成比较不好
对
能不能挡一点
接一点钱
没问题
然后他就把茶几搬开
从底下拿出来
哈哈哈
对
很重程度
现在就是谁
那种哦
牙齿卡东西
对
就防线又没有牙线
我觉得你一天有时候
甚至会超过两次去刷牙
有时候吃完晚餐
你也会稍微剃一下
就是我只要吃完东西之后
我就会去刷牙
而且他完全无法接受
持风铃疑似卡任何东西
他都一定要剃到
完全没有感觉的东西
诶 要干净
对
我是高中
可能高一吧
嗯
因为我好像国中的时候
我中午吃完饭的时候
是不会去刷牙的
嗯
国中好像我们大家都没这个习惯
不知道为什么
有啊
学校规定要刷牙啊
学校规定要刷牙吗
对啊对啊
没有
诶
那可能就是学校规定
所以我在特别
哦真的假的
特别叛逆
我不知道
欠揍
高中齁
就是我看同学就是
中午吃完饭的时候去刷牙
嗯
我就想了一想
我想说我来试试看
嗯
我就中午吃完饭的时候去刷牙
我就觉得哇好爽
哈哈哈哈
嘴巴很舒服
诶牙齿超干净
对
从此之后我基本上是
我只要吃完东西
如果可以我就会去刷牙
就刷个
诶就刷个牙这样子
所以我牙齿刷蛮多的
对啊
然后说为什么牙齿还会这么黄
诶为什么
医生说是因为
茶垢跟咖啡垢的关系
对
哦
会染色
嗯
他说你要不染色要怎么样你知道吗
你要
你要用吸管喝茶
就是你的
喝茶的时候
茶不要碰到你牙齿
直接进嘴巴里
然后他就说现在人很常喝手摇杯
就是茶类都喝太久
诶
因为他吸进去之后他就
附在你的牙齿上一层
所以牙医认为齁
哼
那个700ml的清茶
嗯
应该分两口吧喝完
哈哈哈哈
就是越快越好
每一口直接进喉咙
对对对
越喝越好
一口300 二口300我进喉咙
对
对喝完都在漱口
嗯
所以有办法这样喝茶
对啊
他说不然就是你喝
尽量喝快一点
然后喝完还要记得喝水
就是这样
茶跟咖啡都用灌的啦
对对对
都用
都倒的
当药的样子
哈哈哈
对
所以一定会有茶垢咖啡垢
嗯
啊所以就是要
就是你要定期美白或之类的
之类的
后来因为
你要美白然后你又要做假牙
假牙颜色又要对到你美白之后的牙齿的颜色
对
因为假牙是没有办法被美白的
所以他一开始做就要做到你其他牙齿的颜色才是
哦
所以你如果最后多白你的牙齿就要先做好
对
所以说你现在你的假牙门牙
是你的色票
你每次美白都美白的跟假牙一样白
不是这样
我现在的我现在的门牙是
假牙的假牙
临时假牙
现在的这个假牙是样品
哦
就是我这样子带着然后慢慢的修它
嗯
修到最后就是觉得开心了
再拿我这个样品去做成真的假牙
对
也还说他现在这个牙齿是用来给客人看你
你觉得未来的牙齿长这样你马不满意
欸不满意我们再修
的样品
大概是这样
然后这个还是我已经做第二次了
哦
中间的过程也超复杂的
我说快要中秋节嘛对不对
嗯嗯
就是那个想说中秋节会吃个烤肉什么的
对
他说你牙齿现在会一直掉
但是你要做假牙干嘛后面疗程一大堆
对
现在先把你这颗假牙粘回去
我们再约一个时间
时间比较充裕的时候
我再来帮你做两颗
就是我现在用的假牙的假牙
对
把它装回去这样子比较稳
好先把这颗粘回去
那天掉下来那一颗他把它粘回去了
那天就把它粘回去
他有跟他说啊
那就我们就一些硬的东西先不要
对
尽量不要啃什么东西
啃骨头先不要
因为他现在很脆弱
对对对
对
那天晚上回去之后呢
他就吃了一个排骨
到底是为什么排骨啊
桌上有一道糖醋排骨
昨天晚上桌上有一道糖醋排骨
我就咬了来咬了一口
第一口就断掉了
哈哈哈哈
他粘那个假牙大概
总共撑了大概45分钟
对啊超费的
我第一口啪就断掉
然后我就说
他就说欸
这都夹掉了
我说为什么啊
他说
我发现我吃了一块排骨
超白痴的
就又变成那种抽砂式的假牙
对
后来隔天又去我家附近的一个牙医
哦所以你愧于去找那个新牙医
对对对不好意思
哈哈哈
觉得很丢脸
找我家附近的一个
我就跟他说
解释一条
很痛
就是我这个假牙之后要去做什么假牙
然后怎么样的
要去买牌杀小
所以你这颗你想帮我把我连回去
这样就好了
撑过这个中秋节就好
我那个医生看到我这个需求之后
因为那个牙齿牙根状况也不好
对
最后那个医生
我觉得他妈有创意
嗯
他就是
一般
一般你把假牙连回去
就是连牙根那边吧
对啊
把他连回去嘛
他跟我说
他连回去之后呢
他那个胶
他不要清得这么干净
嗯
欸
不要把你磨得漂漂亮亮这样
他就是
以牢固为主
使用为主
嗯
后来之后我发现
我掉的那颗门牙是我的左门牙嘛
对
他把他跟旁边那颗牙齿
还有右门牙连在一起
哈哈哈哈
啪啪啪
连在一起
哈哈哈哈
所以牙线贴不进去吗
贴不进去
实心的
好骄傲
他就觉得牙根连不住
他把他跟左后面牙齿连在一起
很有想法欸
台中市里面兼顾的墙壁
哇塞
没有牙缝
看你怎么掉
牢固多了
OK
我就这样靠这个
可以撑过了中秋节
对 撑过一个礼拜
嘿
然后后来再去做现在的这个
假牙的假牙
嗯
然后后续要等到
哇 我要等到我这个牙齿真的弄
真的弄完整了
可能要
一个月吧
一个多月吧
因为他说
医生说他那个假牙
一定都要先想办法治疗好
他的那个根管那个地方
什么什么的
反正很复杂
对
唉
后来想想喔
嗯
就是我去做现在这一个
对
这个过程
嗯
这很悬欸
就是
那因为那两个牙齿都已经抽神经了
嗯
所以整个过程都不会痛
都没有感觉
那那还算舒服吧
屁咧 我觉得超可怕的
我也是 我就不会痛
那个震动会传到脑门欸
对啊
是吗 你会觉得他在往你的脑门钻吗
骨头是连在一起啊
对啊 我就觉得
就是
喔
有人要从你的头骨上面
敲下某个宝石的感觉
我就看牙医不能
全身麻醉吗
没有人看一个全身麻醉的吗
哈哈哈哈
不行吧
因为牙医会一直问你就是
你
他要知道你有没有感觉啊
会不会痛啊
或者有神经啊
他要一直跟你对话啊
我小时候
我不是说我小时候治疗这个门牙的那些牙医吗
嗯嗯
我发现以前的牙医跟现在的牙医
好像做法有点不太一样
你说他们的偏好不一样吗
欸
没有
治疗的这个流程也不太一样
嘿
因为现在的牙医好像是
比如说你如果去检查一次
发现你有比如说四颗蛀牙
对
他可能会分四次诊
通常会两到四次 没错
嘿嘿 就他一次次处理一颗蛀牙
一次次处理一颗蛀牙
慢慢把你弄好这样子
对对对
每次看可能都是半小时这样子
但是我记得我小时候去看那个
这个蛀牙的时候
对
他是
一直给你弄到好吗
我就记得我
只要进去牙医诊所都是四个小时起跳
四个
我看也不是这样欸
我看也是都会给我分开欸
半小时半小时
对啊
一次补一颗 一两颗这样
对啊 从小吗
对啊
欸对不对
我不知道
我是觉得我从小到大看牙医的体验都非常好
蛤
因为我就说了我小时候其实牙矿还不错
嘿
毕竟是解牙小会长他就去先要的
对 就是有点这个感觉
我其实我觉得
我牙矿的时候还不错的
然后我基本上要去看牙齿
通常都会去屠夫
蛤
就是屠佛你知道吗
欸
是喔 你还会特别去
我小时候当学生的时候
我妈就会固定带我去屠佛
欸 我去屠佛很屌欸
屠佛就表示你对你牙齿很有信心
对啊
就是你现在没有蛀牙
你才敢去屠佛
对啊
我就是这样
自己防护罩概念
防护罩
不然你一般人
你是连洗牙都不敢去你知道吗
喔 你说很怕去看牙医吗
对 你就很怕去被他
很怕你需要去 要去洗牙
或是弄一有的没有
他突然跟你说你有两个蛀牙
嗯
开始在没有办法
所以你车子都没有包洞
你才会去打蜡
喔 这种感觉
对
这个感觉
喔 去屠佛
我都是去屠佛的
然后一直到
小张
很大很大
稍微有一点比较不好的感受的时候
是在我要拔智齿的时候
我第一颗智齿
大概是我高中的时候拔的
嗯
我十八九岁吧
对
然后我去的那一家
非常厉害
是一个老老的医生
嗯
五六十岁
然后那诊所是有点地区性的
然后旧旧的这样
看起来不是特别厉害的那种
嗯
但是就是口耳相传
大家都说要去那里弄
嗯
尤其是拔智齿
然后那个老医生就是
时不时就突然挂牌休息
因为他去美国
也什么研讨会什么那种
喔
就是很厉害的那种
顾问医生
嗯
然后确实
我大概四颗智齿
我现在还有一颗没拔嘛
嗯
前两颗我都在那里拔的
每次拔完
也不太痛
嗯
然后拔的过程也很快
然后也很顺畅
我就觉得一切的体验都还不错
嗯
但大家记得我有讲过一次说
我肿啊
然后不能吃饭那一次
对不对
就是那一天我一样去那一间
然后上一次医生有跟我讲说
欸你还有一颗可以来拔
嗯
他说那这颗比较麻烦一点
因为他的角度不好
我们要接成两半再拔出来
对不对
然后一去
欸我发现
医生去美国实习
喔
大概今天有开
欸
然后就是一个女医生
嗯
大概是一个
比医生再年轻个10岁左右
那也是一个40几岁的一个医生这样子
嗯
然后走进去我就说
可是我每次都是给那个老医生看欸
对他好像比较了解我
他说放心啦
我跟着老医生十几六十年了
我技术也很好
你不用担心
好可怕
是不是他老婆
我不知道
他就是这样跟我讲你知道吗
喔
然后我就想说好吧
那就让你拔吧
肯定没问题吧
然后他就觉得
他就开始从那个敲成两半那里开始
嗯
他就敲下去第一下就
欸
对
他一个欸的时候
我就
我就说怎么了
我就很紧张
然后他就说
喔没事啊没事
就是我发现可能牙齿长得有点深什么之类的
他就一直在敲的过程中一直发出一些
欸一下真的会让你
对
全头皮发麻
冷汗之流
所以他是敲下去没敲断
之类的
然后他就敲一敲之后就跟我说
欸可能要分成三半
喔
对
然后反正他最后弄了很久
然后整个过程都很痛
喔你没有打麻醉吗
有有有
但还是痛
对
我就觉得很不舒服
然后我就觉得他在剿我那个牙洞的肉什么之类的
反正最后
我把他出来之后
那一次就是如大家所知的那样
我三天不能吃饭
然后哭到一个不行
然后他还跟我
要走的时候还跟我说
欸妹妹你还有一个字词
这个很好吧
你可以再找时间来吧
我就再也没有去过了
哎呦
除了这一次之外
我觉得我看牙医的体验都还不错
喔
我看牙医
超可怕
你牙齿牙框很烂欸
我从来不信任牙医欸
欸
因为我第一个牙医让我印象非常深刻
嗯
一开始跟那个剑击师差不多
我也是门牙很烂
嗯
欸
然后国中开始治疗
嗯
然后每次去预约
他是那种小小的诊所
也是那种一般的小地方的那种诊所
嗯
然后就挤挤就就的那一种
对对对
嘿
然后就每次去就洗牙
补一两个洞这样子
嗯
到最后最后
最后一次去的时候
他说
欸你这个门牙状况很糟
嗯
你可能要考虑指牙
他就说
嗯
我在国中
然后要指牙
然后指牙要一两万块
喔
再缓缓
嘿
然后缓缓之后
我就过一阵子没有去看
嗯
然后等到下一次去看的时候
他跟我说
欸我们换地方了
嗯
然后我去
去那个他新的地方
嗯
变得超级无敌豪华
喔
他原本那个地方的四到五倍大
然后有三四个诊间
然后椅子都超宽敞
那跟那种
坐进去完全不需要肩并肩
跟旁边的人这样子
喔
欸那个超豪华就对
表示他赚钱啊
就觉得
他是不是在坑我钱
哈哈哈哈
他还跟你看那么久了
对
看那么久了对不对
对啊
那我那个牙齿
那个门牙
嗯
用到现在还在用啊
喔
你就是说他觉得
他觉得你那个牙齿一定要换了
对一定要换了
他觉得没用了
但是你用到现在也过了
几年了
十几
十几年
也没怎样
没怎样
对
欸
但是
但是其实没有怎么
也不算是没有怎么样
因为我现在的门牙
大概有四分之一个
是断掉的
欸是崩掉的
喔对
摄影师他门牙前一阵子
大概是
八月初的时候吧
欸
就帮你了
对
突然有四分之一
直直的崩掉欸
崩掉
超神秘的
因为我也是中间一个洞
对
蛤
你是这样的喔
他那个时候崩掉之后
他死活不管喔
对啊
他说死不去修欸
对我觉得超丑的欸
他说不去看牙医欸
对啊
他就因为说他不信任牙医
他觉得牙医都是吸血鬼
对
哈哈哈哈
然后他老婆超级困扰的
因为他老婆就是每天都会靠他的脸
嗯
对
他就说你那个牙
嗯
很显眼症不去补一下吗
而且你的牙框很烂欸
对
他就死不去
蛤
他就像那个欸
就像是老人家
欸老人去医院就有这两派
对
有一派就是他一天天天都要去看医生
嗯
天天都要去跟医生见面
像打卡报到一样
对
有一派就是死活就不去医院
那种就是说什么西医都在坑钱那种
对对
说医院只要踏进去就出不来
就会死在里面
不吸你一层皮都不行那种
喔
所以你是属于第二种
对
就是你以后
你是不是你阿公的反噬
三高糖尿病
他都不去
你就会去那个路边拔药草
坚持不去医院
那个医院都骗人的
哈哈哈
然后我记得我家这附近
嗯
我小时候去看过两间牙医
对
两间风格就不一样
第一间就是我小时候很多蛀牙的时候
嗯
去抽神经那一间
那一间那个医生
应该是很good来的医生
怎样说
你说他每次都要看很久
他恐怕是完美主义啊
就是看到你牙齿有动
他就不让你走
我就觉得他好像不把我所有动补完
他不放我走一样
对他就觉得那个牙看起来不对
对对就是
那四个小时嘴巴不会很酸吗
很酸啊我就觉得
所以我小时候对牙医体验就很差
而且他也不太喜欢打麻醉
的感觉啦
嗯
然后
就是我就记得每次小时候我都在那边
就是先处理一颗牙
嗯
把牙弄好之后我已经精疲力尽
然后他说好我们休息一下
休息一下
通常休息
哈哈哈
他说不让你走
我就蛤
然后我就躺在那边
嗯
然后看着那个灯
然后快失去意识
很累
看牙医就会一直很紧绷
你很紧绷对不对
一直很用力
就是你
没干嘛
你也会
对
听到那声音你就很紧绷
然后也会冒汗
等到你快睡着的时候医生就会来说
好
来先漱个口
哈哈哈
然后再来漱口
然后再来
然后就
诶
就开始弄另外一颗牙
嗯
我觉得每次他都会弄个三四颗牙
这样子
哇好划算哦
对
划算是很划算
对啊
但是真的会
他有可能怕你就是这次放你走之后
下次就看不到你
我觉得有一点这个
对
因为诶
你不觉得牙医的那个
就是弃单率应该超高的
应该超高的
从我
我有印象
嗯
我印象我就至少
在那间诊所
我就至少要三次回诊没去
我好像是每一次回诊都没去
对
就他跟我约下个礼拜
要来干嘛
我就
走不回去
他发展出另外一个策略
你既然都来了
你都来了
没弄好我不让你走
哦
这是个感觉
蛮有责任感的啊
对应该是很有责任感的意思
对啊
但是就是会
就是会吓到
你知道吗
每次我回去的时候都是
就是满嘴是血
你知道吗
左边要咬一个
就是要咬很多
那个纱布球
纱布
整个嘴巴塞满
然后就一直
一直吐血
很可怕
然后第二间的那个诊所
就是帮我拔
智齿那个诊所
那个
那个诊所的牙医就是
就是智齿
智齿狂热
对啊
我之前好像有说过
就要去看我的下排智齿
然后他就看了下排智齿说
哦你这个智齿
很大颗
要拔
90度的
但是你可以先做好心理准备
我们下次再来拔
那我今天先拔上面那一颗
上面那一颗很快
30秒
我记得他每次都在跟我推销
你知道吗
嗯
好像就是
他先给你一个更差的选项
然后再给你一个可以接受的选项
不是
他给我一种
他真的很想要拔我的
上排智齿的感觉
因为他跟我说
我们先拔上排智齿的时候
我就愣住
我说我的上排智齿
没什么问题啊
他没有给我造成什么困扰啊
对
为什么要拔
对啊
也好好的啊
但他这个时候不是跟你说
上排智齿不拔会怎么样
不拔会怎么样
你知道吗
他是用另外一种推销的手法
他跟你说我拔这个很快
就跟我们讲推销的一样
那你觉得CP值很高的感觉
你帮我写个问卷
只要30秒
他拔智齿也是这样耶
你帮我拔上排的问卷
只要30秒
对
很快
然后就跟你写问卷一样
你就不小心说
哦好啊
然后他就开始帮你拔智齿
觉得好像没什么损失
好像可以
就开始帮你拔智齿
对
然后两次都这样
我就是去了两次
你还两次都中他的套路
莫名其妙被他拔掉智齿
对
然后
竟然还被他漏掉一颗
对
然后
我有一个那个朋友
富二代A
他之前去澳洲打工度假
他中途就回来台湾
回来台湾之后
他想说他想要
牙齿有些蛀牙干嘛的
他想看完牙医
然后再飞回去
审医药肥这样
对
他那时候来住我这里
他就去我那间看
我好像知道什么回事
他也是蛀牙补一补之后
然后医生跟他说
你能不能上排
他有智齿
你能不能拔一下
只要30秒
对
然后他就说
他有先查一下
因为他想把牙齿问题处理完
一次处理完再去
因为在外国
很贵
对
他本来就想说
要不要拔个智齿
但他去查
他说拔智齿之后
最好不要
上飞机干嘛的
会容易气压改变
会流血什么的
对
医生跟他说
不会
他问他
你哪一天要登机
哪一天要登机
对
他说再过两三天
他说没事
我说那个时候已经好了
那个时候已经好了
不会
然后就30秒
会很快
又是30秒
就帮他把智齿拔掉
对
他说要搭飞机
他要牙齿
智齿就喷血
哈哈哈哈
这好可怜
那个医生就是
不管怎么样
先把你勾上来
先拔再说
就他真的很爱
帮人家拔智齿
嗯
他搞不好有他人生
有一个什么目标啊
拔一千颗智齿
是
所以我那时候
不是我门牙爆掉
又断掉
要去那边补
嗯
就很怕
因为我知道
我还有一颗智齿
怕被他发现
你还有一颗智齿
你就
你就张开嘴巴
说一直用舌头
堵住那颗智齿的位置
好
所以我反正
这个怪
嗯
啊
再次跟大家抱歉
嗯
拔智齿呢
这个
好啦
没有那么可怕
哈哈哈
你怕大家留言吓你
啊
好啦
进入今天的留言的部分
嗯
Yan Flower的留言
她说阿公的健保卡
终身成就
嗯
她说原来大部分的阿公阿嬷
都是这样的傲娇
感同身受
嗯
她说她阿公平常也超会情了
她有时候去找她聊天
看电视
嗯
但是要离开的时候呢
他们都会说
好好啊
你们快回去
就放我一个人在这里
就好
哦
这样
阿公阿奶
阿姨也来的时候
就会这样讲话
嗯
对
但是她阿公在说这些话的时候呢
她的手都会抓住你的手
不放
哈哈哈
态度非常明确
抓着你的手
好啊
你们快回去
快走
放我一个人在这边就好
嗯
对
然后她说她老人家呢
有
哦
就跟我刚刚讲的一样
嗯
她说老人家有分两大排系
爱看医生跟不爱看医生的
嗯
对对对
然后呢
她阿公呢
是一个自己当医生
听广播买药的老人
哦
就是那种
爱买广播药的那种
对
我阿公以前也是
我们家好像还好
我们家不会哦
对
但是他们会买那种
到你们家附近摆摊的那种药
哦
有有有
对对对
不是广播的
是摆摊的
那种
那种是我阿嬷在买
嗯
我阿公是听广播的
好
这我们之后再说
然后
她说她阿公超级讨厌医院
嗯
以至于她阿公从来没有去医院看过医生
哦
真的假的
健保卡一次都没用过
就是永远的A卡那种
对对对
然后她说
她每年都会有健保局的人
打电话来问说
啊你阿公还在吗
这样
因为太久没有人用了吗
对啊
就是基本上都没有用
她就觉得说是不是
又老人家
嗯
是不是已经
是不是忘记住小了
然后
她说
我都说我阿公还活着
身体很健康
只是她从来都不去用健保卡
嗯
她认为去医院
回家就会死掉
直接没救
哈哈哈哈
老人家是个流派
其实也没办法
也不能怪老人家啦
对
因为她可能很多朋友或亲戚
因为你最后一定是生病
很严重的时候
可能最后的身影都在那边
最后就送去医院
对
然后就没再回来了
所以就会觉得有点恐怖这样
觉得是个不好的地方
我想她大概是想要一个
不使用健保卡的终身成就
嗯
这样子
但是前几年破功了
啊为什么
破功了
因为她被狗狗咬到脚背
再去打破伤口
哈哈哈哈
然后她阿公很愤怒地说
我从来没有用健保卡
竟然被一只狗给陷害
去打她一针
这样
然后总之呢
她阿公的成就是直接失败了
嗯
但是急到今天
哦
90岁的时候失败
嗯
你是很了不起哦
今年要92岁了
一年依然健健康康
哎呦很厉害
身体很好
再来是Mill养了一只挑食猫的留言
她说第一次留言希望被看到
她说哇我想到小时候
有一段时间呢
很爱学别人讲话
嗯
她说那个时候呢
奶奶在帮她洗澡
嗯
她奶奶就说一句
她就跟着她奶奶说一句
怎么觉得是一个
结果她就被她奶奶甩巴掌
这么这么这么强烈哦
她说当下觉得超错的
为什么她会被甩巴掌
嘿嘿
就因为真的很烦
那
那她就跟着她奶奶甩巴掌
不是甩巴掌很强烈
那很强烈吗
表示她很气啊
就是你要想
她可能已经学一整天了
嗯
对啊
她可能已经阻止过她很多次了
不一定啊
不一定阻止过很多次
有时候就是一个神经接不上
理智线断掉
哦
哎
那学讲话真的很烦哎
可是就是有一段时间会这样啊
哎你说小孩
有一段时间会学人家讲话吗
对啊
就是有一段时间会这样啊
我自己好像有
我就说你不要这样
你不要这样
这种到这个程度就很烦
哈哈哈
你不要再学人家讲话了
你不要再
不要再讲了哦
你再这样我要生气哦
哼
巴掌就过去了
大概是这样
这个要怎么解啊
蛤
要怎么解
要怎么解啊
就不要跟他讲话啊
你都不讲话他一定会忍不住的吧
太累了吧
有时候可能很忙啊
干嘛呢
有的没事的
对不对
是吗
对啊
有时候你可能要叫他做一些
就是现在的事情
比如说
有一个时间叫他赶快写作业啊
嗯
叫他说
赶快去吹头发
嗯
他就在那边跟你赶快吹头发
哈哈哈
所以
你赶快穿衣服不然会感冒
嗯
他就赶快穿衣服不然会感冒
就讲错了
哈哈哈
再来是Steven from Taiwan的留言
他说
他突然选我选我
我奶奶也会灌油
哦
他说他记得我小时候
你奶奶也会灌油
我爸妈
他说他记得他小时候
他爸妈跟他爷爷奶奶
嗯
在他洗完澡或玩水
玩回家的时候
嗯
都会警告他说
如果不赶快把身体擦干
到时候感冒就把你
灌晒灌油
我还没说客家话
哎呦
不是客家话
所以灌晒灌油是一个
跨越种族的
都会使用的
那个
哦
好
再来是Elma1011029的留言
嗯
他说第一次来评论
就是讲笑话给翠翠听的
那个油派
哦
OKOK
他说他听笑话来自IG哦
嗯
他说有次去爬山
到了山顶看到一位阿嬷
这个我有结
哈哈哈
这个有结是不是
我觉得很棒
好
到山顶之后
看到一位阿嬷
B-Box觉得很厉害
嗯
之后了解到
原来是蒲公英
飞到阿嬷的嘴里
哈哈哈
这个很棒
你听得懂吗
蒲公英飞到阿嬷嘴里
对啊
所以阿嬷把他
Pui掉就一直
噗噗噗噗
就像B-Box一样
哈
你没有给到吗
这个很有画面耶
这个超棒耶
我觉得可以给到8分
哈哈哈
因为我看留言的时候
爆笑了一次
然后我不是会选
翠翠精选吗
所以我刚才截留言的时候
我又爆笑了一次
现在是第三次了
我觉得很棒
有有有
我有给到
很棒很棒
19明星
再来是嘉文留言
她是不懂眼神的爷爷
她说跟你们分享
关于我爷爷有趣的事情
她说因为她爷爷去世的很早
所以她这个故事呢
是从她爸爸那边听说的
她说有一天
爷爷买了一袋
鸡蛋糕
坐在大门前的街区上吃
她奶奶坐在旁边
就是爷爷奶奶有时候
就会坐在旁边
坐在家门口
然后看着是
人来人往
等邻居也来坐在家门口的时候
聊天这样子
她爷爷就买袋鸡蛋糕
跟她奶奶去坐在家门口
这个时候呢
她的一位表姐
就直直的站在爷爷的面前
一边咬着手指
一边看爷爷吃鸡蛋糕
想吃
对
就这样子
她那个不会看眼神的爷爷呢
就在表姐面前
直接把最后一个鸡蛋糕吃掉
哈哈哈
接下来
她表姐就立刻大哭
然后
她爷爷就吓到说
问说
啊你是在
啊你是在哭什么
哈哈哈
她奶奶坐在旁边嘛
从头看到尾
然后就看爷爷说
她在哭腰啦
哈哈哈
对
她说她在哭饿
在哭腰
对
最后她奶奶就给她表姐
我快点去买鸡蛋糕
这一次才落幕
再来是YMTFKR留言
哦
她说我们家的罐也有使用情境
嗯
她们家是客家人
嗯她们家是客家人
OK
然后小时候也被爸爸或奶奶威胁过
要灌腰
所以就是国台客人都会讲
就是在天气冷的时候
把外套脱掉
嗯
或是穿比较薄的衣服出门
她爸或她奶奶就会说
你如果感冒就把你抓去灌腰
欸刚刚那一样都想感冒欸
对欸
是不是因为要吃药的这件事情
所以她就直接说
干脆把你灌流
就是有一个灌腰的疗法
嗯
哈哈哈
屁啦
这个逻辑啊
对啊就是这样
就是你感冒就把你去灌腰
表示灌腰有用啊
灌腰可以治感冒的意思啊
哦
不要乱讲
对她真的她后面就写说
嗯
所以她一直以为灌腰
是一种治疗感冒和民俗疗法
不是好不好
这样子留言看下来
嗯
这个好像才是灌腰真正的用法欸
我觉得有点这样的感觉
只有我家人是用在吃宵夜的部分
再来是国宵每天都在切八段的留言
嗯
她说她之前有一次啊
她的朋友
嗯
跟她朋友爸爸吵架
哦
然后她朋友就离家出走
跑来她家
嗯
啊朋友的妈妈呢
不久之后就打来她家
嗯
想问说她
她朋友怎么样这样子
确认小孩的平安
嗯
然后就问说
欸请问是圈圈圈吗
就是她的名字
嗯
因为她有点不太会应付推销电话
她听到说请问是圈圈圈吗
她就直接把电话挂掉
哈哈哈
就会挂电话
对
然后
还好后来呢
她朋友妈妈又打电话回来
是她爸姐的
她发现说哦
哦是她妈妈
哦
OK
然后1234567的留言
她说阿嬷助听器的报销事件
这个ID竟然可以过
没有没有没有
她那个1234567的1
是衣服的1
哦
怕了吧
欸有点想法
欸
她说阿嬷助听器的报销事件
嗯
她阿嬷以前发生过关于助听器的事件
就是前阵子呢
她阿嬷的助听器
故障
嗯
送修
所以好几天没有用助听器
OK
然后在这段时间里面呢
家里刚好购入了一台这个
智能音箱
嗯
后来呢
她阿嬷的助听器送修
好了嘛
就送回来
然后某天呢
她阿嬷就跟姑姑讲完电话
嗯
阿嬷一脸震惊的跟她说
她说她这次助听器送修回来
就很奇怪
嗯
助听器会自己播音乐
哈哈哈哈哈哈
太棒了吧
对
超棒的
她就跟阿嬷解释
不是助听器在播音乐
嗯
是智能音箱在播音乐
对
但是阿嬷可能不知道智能音箱
什么叫智能音箱
或是她不知道那一颗
那个智能音箱长得不像音响
对对对
就是那颗智能音箱在播音乐
她阿嬷只要不带助听器
嗯
就听不到音乐声
哦
带了之后就听到音乐
就有这个联系
所以一定是助听器嘛
助听器来播音乐啊
对啊
欸很猛欸
这样真的会觉得是助听器来播音乐
哦
再来是小孩的留言
嗯
她说我小时候冬天不穿外套或是卫生衣
也被威胁要灌幽
嗯
这是尿疗法吗
哈哈
又来一个
是
已经第三个了
我几乎可以确定了
就是这样
肯定是
再来是寻找童文晨的新手妈妈的留言
嗯
哦
然后她说她最近看到好威小姐IG
分享雷梦的可爱照片
发现
萌萌已经长到下排的门牙了
嗯
然后她说她儿子呢
比雷梦好像大一点点
但是牙齿长比较慢
嗯
目前长到上排门牙
她感觉雷梦好像已经会讲很多单字了
嗯
她儿子还在压压学语
然后她虽然每个小孩的成长速度都不一样
对
但是她觉得她儿子不管是
长牙还是说话都
比童年龄的小孩慢一点点
嗯
她就觉得很焦虑
哦
这样子
关于雷梦讲话这件事情
大家觉得她好像会讲很多话对不对
嗯
我跟你讲我们对她的这个训练
讲话训练
是有脉络的
哈哈哈哈
有脉络
是有脉络的
你现在要来淡就对了
对
首先
小孩这个阶段
嗯
虽然我不知道这样好不好
嘿
但是现在要
把雷梦安抚下来
嘿
或是
希望雷梦可以专心的做什么事情
先不要吵的时候
对
给她吃饼干就对了
没事
她就很爱吃饼干
我觉得是因为她本身是个吃货小孩
嘿
对
只要给她吃的
嗯
她什么都可以学得很快
对
就这点跟猫一样
你要训练猫
要有好处
对
只要是
那个胃口好的猫
对
爱吃的猫都很好训练
对对对
雷梦就是这样
首先我们先训练她说
谢谢
对
我们就
拿饼干给她的时候
就跟她说谢谢
对
然后是跟她说谢谢才能拿饼干
就很快就会学到谢谢
她一天就学会了
一天就学会谢谢
然后这个谢谢
她对她来说也不是表达感谢的意思
是传递东西或是拿东西的意思
对她现在只要人家给她
嗯
她就说谢谢
对
或者是她想要你拿
她要把东西给人家
她还说谢谢
嘿
但是你
逻辑通顺
对对
都讲得通
但是你就是可以理解她想要表达的意思
对
我们就没有特地纠正她
因为觉得她现阶段的功能
只是要表达她的意思
所以很多人如果来我们家
星期第一次看到遇到雷梦
都觉得说这小孩超爆油
超有礼貌
不管干嘛她都会叫你谢谢
但是她的谢谢不是谢谢的意思
她谢谢是拿去或是拿来或拿走的意思
对
先会讲谢谢
我觉得现阶段不用太
斟酌她的用字或是什么的
对
发音没有那么准
我觉得没关系
但她明确的知道她自己表达的意思就可以了
如果你是要淡的话呢
光她会讲就很
就很了不起了
然后接下来
对不对
因为她很爱吃饼干
对
所以她就想要跟你拿
跟你说她要吃什么
对
所以你就一直问她说
你要吃什么
是杆杆吗
我们就跟她说
饼干
饼干的杆
对
杆杆吗
她就说杆杆
嗯
马上就学会饼干的这个词
临时是杆杆
对
她这个时候的杆杆
也不是特别就是指临时或是饼干
我觉得是奶以外的食物都叫杆杆
就是只要她想要吃的东西
她全部叫杆杆
但是奶她会讲奶奶
哦奶会讲奶奶
就是奶以外的东西都是杆杆
对
然后之后你现在
她说一下她要杆杆嘛
对不对
你把杆杆拿在手上嘛
那就问她你要不要
嗯
要不要
对要不要
然后她之后就会讲要
对她会讲要
对
就给她
嗯
她就会说谢谢
好之后我们现在进阶道
对
现在我们不把饼干拿在手上
我们全部都跟饼干串在一起
全部都跟饼干串在一起
我们把饼干袋子拿在手上
我们一样嘛
前面就问她说你要什么
她说杆杆
然后就把饼干袋拿给你
嘿
然后拿了以后你就要说你要吃这个吗
她就说要
嘿
然后我再来我就跟她说
那你跟妈妈说开
嘿
说开
然后她就说
开
没有很像
第一次没有很像
有点哀的音
我就说哇好棒喔
我就打开
然后拿给她说谢谢
第二次她直接把袋子拿给你说
开
没错
很快
就跟饼干全部串在一起
对
所有的连接
嘿
所以女生要讲话很多
对
欸会很多词汇
但是这些词汇
只有一个功能
所有的目的
都是为了要吃饼干
但是就是可以慢慢把她这些词汇
沿用到其他的地方
比如说像我们说传递东西
她现在都会说谢谢
然后或者是有时候要开门
她现在也会慢慢的
我就会说
你要开门
你也要说开
她就会知道
有这个习惯之后
她就开始复述你说的话
对
像我就企而不守
要叫她说香蕉
她只要抱着她
一直跟她说香蕉
她现在会说香蕉吗
会
真的假的
对
她香蕉已经很标准了
她就问她说这是什么
香蕉
她就一直回忆她
然后最近发现
她开始会讲不要了
开始有点困扰了
超困扰的
没有人
我们生活中
其实几乎没有出现
不要这两个字
屁咧
我们都说
不行
没有
她是从你身上
身叫眼叫来的
才没有
我才没有对她说不要
你不是对她说不要
你是对了别人说不要
你知道吗
然后被她学走了吗
没错
你看
你的这个负面态度
已经影响到你的笑容
没有
明明就没有
然后再来是
一个内向的人的留言
内向人问说
好威小姐
身为一个内向的人
要怎么克服大学
需要上台报告或发表意见呢
练习
我自己的经验
跟心得
而且其实我其实有一点
就是上台型人格
我就是大赛型人格
就是我下台
在台下的时候
我会超紧张
上台的时候
我会肾上腺素分泌
然后就会忘记
我自己在台上
所以我是那种台上讲的
比台下练习好那种人
但是我觉得讲多次之后
就没有那么害怕
我上台不会害怕
你在哪里都不会害怕
但是我在台下的时候
会拉肚子
你觉得我算不算是
大赛型人
哈哈哈
这样算是不是
算啊
对啊
就是你可以靠肾上腺素发表
就是的人
我觉得都算
对啊
有的人是一上台
反而就是讲那边
像这样子
那你当初是怎么克服
这个上台发表的过程
就是找那个梁上面有一个污点
然后盯着他看就可以
不行吧
你不是要环视台下的人
要互动啊
撑过去就可以了
那他没有找到应对的方法
我觉得你如果看哪边会害怕
你就不要看那边
看了同学会害怕
你就看了老师
更怕吧
看老师会害怕
你就看PTT
你一直盯着PTT
你就会觉得好像没有自信啊
是
所以我就说他根本没有面具
没有面具
你只要一咬就过去了
不行啊
你要像那个辛巴
在那个岩石上面一样
环视台下的这些动物啊
什么
没有 你是与生俱来
狮子不用在那边嘴
对啊
你这个外向型人格
你有什么资格在那边说
你就不会怕啊
对 你是内向人啊
我是啊
所以你刚刚说什么样
练习
练习以外呢
我难道没有办法
第一次上台就
虎虎生风吗
没办法啊
我不知道有
有没有人有听过
我那种学校的演讲
就会发现我会固定
跟几个人互动
就是你一开始讲的时候
你会看到一两个人
比较有明显的反应
他会让你很有信心
就是会很有自信
就是你讲那些笑话
他有笑
插暗桩
对 这个感觉
所以你一开始就想好
你要跟哪一两个人互动
找你的室友
对 之类的
对对对
然后你就一直跟他互动
我自己去那种大厂说的时候
那我要修正一下
就是你就看着同学
嗯
会怕
看了三秒之后再移开
慢慢拉长这个时间
哈哈哈
现今式
太怕了吧
你整个发表过程都太恐惧了吧
不然找三个朋友
然后把他们三个座位分布在台下
刚好
各三个
成一个
一个横向
这样分散
你就会感觉你好像一直在环顾大家
就会觉得你好像在环视
对对对
那种感觉
就是大家就觉得你很有自信
一直
对啊你看
对着分别不同角度的人讲话
对
那找可靠的人
为他这场翘课或睡过头
你就会上台就不知所措
到一个极致
暗桑没有来
嘿
我自己觉得是这样
多练习
然后找一个互动性高的人
跟他互动
插暗桩
对对对
插暗桩不错
我们现在真的会对他这个有帮助吗
我觉得有吧
你觉得有是不是
行公参考
身为一个内向的人
要怎么克服大学需要上台报告或发表意见
安排暗桩
对
我觉得有
所以发表意见的话
你需要安排那种
你举手
然后讲完之后
旁边会帮你
主动帮你拉台
讲得太好了
太棒了
找一个不怕尴尬的外向人
找一个外向人到你暗桩
对对对
就没问题了
再来是我的脆脆精选部分
第一个就是你刚刚已经讲掉了
就是那个蒲公英的阿嬷
喔蒲公英阿嬷
再讲一再觉得好好笑
OK
好有另外一个
也是要来挑战我们的笑点的
他不是就挑战我
他挑战你们两个的笑点
他叫做
Perry Yu
他说
在学校教官要找李鸿毅
但是教官不知道他是哪一班的
于是他就找一个学生问他说
李鸿毅几班
然后那个学生就回答
待一斤
我觉得不错
呃
还行吧
李鸿毅几班
待一斤
太膨胀了
你也太开心了
你不是已经
理论上应该看这个笑话
应该第二还是第三
傻癫
我还是觉得不错
你这个反应并不是觉得不错
我也是可以给八分
好
哈哈
我觉得大概
我觉得大概四分
我觉得可以给他五分
没有原创的
满有创意的
嗯
哦
我以后都没有办法直视李鸿毅
没有人叫李鸿毅啊
哈哈哈
哎呦
这个很棒啦
Perry
好
然后我另外一则笑话片讲掉了
我难得截了两个
哎
那就只有剩这一个了
这样讲起来
这两个笑话
我都讲中了
哈哈哈
笑的
哈哈哈哈哈哈
很棒啦
好啦 上個禮拜的翠翠哼哼
大家都說 一開始哼的時候覺得
腦子裡馬上就有旋律
但一直都哼哼哼哼到最後一句才說
啊 對啦 就是雪中紅啦
啊 因為她最後一句是雪中紅啦
她前面是什麼
不敢給中秋有紅燈
青秋梅幾朔中紅
然後你才想到
她的名字叫雪中紅
再唱一次你剛剛那一段
不敢給中秋有紅燈
青秋梅幾朔中紅
我們家是不敢給中秋有紅燈
欸 有紅燈吧
我們家都唱有紅燈欸
到底是東還是當
你們家唱什麼
南部唱什麼
當
對欸 對啊
但是應該兩個音都是對的
一個文的音 一個武的音
就是一個比較有氣質的唱法
OK
然後大家還一直說我很有心
你知道嗎
大家有發現嗎
最後一句是
不見中秋
又風東
哇
上個禮拜就是中秋
你說我有不有心
哇 好有心啊
是不是很認真在準備
所以今天是教師節
想必你今天準備的歌跟教師節非常有關聯吧
我還沒有講完
我在大家留言之後才發現到中秋
中秋
我就想說天啊
我根本就是神來一筆
太了不起了我
其實我本來沒有想那麼多啦
喔
啊哈
所以上個禮拜的呢
就是那個雪中紅
好 你再唱一遍
我上個禮拜好像
他的第一句有歌詞的
是
登登登登登登登登登
就是很低
欸這是我學的第一首台語歌欸
我台語那麼破
哇 真假的
對啊
那哪裡學的
我爸媽會唱啊
喔 是你爸媽教你的
對 然後舞場也會放
喔 舞場會放
舞場就很常放這種老歌啊
他們比較有過敏啊
這首是什麼節奏
通常會調整一點點的節奏
讓他對到拍電視
對對對
會會一點點
喔
其實蠻多人猜到的
對 很多很多人猜到
嗯
還有人說
我一直以為這首歌叫雪禮紅
哈哈哈哈
什麼
我看到大家的留言才知道叫雪中紅
小時候真的是搞不清楚欸
雪禮紅跟雪中紅有什麼不一樣嗎
雪禮紅
嘿
什麼雪中紅這首歌
的名字
就有點玄啊
就是沒有
不太有邏輯感的感覺
對
啊
雪禮紅
這東西又更玄
雪禮紅到底跟雪禮紅有什麼關係
對 沒有關係啊
沒有關係
雪禮紅就是煙芥菜炒肉炒肉燥嗎
嘿 對 好像是
芥菜炒肉燥
沒有雪沒有紅啊
也沒有白色啊
不行 我要查一下
哈哈哈
喔
說啊
這個雪禮紅啊
是北方常見的秋菜
因為他比較耐寒
在東北地區
中國東北地區
他們秋天以後呢
所有的新菜都枯萎
只有這個芥菜的一種
這個雪禮紅這個菜
還是綠色的這樣子
OK
但是當下雪之後
結冰了之後呢
他植物的上半部分就會變成紅色的
喔 是這樣
等下有點凍傷之後
變成紅色的這個感覺
所以就變成雪禮紅
喔
是在田裡面的樣子
我們好沒文化
沒有台灣不會下雪
喔欸對
台灣芥菜是永遠藏綠的
永遠是綠的
對
好
這個禮拜
繼上一週是老鴿子之後
這一週我覺得來一個動畫
好啊
我覺得如果跟我們年齡段差不多的
肯定有聽過
好啊
但是如果小我們一些人的話呢
小我們一些的
我覺得可能
可能有機會沒聽過
嗯
反正這個知道一定知道的啦
好不好
紅極一時啦
來囉
登
登登登
有嗎
有嗎你們兩個應該要知道欸
再再再 再繼續
好 再來一次
登
登登登
欸前面四個音超像雪粗紅的
有一點
有嗎有一點
欸欸我覺得很難欸
很難嗎
有一點難度
因為他他他是不是
歌詞的編曲比較複雜
我只把其中的音律唱出來而已
欸他很多音效什麼的
對對對
唱這段沒有唱到他的
靈魂
喔那你們要來補一下嗎
你怕大家猜不到是不是
我覺得我覺得很難
好來來來你們補一下
靈魂
喔
等一下我暈染一下喔
呵呵呵呵呵
嗯
呃子
登
登登
我 enter
喔我知道我們結在一起來了
感覺又出來了
好再來一次
不用了
這樣可以了
appearing
Question 1
我那一聲
交友訪後面三個音
覺得大家都
這個時候
雞皮疙瘩 City
這時候全台灣人都在
喔
應該是
那這時候就
應該可以吧
我不知道
會不會到這個遊戲又台уст
好这周就这样了
大家拜拜
拜拜