大家好 我是菁姐之大段
大家好 我是很凡
我們現在每次開頭先吐槽一下你講好不好這樣
我覺得差不多快到有點無聊了
所以不用再那個了
因為我已經很順了你已經沒有東西可以吐槽了
我發現很多人完全沒有聽懂就是
攝影師到底叫甚麼名字
我覺得差不多快到有點無聊了
因為我已經很順了你已經沒有東西可以吐槽了
有很多人完全沒有聽懂
就是攝影師到底叫甚麼名字
就是 攝影師到底叫什麼名字
就是 很煩 沒有錯
對 這是他自己取的
沒有 這是大學的時候
因為有一段時間
他不知道為什麼 在班上
我就覺得他很煩
對 是有段時間我們在上那個
是你取的嗎
那個 設計課吧
就是大家會湊在一起
討論事情的時候
然後他那一天呢
就是不知道講到一個什麼
很小好笑的事情
然後他就一直重複 一直算
還是一直兩我同一個梗
然後我就說
你不要叫游很煩好了
叫游很煩好了
但是其實沒有人真的這樣叫啊
不 然後從那時候我就叫他很煩
然後女生都叫他很煩
喔 是嗎
對
但是男生沒有人真的這樣叫啊
男生沒有啊
但是我完全不記得這件事情
那你為什麼還要幫自己取這個名字
因為我到現在還是這樣叫他
是嗎 你平常有叫他
你平常不是只叫本名嗎
我傳那個打訊息的時候
我都是打很煩
或是跟另外一個人
跟我老婆講
第三 講我的時候就會這樣
真的喔
只是沒有跟你這樣講而已
所以
所以我都是
我如果說叫他名字的話
都還是叫原名
沒有 你有說你
你說 欸你知道嗎
那是聽眾沒有人知道
你在跟誰講話
下一個回話就知道是誰啦
喔 對啦 對
理論上是這樣沒有錯
喔 好
我們現在再簡介一下
好笑姐現在肚子的狀況
就是我們
我們現在是每次都要一個更新嗎
對啊
這個比較需要時時的記錄啊
我們上次錄的時候是禮拜天
對
晚上
今天是禮拜二的晚上
嗯
然後這三天
情況
完全沒有改變
對
就是陷入一個膠著
欸 沒錯
陷入一個膠著
就是
聯邦好像很努力的
想要把自己蹬下來
就是很用力啊
對 他用力的往上踢
想把自己往下擠這樣
但效果並不十分顯著
沒錯
而且我覺得他被我們室友嚇到
現在不管出來
因為他太吵了
喔 對
就是我們那室友他
不知道他有一個魔力耶
嗯
就是那小孩一直在那個
踢啊
然後承傳很痛的時候
啊我就會摸他的肚子嘛
嗯
然後
起到一個安撫
承傳本人的這個作用
但是基本上
沒辦法安撫小孩啊
對
就是安撫他本人
但是每次你摸的時候
聯邦都會特別興奮
對 對 對
因為有人跟他互動
然後我就會更痛
他就很開心
對
但是我那個室友喔
因為他會很好奇
就是喔肚子在動
他很興奮
對
然後他室友他就會也來摸一下
然後他手一放上
承傳的肚子
聯邦就不敢動了
對喔
就是一種
不知道耶
他會散發出一種
生物的本能
沒錯
但是有人高馬大
對 他體型比較壯碩一點
所以聯邦可能感覺到就是有
有壓力
從生命的深處感到威脅
我們試過蠻多次的
真的是這樣
超神奇
蠻有趣的
所以現在是不是因為
我室友的關係
所以聯邦現在不敢出來
不曉得
然後他嗓門又蠻大的
他是不是有點被
這個世界的聲音震懾了
好害怕喔
不曉得
從禮拜天到現在
狀況差不多
就是肚子一直有一種下沉感
然後隱隱約約有種驚痛的感覺
對
那據我們
就是現在
我只要遇到任何人
他就是有生小孩的經驗
我都跟他說
你是幾週的時候生的
然後你那個陣痛持續了多久
就是產前有沒有什麼陣燥這樣
對
然後每個人落差都很大
所以說我們歸納出來
就是郝威小姐現在這個狀況
有下沉感
有一點驚痛
可能會持續一到一週
到底要我怎麼辦
對
有可能下個小時就去生了
有可能
一個禮拜之後才去
對
對啊
好煩耶
對
所以現在就是一樣
什麼都不想做
你今天超廢的
他最近真的超廢的
我每次看到他都在房間
然後我最近
其實不是最近
我已經持續了一兩週
都很認真的在研讀就是
育兒相關的書籍
之前蛋捲那一集影片的時候
有人看到他桌上有書
其實只是擺好看
他沒有翻
我全部都看完了好不好
然後我還因為
就是買了一本
然後看覺得不適合
然後又
我已經採購第二次了
他好像是買了一個
就是小孩太大之後
才會遇到的事情
對對對
所以買了一本超小本
幼年
就是嬰兒時期的
那一本就是從小孩
等於說是從小孩
等於說半歲
到長大七八歲的那一本
那一本大概
五公分厚吧
像一本字典一樣
然後我後來就是覺得那本
小孩太大了
所以我又買了一本
從小孩出生
到小孩半歲
六個月的
那一本有七公分厚
這段時間
長大就沒事了
生育時間問題
好像特別嚴重
然後我又買了一本書
我想推薦好一小姐
這一本叫做什麼
輕鬆當爸媽
孩子更健康
它實際上
到底是跟什麼有關
這是一本
小兒科醫師寫的書
然後這一本書呢
也是很厚喔
沒有啦
兩公分多
正常吧
育兒書裡面算薄的
然後一言以蔽之
他就是告訴說
媽媽
你的小孩
如果出現了一個
什麼什麼什麼症狀的話
沒有關係
不要太焦慮是不是
對
怎樣的程度
叫什麼什麼什麼症狀
比如說你小孩
如果黃疸
黃疸
出生時身體
皮膚泛黃
有傷胎什麼
沒有關係
正常的
你如果小孩
如果出現了紅斑
一些濕疹
什麼樣子的紅斑
沒有關係
正常的
真的假的
你小孩如果肚子突然
凸了一顆起來
像是一個瘤一樣
軟軟的這樣
沒有關係
肚子都凸一顆
還沒有關係
你的頭
小孩的頭頂
如果突然凹陷
就要去拜班
去拜班
問題有點嚴重
尋求另外一個力量的協助
他就是寫一些
你可能會遇到
讓你很焦慮
但先不要太慌張
先安慰你的這個寫法
我覺得他感覺
就像是那個小兒科醫生
然後把他就是
就是這幾年心意以來
一直悶在心裡
一些想要吶喊的話
寫進這本書裡面
這個沒有關係
對
不要再
不要再大夜打電話給我了
這個你說沒有關係
正常的
他應該還是會
跟你講說
如果到什麼程度
還是要趕快看醫生吧
他比如說他
比如說他特別就是
像他如果說
他會分你一個部位嘛
對不對
比如說他
有一個期待與度期
這個章節
就是說期待
如果未脫落的話
大概是怎麼樣
然後如果期待怎麼樣
有發生什麼
什麼液體什麼的
怎麼樣
每個章節都這樣子
然後他大概會說明
就是沒有關係的狀態
大概會有三頁
這樣
那有關係的勒
大概有兩行
如果怎麼樣
如果發生什麼
那就你就就醫
大概這樣
那這樣是不是
看了也會不會不焦慮
對啊
我覺得很適合你
好像是
我超容易焦慮的
我覺得裡面看到
每一個沒關係的狀態
大概都可以把你
嚇到半條命
比如說
對
我今天就來跟大家分享幾個
我覺得很萌的
比如說我剛剛說的
有一個東西叫做
期善期
哪一個期
度期的期
度期的善期
對
期善期
那這邊你知道嗎
就是腸子移到不同的位置
沒有錯
就是有一個小嬰兒
他會突然就是
度期那邊就是腫起來
一塊
然後有可能小的
可能乒乓球
很大的
可能像一顆檸檬
檸檬
這麼大
然後裡面是軟軟的
按下去是軟軟的
按下去是軟的
超恐怖的
這超值得送醫的吧
裡面是什麼你知道嗎
腸子喔
對 裡面是小腸
喔
所以他腸子還沒有定位
還在找他的位置
不是
是因為他的那個
腹部的那個肌肉
還沒有成長完全
固定就對了
所以他就是有縫隙的
然後小腸就從那邊流出來
然後擠到外面
一球這樣
不用開刀把他塞回去嗎
不用
就是自然
他就慢慢就會
肌肉長起來
他就會擠回去
他就會吸回去
對
不用擔心
我沒有辦法接受
我小孩身上有一顆球
我就不去處理他
對嘛
這個出現一定把你嚇死嘛
對啊
但是沒有關係
通常就是
因為沒關係嘛
但是很多那個
就是家裡老人家
看到覺得很恐怖
對啊
就會用一個十塊錢
放在上面
把他壓回
黏起來
壓回去
然後那邊就會長濕疹
所以應該不要硬纏
對
就是稍微小貼一下
不用小貼一下
等他自己
給你一個心理作用
等他自己回去就好了
那你在上面
畫十塊錢就好了
來要心理作用
然後他還有說
就是台灣是熱帶
熱帶地區的
對
然後不知道為什麼
明明台灣就是
這麼熱的天氣
但是台灣的家長
特別特別
還發小孩著涼
哇
媽媽覺得冷
對
所以台灣的小嬰兒
最常出現的皮膚問題
就是濕疹
就是熱到長濕疹
對
就是太熱太悶
可是萬一吹冷氣咧
不要開那麼冷啊
好像有點道理
對啊
這不是廢話嗎
然後還有很多
像是我剛剛說
頭凹下去有沒有
就是大家都知道
小嬰兒頭上有一個
噴門
噴門嗎
不是噴門啦
另外一個門
不是另外一個門
什麼煙囪的囪
還是什麼
忘記了
我忘記了
放了蔥還是什麼
忘記了
反正那個門
然後就是他的那個頭骨
沒有密合那個地方
那個我知道啊
然後說
就是有傳聞說
如果說小孩就是
比如說
噴門是不是長在
在腸子上的那個
對
對不起
就是比如說
你如果小孩是缺水
脫水的話
那個地方會凹下去
那小孩如果說發燒
還是有什麼高血壓等等
那個會凸出來
好像什麼鯨魚的孔
對
那種感覺
可怕
所以還調節體溫
對
然後這個沒錯
其實他要
很嚴重
就說他凹要真的很凹
凸要真的很凸
燒到四十度
才會真的很凹這樣
大概這種感覺
對這種感覺
就是才真的有問題
但是因為大家都知道這件事情
所以你只要稍微覺得說
他頭很凹的
就會帶他來看醫師
生瘦期啦
為什麼不直接量體溫
我只要覺得
蛋卷間耳朵摸起來溫溫的
我就覺得他發燒
對就是這樣
但他其實只是剛剛睡著
一直壓著那一隻耳朵而已
對生瘦期啦
然後他有提到一個
我特別有感覺
就是那個
小嬰兒會長一個叫
耳口瘡
什麼啊
哪一個耳啊
耳是那個
飛的那個耳
嗯
耳口瘡
放在哪裡啊
長在那個牙齦
嘴巴的部分
口腔的
沒有
他是念珠球菌感染
是一種真菌
嘴巴發霉
對你可以這樣想
嘴巴發霉很恐怖好不好
因為小嬰兒
他的免疫力比較
比較不好
所以這種真菌
這種其實是很好防禦的菌
但是還是容易感染到
就注意空氣中的
那個
乾不乾淨
這樣就好了是不是
就是
對啦
我要講這個是因為
雖然是這個小嬰兒
才會得了病
但是我得過
你在你小嬰兒的時候嗎
沒有我在我高中的時候
什麼破爛身體
這不容易耶
就是我真的得那個病是
怎麼說
就是
有一種自己
好像是一個
珍貴的樣品的感覺
怎樣
什麼東西
就是說就是我
那個時候
高中嘛
然後我
前情提要
我就去
我現在只要聽到
前情提要
就覺得故事好長
那個前情提要
還會有前情提要嗎
沒有沒有
這是最前情的
就是我去高
我去高中上課的時候
我要坐一個多小時的公車
然後那個公車
那條路線坐的人很少
所以那台車很破
大家想我的前情就這樣而已
決定好短
對然後高二
那個時候
剛好我
發燒
我也忘記為什麼
感冒吧
發燒在家裡休養了一兩天
後來第三天覺得說
身體比較好了
燒退了
我就決定搭公車去上課
就搭公車
搭公車的時候呢
公車很那個嘛
很舊很髒這樣
就去學校
去學校之後呢
就開始全身發冷
全身發冷
對全身發冷
動作
全身發冷
發冷應該是又發燒了吧
對啊又發燒吧
反正發冷就對了
它就發到抖這樣
然後我就去那個
走廊上曬太陽
然後曬一曬就覺得說
為什麼不去保健室啊
奇怪
你有沒有懷疑你的感冒復發了嗎
曬一曬我就覺得
等一下
曬一曬我就覺得舒服多了
你覺得舒服多
我就覺得舒服多了
結果過一陣子我覺得
好像熱鍋頭了
你是蜥蜴嗎
對對對
就是那種感覺
我覺得曬太陽
好像不應該這麼熱
然後我就去保健室量體溫
好像41度
果然就是發燒嘛
曬什麼太陽啊
然後我就開始
喉嚨痛
然後我就直接去看醫生
直接去醫院看醫生
醫生就是
因為我就發燒很嚴重嘛
他就建議我
要不要先住院觀察一下
就先住院躺一下這樣
然後就
從我身體的
各個部分去採集那個口水
你身體除了嘴巴
還有其他東西會有口水
我仔細想想
好像就嘴巴啦
反正就是
採集一些口水
你就是有口水
不是講錯
等一下
講錯
就是他從我嘴巴裡面
採集口水
然後去檢驗嘛
檢驗出來之後
就來我床邊
語重心長跟我說
你這個是
念珠球菌感染
然後我就
蛤
什麼意思
我說這個菌
通常只有
小嬰兒才會得
然後我就
蛤
那怎麼辦
他說他覺得不太對
很少有人會
念珠球菌感染
我們再檢查一下
然後那護士接下來
就輪番來
就是從我的手臂上抽血
從我的那個
什麼地方抽血
所以你剛剛說
身體各個處位
其實是要說抽血嗎
從我的腳底抽血
這樣
從我身體各個角落抽血
那確認你是
確認有沒有什麼病
遭藏在不曉得哪裡
這樣
就確定
真的是這個小嬰兒病
最後確定
就是一個
小朋友才會得的病
結果這個病
在大人身上超嚴重
就是我的整個喉嚨都會
發霉
看得到的那種發霉
看得到
就是
就是我那個最嚴重的時候
可是
你早上才搭公車
會不會你本來那個發燒
就是念珠球菌感染
沒有啊
有去看醫生啊
不是喉嚨痛
症狀不一樣
一開始就是發燒
但是念珠球菌感染
最嚴重是喉嚨痛
喉嚨超級痛
喝水就像刀割一樣
超痛
因為你整個喉嚨
都是那個細菌
就是黴菌長滿這樣
所以你的喉嚨
這樣啊啊啊的時候
是綠綠的嗎
沒有白色的
它是白色的黴菌
就是
就是照鏡子
然後嘴巴張開
你就會
嘴巴後面不是會跟那個嗎
那個懸擁槌
槌槌對不對
就是會周圍
全都是白色的那個菌
白色的菌株
是一個雪白色的球
對
所以你咳嗽的時候
會像咳出棉花這樣
有雪花嗎
是不會
會有血
好可怕
因為那是傷口啊
然後
就是喝水就很痛
就那時候只能吃
就是
你都沒辦法吃東西
就只能打點滴
跟吃冰淇淋
超爽
可以吃冰淇淋
吃冰淇淋還是痛
只是因為冰淇淋是冰的
所以它有一點
鎮定的效果
對對對
然後那一天剛好
就是我爸
剛好去中國出差
那一天我就是住院
喉嚨發霉住院的隔天吧
他就回國了
說欸
怎麼生了一個怪病什麼的
然後怎麼回事這樣子
打電話來問
我就大概跟他解釋一下
然後說我現在只能吃冰淇淋
我爸就很擔心
最後來看我嘛
他就去買了
超大一盒
那個哈根達斯最高級的
最大桶那種
莓果冰淇淋
莓果口味的
對
那莓果口味裡面有那個果實
吃一口超痛
你應該是只能吃香草之類的
只能吃牛奶
對
然後就都沒有辦法吃冰淇淋
然後那次就是我
住院住了一個禮拜
住超久的
我覺得從頭到尾最可惜的
就是那一桶冰淇淋
一直吃到一點
有點浪費
對啊
哈根達斯耶
全都被我弟吃掉了
賺翻
然後住院住了一個禮拜
嗯
啊住到後來
就是醫生他那個時候
因為醫生真的很少看到這個病
所以那個醫生很興奮你知道嗎
嗯
你看到醫生興奮是很恐怖的
是醫生那時候就跟我說
我幫你開一個藥
嗯
一個新藥
這個藥很厲害
然後什麼樣
他都沒有人吃過
就給我吃
啊吃完之後
欸真的
好像一天吃一顆就
其實藥都不用吃喔
就只能一天吃一顆
然後就慢慢好轉
一個禮拜之後
那個好轉是肉圓可見的
你就去
你就那個白毛一直退這樣
那個你就看到說
他們那個生態感覺越來越不好
哦
對慢慢的
他那個越來越稀疏這樣
好噁心
慢慢就沒了
啊沒了之後我就好了嘛
我就要出院嘛對不對
嗯
啊出院的時候
最後就是再去醫室門診
嗯
醫生就說
他現在看起來好了差不多了
嗯
那我們預約下禮拜回診
來驗一下肝功能
哈哈哈
太恐怖了吧
那太晚說了吧
沒錯
他說那藥好像超級傷肝的
所以你要再回來檢驗看肝功能
有沒有問題
有問題就要治療
他在給你試之前沒有跟你講嗎
我忘記他有沒有跟我講
他就說喔這個很嚴重
我們要先吃這個
肯定要講的吧
應該是吧
應該是不會好
應該是不會受傷啊
只是說看看他回復怎麼樣
對
他好像也沒有跟我說特別傷肝
他沒有這樣跟我講
我會知道是因為
後來有一次過了一兩個月
我又感冒
然後去我們家附近的小診所
嘿
他問我說有沒有什麼病史
我就跟他說
我大概一個月前曾經
念足球軍感染
嗯
然後有吃那個藥
然後那個藥啊
那個醫生好像說
就是要驗肝功能什麼的
嗯
然後那個醫生
那個醫生聽到就很驚訝說
蛤
念足球軍感染
啊那個藥很傷肝耶
大家都知道
嘿
那我就一種
呃真的假的
嗯
還好啦
你肝現在好好的
應該吧
好啦
就是這麼樣的一個故事
然後大家要小心就是
不要去髒亂的地方
危險
維持自己的抵抗力比較重要
對啊
我就今天因為這個事情
然後我們這兩天就在聊說
那雷暴出神之後
嗯
就是對小孩有沒有什麼
期許
你說希望小孩未來變成什麼樣子嗎
嘿
對對對
有沒有什麼覺得
就是我們開始聊一說
就是說
有沒有什麼應該要教他的啊
或是
覺得怎麼樣
要給他的觀念什麼之類的
其實我們除了在聊說
有沒有覺得怎麼樣小孩很討厭
然後我們不要變成那樣的小孩
不要變成那樣的小孩
小孩有不討厭的嗎
有啦
也是有這麼可愛的啊
對啊
我覺得我那個嫂嫂的
就直直就很可愛啊
嗯
又可以溝通
還行啊
可以溝通啊
小男生就
就是皮而已
就是屬於不可愛
但是他又可愛
就很厲害啊
嗯
對不對
他已經越來越不可愛了
以前比較可愛一點
因為他快長大了
哈哈哈
對啊
你對
你覺得對小孩有什麼期許
我想一下
我覺得
好像比較沒有什麼
什麼成就上的那種期許
嗯
以前可能會希望小孩
以後可以變成什麼樣的人
但是真的懷孕之後
你對他的期許
就會變得很簡單
你不要老生常談說
只要小孩健康長大
健康長大就好
也沒有那麼簡單啊
哈哈哈
我會覺得
我覺得
我希望他是一個
樂觀
然後勇敢
跟有禮貌的小孩
因為我很討厭
沒有禮貌的人
喔
很討厭沒禮貌
你遇過
怎麼樣沒禮貌的小孩
就是
喔
我要講我姪子那天
白目
然後被我兇
就是
我姪子那天不是
來
我們這邊吃飯嗎
嗯
然後我們就是
叫了披薩炸雞
因為很多人
就大家一起吃這樣
嗯
然後那天就比較熱
然後我們就去廚房吃
那個披薩的時候
我就是坐下來
第一句就是
我就臭臉
然後就說
啊沒有飲料可以喝喔
然後我就整個活
就升上來
我就忍不住回他說
我是欠你的嗎
呵呵
然後
那個
他就覺得
啊他好像講錯話了
嗯
就因為如果是我姪女
我姪女是一個
我覺得相對來說
蠻有禮貌的小孩
嗯
他就會
他一定是說
那個姑姑有
什麼東西可以喝嗎
我覺得今天好熱喔
這樣
喔
啊不會直接回你一句
啊都沒有飲料可以喝喔
我就會想揍他
但是我覺得
好像小男生會有一個
你說比較白目的階段嗎
就是會想要
就是講話比較
隨便一點的階段
可是他很小欸
他小三欸
小三很大啦
我覺得他好像
就是這個階段欸
會想要沒大沒小啊
然後頂嘴啊
喔
是這樣嗎
感覺是刻意的
感覺對
故意要
故意要講得酸酸的
喔那我
那我這樣回他剛剛好
呵呵
達到他的效果
我就不是很喜歡
很沒禮貌的人
這樣
喔講到有禮貌
就是你小時候
會不會強迫要
就是遇到人
就要叫嗎
對啊
我們家一直都蠻
嚴格要求
比如說你
出門一定要講
回來一定要說
我回來了
這樣
不是不是
我是說
遇到親戚朋友的時候
喔要啊
要啊
阿你
怎麼知道要叫誰
沒有
因為大人都會覺得
你應該要記得
就他之前跟你說過
怎麼可能
怎麼可能記得
對然後他就說
有那種兩三年
才看過一次的
喔嗯
然後我後來就發現
我真的不記得
然後大人就會說
叫啊快叫
蛤是嗎
你家會這樣子喔
不跟你說要叫什麼
你家會這樣
對啊
不是
我應該要想在我爸
叫我叫之前想起來
他本來說
阿看得到不要叫
對對對對對
蛤阿你想得起來
我想不起來啊
想不起來啊
想得到怎麼辦
就尷尬說
你好
對
因為他就覺得
你一進去
你就要自動自發的叫人
但是其實你腦子裡
是沒有那個稱謂的
然後你就會被唸說
阿為什麼都不講話
這樣
我有印象
我小時候
就是比如說
叫什麼的
就是
其實比起
這個叫人這件事情
我家主要在要求的
是我阿嬤
嘿
有時候我如果回家
沒有叫他
他就會說
看得到不要叫
喔長輩也會這樣
我阿嬤會說
但是看到我阿嬤
我不是說看到別人
就是我進我自己的家門
自己也應該要啊
對要啊
阿我
沒有沒有
不是我故意不叫
是我可能在脫鞋子
還是在脫外套
這個時間差
他剛好在客廳
你要在他發洩之前
你要先叫
對他就會說
看得到不要叫
這樣
所以說
如果去親戚家的話
也是我阿嬤會先發難
嗯
看得到不要叫
對
然後我爸就會
跟我一起很緊張
對我爸就會
沒事
我爸也不知道要叫誰
要進到這種場合之前
我都會很焦慮耶
對啊會很焦慮
給你壓力
一開始
因為根本不知道要叫誰啊
因為你太多了啊
然後你就不知道
他到底是姑婆還是姨婆
而且就是會
你就會進去
然後就一大群人
看著你進來
也不知道要先叫誰
對要先叫誰
你不知道
對
那就
喔
大家好
阿他們的標準就不一樣
有時候是進的先叫
有時候是長年紀比較大的先叫
喔
對
我差不多小學之後
我就看破了這個
我發現我真的是
不乾淨
我真的不知道要叫什麼
所以我小學的時候
因為我那時候個性蠻活潑的
很愛講話的女生
嗯
所以我進去就會非常開朗
說
大家好
我就不用一個一個叫
長大之後不會有點吃嗎
但我那時候還小啊
然後長輩都會覺得很有趣啊
他就說
欸我怎麼這麼聰明啊
叫這樣
然後他們都覺得很有趣
我是喔
後來好像是我爸還是誰跟我講
反正你就是
看到女的
看到女的長輩你就叫阿妹
看到男的就叫阿伯
這樣不就很容易叫老嗎
不行啊
叫錯也不行耶
對啊叫錯不行啊
叫錯不行啊
然後就說阿伯
叔叔啦
什麼阿伯
對啊
欸你這樣前提就是
你爸都知道你要叫什麼
對他知道
你爸有什麼超能力嗎
他們怎麼會不知道彼此的親戚關係
欸沒有
你那個是轉好幾圈好不好
你要先知道自己叫什麼
你才知道你的小孩要叫他什麼
懂嗎
通常我爸都是
我爸都不知道要叫對方什麼
所以你爸基本上跟你在同一個陣線上
對
我爸都會先
我爸都會說
我愛叫姑姑
所以你愛叫姑婆
那還有什麼
你說禮貌
欸對我剛剛講
就是我覺得
我希望我小孩是
又勇敢又善良的
勇敢又善良
嗯
因為我覺得光有善良是沒有用的
我覺得你這好像是配合一個勇者的一個
欸有那種感覺
就是如果說你只是善良的小孩
嗯
那就會變成
遇到事情的時候沒有辦法付出行動
就是遇到老奶奶需要過馬路的時候
你不敢上前去扶她過馬路
就是要有辦法把善行付出於實踐
你說他很想過去
但他內心就是膽怯
對有點糾結這樣子
太複雜了
欸就是
哎呦好抽象喔
嗯好抽象喔
那我們聊一點具體好了
你小時候有去
你小時候有被送去
補財一般嗎
我發現我小時候補超多
超多嗎
超多是幾種
我數一下
我小時候補過
欸一個意外去補過竹蒜
嗯
然後
竹蒜那時候蠻流行的
對啊
竹蒜然後作文
畫圖
然後書法
好像就這樣
跆拳道
啊跆拳道
哦跆拳道
對五種
嗯
周一到周五都排滿了耶
沒有沒有沒有
都在不同的時期
哦
那你上過什麼
我上過
我幼稚園的時候
因為我不是
我我很好笑
我
我幼稚園的時候有一年
都在才一班
我沒有去幼稚園
嗯
因為我就是
我我上小班的時候
嗯
然後小班不是每天
都去喝綠豆湯跟去睡午覺嗎
嗯
就是都去玩
然後我就去了之前
我很期待
嗯
因為我覺得我哥每天去
都過得很充實這樣
嗯
然後就說
我好像上了半年之後
我就跟我媽說為什麼
幼幼班的小朋友
都不用交作業
都沒有回家作業
蛤
這什麼問題啊
這什麼問題
真的真的
我想要有事做
然後
對啊
然後我就很
我就覺得很期待
蛤
你想要寫作業
對
然後我媽就說
啊
小班就這樣啊
然後我就
媽沒有帶你去看醫生嗎
沒有
對啊
好要不要讓我講完
討厭
好好你說
然後我就說
現在在炫耀自己是個天才嗎
不是
我只是想要有事做
因為我去學校終於有朋友
然後有事情
因為你小時候哥哥不理你
嗯
對啊
然後我又沒朋友
然後我就很期待有事做
然後我爸媽也很忙
所以你的作業是朋友
喔
你剛剛說錯一句
沒有辦法不吐槽的話
對
然後我就上了半年一年
我就覺得很無聊這樣子
然後我就跟我媽說
我覺得小班真的太無聊了
嗯
然後我媽就說好
那下學期我請那個
因為幼稚園他好像比較隨便啊
嗯
我們在偏鄉地區
然後他就說
那你下學期去上中班
嗯
然後我上了中班一個禮拜
我回家超失望
跟我媽說
中班也沒有作業啊
你是
這怎樣
中班你還沒有作業
對沒有作業
中班沒有作業嗎
就沒有啊
喔
我就沒作業
一些畫圖啊或者是
對啊連連看啊
然後寫零到九之類的
那是大班
中班好像是教一些什麼生活上的一些實作啊
或者是什麼的
反正我印象中是這樣啦
然後我就說
中班沒作業啊
這什麼什麼
我就無聊死了
回家不知道幹嘛
然後哥哥又不跟我玩
嗯
然後我就
反正有一點像是我
人家幼稚園讀三年
我讀兩年就讀完了
我就把大班讀完了
然後大班讀完的時候呢
我就跟大班的小朋友一起畢業對不對
對
然後但是因為我只讀兩年
老師覺得我還要再讀一年大班
對
然後所以所有的小孩
都去照畢業照的時候
我就沒去
嘿
然後我那天就一直在爆哭
我就說為什麼
大家都可以照畢業照
我沒去
嗯
然後我們老師就
盧不過我
最後就幫我補照了個畢業照
嘿
然後
沒有跟大家一起喔
沒有我自己一個人耶
那還是很悲傷耶
嘿嘿嘿
我就跟你說我沒朋友
然後呢
我從那個畢業照照完之後
下學期在開學
老師要來載我去上幼稚園的時候
我就不肯上車
因為我說我畢業了
喔嘿
對
然後我就有一年空在家裡
不知道怎麼辦
不知道
因為我沒有辦法去上小學
因為還不到七歲
年紀
怎麼那麼任性
對
然後我就不肯上車
我說我已經畢業了
他就覺得他畢業了
我就畢業了
我為什麼要去
因為上課很奇怪啊
對
所以我就有整整一年
都在各個學藝班裡面玩
喔
那你上過什麼
上那個幼兒英文有沒有
每天去唱
One little monkey
這樣啊
然後每天去玩遊戲這樣
喔
那不是還是沒有作業
沒有我可以回家
就一直重複唱這首歌
我媽說我那時候超煩的
所以你需要的是唱歌
其實不是作業
對
這樣
然後大一年就學
鋼琴
還有珠算
喔
我珠算也是在幼稚園時候學的
對啊
欸你說你
你學過珠算
我學過珠算
我大概是小
你那個是有算盤的嗎
那種心算
空波的
對
我就覺得很奇怪
為什麼你可以直接學空波
空波不是學珠算
學到後來
我比較厲害吧
沒有吧
是年紀比較大才去學吧
可能是我年紀比較大
也沒有到小一小二啊
那個時候
小一小二超大的
我的幼稚園中班的時候
我就去上
就是學珠算
珠算那種道很大都有
對
而且我是自己要求要去學珠算的
為什麼
你一定沒辦法想像
為什麼會有小孩自己要求去學珠算
學珠算超無聊的
因為我想要那個算盤
你可以直接去買啊
我們去上那個
幼稚園
那個有去上珠算班
他們都有那個算盤
他們都把算盤放在地上
然後當車這樣
對
這樣滾
我那時候
我覺得
超帥
然後我就要求我媽要去
我就問我跟我媽說
我想去上珠算班
我媽就喜出望外
想說我沒聽過
這種要求
對
然後她就幫我報珠算班
就去
然後去嘛
她要學珠算嘛
所以我就順利的得到我的算盤
算盤車車
對
然後我的目的就已經達到了
所以那個老師跟我講什麼
都沒有在聽
每天在研究他的珠算車車
對
我是真的完全沒有在聽
我完全不記得
當時候跟我教過什麼東西
你有學一些指法什麼的嗎
比如說要怎麼用
拇指
什麼時候用拇指撥
什麼時候用食指撥啊
反正我就沒在學
我就是想要那台車而已
對
後來好像是上了三天吧
然後就是我
就是我媽來接我的時候
我就被約談
就說就是
王一傑到底有沒有要學
到底
你到底是要學什麼
到底有沒有要學
她說很不認真
上課什麼這樣子
然後我媽就問我說
要不要繼續上
然後我就說我不要了
你一直拿到車車
計畫通
我順利的得到了我的珠算盤車
你就說你要想要一個算盤就好啦
沒事才會買算盤給你啊
我不知道啦
有可能會被拒絕啦
我不知道怎麼來
反正就是有上珠算盤的
就有算盤嘛
嗯
很簡單啊
反正也沒付多少錢
我們只拿到一張卡
就是模擬這一條橫線
就是紙算盤
然後上面一條
上面一條下面是四條這樣
差不多有五六排的畫圖版的
珠算珠子在上面
對對對
所以你也沒有學過珠算
沒有算過學珠子
就是他是直接沒有珠子啦
他是珠心算一起的啊
因為你學珠算最後要進階到變成心算啊
對要空播
那你有學過真的珠算
有
珠算真的比較快嗎
我都
呃
心算比珠算快
所以我都會假裝播一播
然後就直接寫答案
我根本沒有在管那個什麼質法的
後面真的假的
因為我那時候已經小一小二啦
對啊
就是
就是心算很快啊
那時候
了不起三位數而已
你根本就不需要
對啊根本就不需要珠算
用看的就看出來了
對啊
嘿
那為什麼那麼多人在學那個
學刀法六嗎
有可能大數字之後你真的會比較快
但是
用播的
圖像法什麼的
但是小數字的時候
對我們這種初階的
菜鳥來講
對我來說應該是沒差
播比較快
對啊
我記得我好像學不到半個月
我就覺得很無聊啊
至少會算數學啊
至少你加法
加法減法會進步
你不用學珠算你也會啊
我就覺得很無聊
還好我沒有認真學
覺得舒坦多了
沒錯
然後你說你還學過
鋼琴
欸對
那時候很流行
欸那時候是不是每個女生
都會學鋼琴啊
學鋼琴跟長笛選一個
通常
對不對
可是我會學鋼琴
有一部分原因主要是因為
我哥哥那時候
我被檢查說
他好像是
心臟避所不全還是怎麼樣的
你學鋼琴跟你哥哥
天生疾病有什麼關係
對
本來沒有要學啊
就是我媽沒有覺得一定要學
然後是因為那個醫生就說
他會換氣不順
然後他就心力不整
蠻嚴重的
叫他練習呼吸
然後他就說
叫他去學長笛
欸
因為長笛好像很難
吹出那個氣還是怎麼樣的
他說練那個是最
對呼吸最好的改善方式這樣
好特殊喔
然後我就說不行
哥哥要學我也要學
這有病欸齁
我就很任性
我說我也要去
這樣然後什麼什麼之類的
然後我媽就說
好啊
那不然你要學什麼嘛
我就那時候好像很著迷
國樂吧
我說我要學古箏
小一
要學古箏
對我說我要學古箏
不然就學楊琴
你知道楊琴是什麼嗎
就是用敲的那個
用敲的古箏
對對對
然後我跟我爺爺講的時候
我爺爺就說
學楊琴好喔
學楊琴好有氣質喔
他就非常鼓勵我去學這樣
對然後
哇就是
古一都不行欸這個情況
就是因為跟我爺爺常常看
跟老人家看電視嘛
喔
所以你會看那些國樂什麼的
對對對
你就會看到一些很奇怪的樂器
然後我媽就說
學鋼琴
欸
完全不在乎別人的意見
對
她根本就不需要問我
完全沒有考慮你的意願
她就說學鋼琴
就是基礎樂理就會好啊
然後你就是認得五線譜
到時候你去學別的都會很快
說不出其他樂器
根本越不容易
你只服從
他的邏輯就長不一樣
像吉他的喔
他是學簡譜啊
嗯
對那我還是看不懂
啊所以你認真
你有認真去學鋼琴
有
問我什麼時候沒有看你彈過
因為我練到
準備要第一次檢定的時候
嘿
然後我就轉學了
然後轉學那個地方比較偏僻
我就轉去金門啦
喔
我找不到人教我學鋼琴
嘿
就斷了
我就斷啦
所以你當初學是真的有認真學喔
有啊
我有還有準備的檢定曲
準備要考試了
啊你可以有去學張迪嗎
我可以
我哥就學了
然後最後他就很生氣
就說我再也不要學
他覺得練張迪很無聊
喔
他連一首聖誕歌都沒有學完
OK
他比我早放棄
這讓我回想起我當初
學英文的經驗
怎樣
好我剛沒有算到
我剛算其實我那時候還被
教去學英文
就是不去補英文啊
嗯
也是超小的喔
國小的時候
國小補英文到底在補什麼
就是
但是我們是那種真的那種補習班欸
就是教你自然發音然後
喔KK音樂
教什麼那種
然後然後就真的是背單自講
就很無聊
超級無聊
不是那種唱歌跳舞的
那時候被我爸逼我去的
然後咧
因為我爸那個時候就是在做生意啦
嗯
他就覺得英文很重要
他就覺得要從小培養我們英文
所以就送我
真的是逼我去學英文的
我上了超痛苦
然後這不是重點
重點是
因為那時候可能是放暑假之類的嘛
啊我弟也在家
所以我去補英文
啊我弟就跟著我去
你弟那時候多大啊
就比我小三歲啊
我如果國一他就是幼稚園嘛
不然我如果小一
小學
他就是幼稚園
對就跟著我去這樣
在旁邊聽
主要是我在上
我弟是旁聽而已
嗯
但是因為我這是真的很心不甘情不願去的
對
所以我上課完全就是在放空
你不會都在畫畫
完全就是在塗鴉
對
完全什麼都沒有聽進去
嗯
但是我弟好像有點興趣
他就
你弟才怪吧
對他就真的有在上課就對了
然後後來有一次就是
總言之齁就是
就是我爸一直都覺得我英文不好
嗯
因為我真的都沒有在聽
反正有一次就
我忘記是什麼原因了
反正我爸就要考我們英文就對了
嗯
我跟我弟一起考
你那時候補習補很久了嗎
我覺得應該補一兩年了
好
跟我弟一起考
對
我記得我那個時候是
連24個英文字母都寫不出來
他上了兩年課
對
你真的很浪費錢
真的我真的是浪費
超浪費
寫不出來
然後我爸就
就是看我們
看我程度怎麼爛
他就
就是叫我拼Apple
嗯
他就拼Apple就好了
對
就是A什麼
O什麼東西的
嗯
因為Apple有O
就是那個感覺
Apple有O的印象
就完全一片空白
就是A什麼
反正就是拼不出來
嗯
然後我弟就
Apple
我就
輸給一個幼稚園
我就很會
這是你弟到現在
真的英文都是他最強的項目耶
對啊
他從小就是跟我去
所以他有點就是
有點像是去玩的感覺
比較沒有壓力
哦
對
然後我就真的很討厭英文
完全沒有要
一點要上
認真學的意思都沒有
那我覺得
那我覺得跟我跟我哥
蠻像的
因為那時候也是為了
讓我哥學英文嘛
上小學呢
就會想要
家長不知道為什麼
就想要讓小學學英文
對對對
然後我就說
我不是每天去One Little Monkey
去上課嗎
哈哈哈
然後我哥就是
第一堂課就是要學A B C
就是背單字
所以他到現在
都超級痛恨英文
對
然後我那時候
剛開始背英文的時候
我就覺得
其實蠻有趣的
對啊
我覺得有點落差耶
你沒有學過英文嗎
英文
英文蠻
蠻早的耶
就是蠻早就去學
但是也是學那種
KK音標啊
所以你也是一開始
就是學
然後要背的喔
對
然後只要
那時候是國小吧
然後
只要斷考完之後
嗯
老師就會放
宮崎駿給我們看
蛤
嗯
老師是不是很混
對
他是那種
退休的那種老師
然後在自己家裡面
開補習班這樣
哦
對
然後他家裡
他家樓下就擺了
然後
就是放學
放學完嘛
嗯
那他就在那邊等
等爸媽來接
嗯
然後就排隊打那個電腦
你看我只記得
鳳之谷跟那個電腦
根本不記得英文
根本完全
我爸也是那種
喔英文很重要
你以後要讀英文
才不會做工
那種悲喜的對我
對
書不知
沒有小孩記得
他讀了什麼
哦
我小時候
那個去學寫書法
也是
也是一種感覺
教我們書法的老師
是在學校的一個
像教務主任
嗯
老師那個行政職的
對
嗯
他是反正書法很厲害
就在他們那邊買一棟房子
然後
學校附近
然後就教大家
教那個學校學生寫書法這樣
這個不算
補習班
教外兼科嗎
但他就是教學書法
又不是什麼數學什麼的
但是你沒有去上那堂課之後
你成績會比較好嗎
他是行政職
是
哈哈哈哈
嘿
沒有關係
總之就是這樣子
然後
因為那個就等於說
對那個老師而言
那個那一棟房子
等於是他的一個工作室
嘿
度假中心
就是一棟客廳嘛
二樓他自己的工作室
那三樓就是
我教我們的教室
嘿
那四樓就放一組撞球
撞球
嘿
四樓怎麼這麼跳動
四樓一組撞球
他自己愛打這樣
嗯
所以我們就上課的時候
去寫寫書法
然後
寫完之後
就去樓上打撞球
嘿
我弟也是這樣
打撞
小時候上完書法就去打撞球
嗯
所以
那個時候打撞球
不是有那種撞球間嗎
嘿
就是那其實是一個比較
深色場所
禁止你去的地方
對對對對對
但是我弟沒有這個意思
嗯
所以他後來上
上國中之後
他就跟朋友
跟同學一起去打撞球
嗯
對
啊回來之後
不知道要隱瞞
哈哈哈哈
就跟我爸講
嗯
就說
就跟我爸說
啊跟同學一起打撞球什麼的
嗯
對
然後就被我爸很嚴肅的斥責
你爸一定是一副
他就讚丟嘎的感覺
對對對
就那種
你怎麼可以去那種地方
啊你有沒有抽菸什麼之類
是不是學壞了什麼的
嗯嗯
我就一直
因為我知道他這個脈絡
嗯
他去去上書法的時候
就是那個
會打撞球什麼的
有撞球嗎
對
所以我一直在旁邊打哈哈
就說沒有啦
這是以前在那個
就會那個
那時候已經很大了吧
我已經高中了啊
啊
對啊
嗯
然後
他說我可以衍生出
一種另外一件事情
嗯
就這樣我爸就
反正我爸就罵我弟
對
我就說在旁邊打哈哈嘛
嗯
對
然後後來我爸就很生氣
然後說為什麼你在旁邊
都不知道這件事的嚴重性
嚴重喔
沒有我爸
因為我爸是
認真要跟我弟講
哦
然後我在旁邊打哈哈
他就覺得你在扯後腿
對對
他就覺得我在扯
他在教育的後腿
嗯
然後就變成罵我說
你就在旁邊講風涼話
都不知道這件事的嚴重性
什麼的
就變成我被罵一頓
嗯
然後我被罵一頓的時候
我就有點美鬆
然後
但是我不想當真面
跟他在那邊互罵
我就乾我屁事
嗯
後來我就去找我媽
我媽在二樓
我就跟我媽講說
欸
等於說
在吹耳邊風你知道嗎
就是跟那個太后打好關係
你不是佞臣啊
對
我就跟我媽說
我覺得爸不能這樣子
就是
因為我弟
誠實的去說
他去打撞球
而罵他
嗯
這樣是惡性循環
哦
他以後就會做壞事都不講是不是
對
我說
雖然他的原本的用意是
也沒有做壞事
他被他被罵
對對
他沒有他自己被罵
所以他想要
哦你是說他嗎
對
沒有我是真的
不是
我是真的這樣子想
我跟我媽說
你看黃英雄他只是去打撞球
嗯
然後他也沒抽也沒幹嘛
回來跟你們
誠實跟你們講
嗯
然後現在被罵
對不對
我的高中同學
拿騙他媽說他要去補習
拿補習班的錢去打網咖
但是他沒有被罵
哦
這是不是有問題
對
你不能因為
我誠實的告訴你我做了什麼
而受到
就是不好的那個回應
而且他也不是為了
真的要做什麼壞事
去做這件事情
他就不覺得
他並不覺得打撞球
是什麼不好的事情啊
嗯
可是這樣的話
小孩子如果做
他做錯事
然後誠實告訴你
就沒事了嗎
你就是好好講啊
就是說你就是這件事不好
但是你不能用一個
斥責或是負面的語氣啊
可是我
對他如果真的是做了一件
就是
因為就是你要
值得處罰的事情
就是你要理解到
雙方的認知不同
因為比如說
如果真的是值得處罰的
就是他如果說
他
如果說我弟去打撞球的時候
他就知道
就是去打撞球
不好的事情
然後他還是說
他還是去
哦
對
那他就不會跟我爸媽講
對不對
又不是傻
嗯
對啊
那他會去了又講
就表示他不認為這件事是壞事啊
嗯有道理
那我覺得這種狀況下
你就不應該用一個
就是斥責的角度去講
應該要告訴他這件事情
是不好的事情
對有點怪怪的
或者是你
你在意的是什麼點這樣
嘿嘿嘿
嗯
那你最後你媽有跟你爸講嗎
嘿最後我媽有跟我爸講
那你爸有有什麼表示嗎
欸有耶
我爸後來就是再一次就是
大家出去吃飯的場合
就有跟我弟說
說我跟我媽講
然後我媽跟他講
覺得講不好
哈哈哈
有沒有
真的就是那種去太后旁邊
那邊塞龍是有用的
哈哈哈哈
真的那個都會吹到那個
你是黃公公
吹到皇帝身上
嗯
欸那你說你有那個學跆拳道
哦對
那學到什麼帶
我想一下
紅藍帶
嗯
這麼厲害
紅藍帶嗎什麼東西
紅藍帶是紅帶
紅帶就是
紅帶是紅帶一條
然後一條黑
然後紅帶兩條黑
再來三邊黑一帶
再來三邊黑帶
還差很多耶
我只學到了黃藍帶
厲害
哈哈哈哈
黃藍帶不是
到底有什麼差
打第一套打會就可以了
沒有
如果照1234等級來分呢
一開始是白帶
一開始是白色
白色的
然後白色就是
再來是黃色的
欸那個時代是不是很流行學跆拳道啊
對很流行
那時候剛好有一陣
很流行
跟保齡球一起
哈哈哈
為什麼
不知道
然後那個
我是普通要去學的耶
喔是喔
對
因為我
我不知道為什麼
你不是為了想要跆拳服嗎
沒有
我那時候是一直覺得
我不知道
我就覺得跆拳道
就是跟人家打架很帥
我媽是覺得
我好像太瘦弱
就叫我不要上去
欸你確實應該
你確實
而且你現在還是看起來
一副超級不擅長運動的樣子
看起來沒有什麼幫助
然後我講的是
我們去
一般在檢驗
不就是在那個道場裡面
對
就是那種叫教室裡面
對對對
然後
因為我們是那種活動中心裡面上課
嗯
然後就是打一套拳嘛
就是
正正正正的
然後手放在腰上
然後往右邊打一套
對對對
往左邊打一套
對不對
感覺滿可愛的啊
沒錯
我黃藍帶
要升藍帶的時候
嗯
他們教練突然
把我們整群人
帶去那種
縣級的
體育館
嗯
那種是
他帶黑帶的人去比賽
嗯
然後就有那種一起檢定
所以就會有
大概三五個
黃藍帶的人
一起
在場上
然後打那一套拳
嗯
就是那種體育館
所以有一圈人在那邊
都是
所以你就去
被帶去那個
被帶去打比賽
或者是檢驗的人
突然變得很熱鬧
很多人在看這樣
對
完全忘記要打什麼
哈哈哈
我就在那邊
亂揮
哈哈哈
怯場了
對啊
太多人
那時候才小一小二耶
哦
那其他人有考上嗎
其他人我忘記了
我已經腦袋一片空白
哈哈哈
那超可怕
超可怕
陰影了吧
那直接退出了
我記得那天
哈哈哈
好慘喔
所以我到黃藍帶
就止步了
就是被場面
然後你之後就被去了
你之後就被嚇退了
超可怕的耶
然後我一直堅持到
我們那個是一個
國小是一個很小的學校
嗯
我一直堅持到最後
就是
原本有很多人
因為我們那個教練蠻兇
比較嚴格
對
然後
就是
因為教練很嚴格的關係
所以一開始去報名很多人
但是上到後來
人越來越少
越來越少
嗯
所以我是我們那個
我等於是有點像
收官弟子
你知道嗎
哈哈哈
這又是你一個人
欸你持續很久耶
對就剩我一個人
啊就是學長級會
就是畢業嘛
嗯
到最後又沒有人要加入啊
就是
那個台雲倒是風險差
教練很兇
教練是不太會做生意
對真的
然後
教練沒有超愛你嗎
覺得你很乖
也沒有
因為教練後來
人越來越少
他也很少來
那你自己在那裡幹嘛
我自己在
我也忘記
我到底在那邊幹嘛
你自己一個人在那邊
後來那段時間
你剩我駕訓班嗎
哈哈哈
真的很詭異耶
後來我也不知道
我到底在幹嘛
然後早上就
一個人去那邊
然後
可能還有一兩個人吧
嗯
然後自己做一些訓練什麼的
我忘記了
你不會是為了
不用找志祺這些這種人了吧
當然是因為這樣子啊
這當然是主要原因
不用升旗耶
超爽的
超爽的不用升旗耶
你們在學校嗎
在學校
他們升旗
我們就在後面的籃球場練
對啊
我為了不要升旗
我還主動去當那個什麼
我還有
後來那個就是
那個台拳道
真的收掉了之後
嗯
我有自告奉勇去當那個
棋手嗎
不是不是
那個
技打掃
對對對
打掃跟封技也不用
環保登記的
對對對
環保的
你說就是
就是各班檢查會生那種
因為先到學校之後
開始打掃
打掃完之後集合
然後才會升旗
然後這個時候
就會去檢查
掃地有沒有掃乾淨
對對對
跟那個
那個也超爽的
但是現在只有
那個時候只有
禮拜三才要升旗了吧
那個你們是自己申請喔
對啊
我們都是老師選的啊
有啊
有的會找啊
啊那個
不是
我想說也是檢查衛生的
我們學校有兩種
就是
封技的
就是在找自己的時候
去尋
然後看有沒有那個
有沒有秩序啊
有沒有在吵啊
什麼登記
登記的
環保其實就是管
看廁所有沒有掃乾淨而已
對啊
對
然後我們是
不是還要檢查那個門
那個窗框什麼之類的嗎
那個還好
就主要是看廁所
就其實它是
跟封技的比起來
那個環保就是一個
沒有人要的那種
就是二等的職業
怎麼會
不用升旗很爽耶
那個時候只有禮拜三要升旗啊
禮拜三要升旗啊
就還好
哦
但你那個是每天都要去的
對對對
我爭取不到那個封技的
最後我就跟我朋友一起去
一起去當那個環保那個塞捆
沒有人要去
因為你還要一直去逛廁所啊
對
但是你一樣
但是你跟封技一樣
你還是拿著一塊那個板子
嗯
對
所以我們都會
大家看到你還是會怕
對
我們都在廁所看完之後有沒有
然後兩個人
就是抬頭挺胸
然後非常嚴肅
然後經過人家班級
然後看裡面
對
然後那種小一小二有沒有
因為我們吵了一到四
然後就會安靜
沒錯沒錯
對
然後我們就很帥走過去
然後就很爽
我小五的時候也是這樣
然後就是每次要去巡的時候
就會有一些低年級
然後比較活潑的
就會想要跟你打好關係什麼什麼
哦
所以我就會跟低年級
還有幼稚園的那個弟弟妹妹們都蠻好的
但是你真的是封技
我是
就對
我真的是封技跟
但是也要檢查衛生的
因為我們學校很小
一個年級只有一半
哦
對
所以我就是兩個東西都要做
哦
我那時候只有環保而已
狐假虎威
哈哈哈
哦
我那時候跆拳道
練到後來
我記得
反正我們那個教練
就是他很嚴格嘛
但是就是他最在意的點
就是有沒有精神
嗯
就是你那個就是
喊著哼哼哈哈就好了嗎
對對對
我那時候
因為我小等於
我弟小我三歲嘛
所以等於說
我小三小四的時候
我弟也是上國小了
嗯
然後我就
因為那時候我已經
就是跆拳道是快沒人了
你是扛把子的是不是
欸
沒有
我就是反正我就是
很開心就對了
嗯
那快沒人
我就想拉我弟去
嗯
對不對
然後我就帶我弟去
他小藝而已
嗯
然後一開始不是蹲馬步
然後正拳嗎
教練就問我弟說
蹲馬步會嗎
我弟就說
會
然後我弟就打一個
就是蹲馬步
打兩拳
教練就突然
破口答嗎
這麼軟弱
這就會
什麼聲音
嚇死一地了吧
對
我弟就被嚇哭了
哈哈哈
他媽的
然後我弟就再也不去了
後面奇妙
後面被人家罵
而且業務很辛苦
拉到一筆單就被老闆
對啊
媽的
然後
就是這樣才沒有人要去啦
機車
就是因為這樣
就是我們那個教練
就特別在意有沒有精神
然後我們那個
我們教練自己到外面有開
那個
就是
就是那個跆拳道的道館這樣子
對
嗯
然後我那時候
我不是最好跟紅藍帶嗎
生紅藍帶的時候
那套拳啊
很複雜
嗯
很難打
然後
然後我們那個
國小那時候就快沒人了
啊
那時候就上課
因為他自己也沒進嘛
沒有人
嗯
很少來
啊
所以那個就學得很爛
根本就
不太記得要打什麼
對
所以
那時候去考試
升級的時候
去他們道館打
對對
我就
他不是每次都要
每打一拳都要喊神嗎
對
我就喊超大聲
哈哈哈
你說你用你的氣勢
過這一關
沒錯
我說旁邊那些
都乖乖在那邊打的
我不一樣
我就每一個
每一拳都是
雖然打得
交過來
最後那個
嗯
好恥喔
對真的
最後
最後教練就
教練就特別快稱讚我說
你很有精神
很好
哈哈哈
就讓我過關了
太莫名其妙了
太嚇乾了
我很拼耶
哈哈哈
然後
啊
這故事好白癡喔
然後我知道我們什麼
那個時候
流行打跆拳道
是因為我們
那個國中
出過一個
跆拳道的國手
喔
其實我們國中
出過蠻多國手的
嗯
出過擊劍的國手
然後
擊劍
要學擊劍
你們學學好
教擊劍
體育班
我們國中就有體育班
喔
好吵喔
好酷
然後有舉重的國手
喔
那個世大運
我說
這不是我同學嗎
哇靠
真的假的
哇
講到世大運
然後你是一個
黃藍帶都沒有過的
哈哈哈
跟我完全沒有關係
我高中的時候
剛好我們那個
我考進去那一屆
全中運
欸對
對
他在講全中運
我的高中的時候
也剛好在全中運
喔超可怕的
不是可怕
就是我們剛好被
我們學校被抽到
就是要去表演大會舞
我們也是
你們也是
我們那時候
那一年辦在新竹
然後
高一跟高二
兩年
你們高一跟高二
因為
我高一的時候
就是要一直跳舞
我們只要高二
哈哈哈
所以
然後我那時候就是
考上
我去google嘛
就發現說
靠北他們現在
好像每天都要跳
然後我就抽雲纏舞
真的
我想說真的是
媽有病是不是
後來去上學才發現
只有高二要跳
我就超訪
好羨慕喔
每天下課都看高二
在那邊練舞
我們是高二出一支舞
高一要跳兩支
就是自己的
跟高二一起跳
所以我整個高一
都在跳舞
然後
每個禮拜
要去操場排隊
行排兩天
哇
主女就是不一樣
認真努力
我到現在只記得
竹風靜揚
舞動青春
這八個字
我都不記得
什麼東西
但是我們學校
本來就有學舞的傳統
就是每一屆
都會有一套自己的舞
所以你看喔
我高中
學了竹風靜揚那兩支
然後還有學姊那一支
還有我們每一屆
自己那一支
然後還有流行
就是傳承的美艳舞
學了五支
什麼東西啊
哇 主女好熱血
好熱血
沒錯
你們是不是被熱舞社統治啊
哈哈哈
沒有不一樣的舞啦
你說
那個學生會長
會跳舞進場
我覺得如果你
如果你不是一個現充的話
你會在竹女過得很痛苦
就是你自己很木訥
很內向弄人
對對對
你就會超痛苦
然後整個高音
你都會很想死
哇你們好積極喔
然後下課時間
就會有一段時間
不是打掃
還是什麼時間特別長啊
就會有人自動自發的去
前面播音樂
然後就開始跳舞
超可怕
喔這個氣氛
我是不行耶
我也不行
太痛
太痛熱會了
我們整個高二
很慘惡耶
哈哈哈
你不是男校女校
男女混校啊
中民就是一起的
我覺得會不會是混校的關係啊
反正我們就只有高二要跳
然後我那時候就很明顯感覺到
整個高二
包含所有的老師
都把這個當成一個死缺
哈哈哈
一個sacred
就是必須要扛過去
這樣的感覺
對那個
那個台上
就是大家在那邊練嘛
在操場練嘛
那個中午下課的時候
老師在台上就一直幫大家加油
再蹭一下
哈哈哈
加油
我們校中超級熱血的
然後共同參與那個服裝的投票
好可憐喔
超熱血
我那時候發現
都是女生的時候就這樣
好恥喔
那時候發現我不用跳的時候
我真的是打從內心的喜悅
我到現在那個衣服還留著
因為他衣服滿好穿的
欸那我還學過什麼啊
我還學過
作文跟畫圖
我覺得作文到底有什麼好學的啊
我也不知道耶
你們
我是
我那時候學作文是國小耶
而且那時候就是有在流行寫作文嗎
我覺得
沒有
那個補習班很愛開一些有的沒的課
然後就去推我媽
我媽就耳根很軟
腦部很弱
那就去學喔
你都在上什麼
上課都在幹嘛
那個
寫作文應該就一直寫一直寫而已吧
對啊
他會請一個
他請老師是那種
就是比如說台中教育大學那種大學生
然後就來教你寫作文
也是一些基本的
就是幾層轉合什麼東西之類的啊
但是叫國小寫作文
就是
就
反正
我也忘記我到底有沒有寫出什麼東西來
我小時候話都講不好
對啊
話都講不好
我國小寫作文都要寫超久的耶
我國小寫一篇作文都要寫一個晚上
太久了吧
一個晚上
你好障礙喔
你是在摸吧
對啊
我是真的
看著稿子拿著筆在苦思好不好
下不了手
但是你太想寫出一個
就是曠世劇作
對
我後來
因為我高中之後
考高中要考作文嘛
對
作文要寫很快嘛
所以我到高二
欸?
就開始捨棄了這個
就是
那種
那種糾結感
然後就開始寫得很快
我後來發現齁
我國小的時候
我好像把
寫作文這件事情
當成是在
寫小說還是寫慘文
那種藝術的呈現
就好像一定要
太認真的是不是
對
一定要寫一個masterpiece出來的那種感覺
其實你寫流水帳老師會給你過啦
這對啊
對
所以小作都寫超久
然後久到我有一次就是
我在那邊寫
寫作文
啊我爸
我爸那時候
我還國小嘛
我爸會在
讀英文
對
結果我爸在那邊讀英文
我在寫作文
因為我是在苦思嘛
看起來就很認真
這樣
你爸不是說
你根本還是發呆
後來就是啦
我爸就是
他讀英文讀到自己累了
然後起來看我
然後就
巴我頭說
你坐下坐下
好可憐喔
一個空白
突然
然後你說我在想
他又不相信你
對啊
我有一次
我回高雄
然後去代班教會的參議班
然後
就是也是作文班
就是反正就老師
就請家媒來上課
然後我就上去
然後是叫你去當老師
對我就
其實那時候就去出題目
然後就顧著他們寫這樣而已
對
然後我就出了一個
假如我是一隻蟑螂
搞什麼小孩
教會的小孩沒有傻眼吧
就是
平常一定是寫說什麼
未來的職業啊
自己的家庭啊
這種的啊
我就覺得這種很無聊
沒有辦法激發小孩的創意
他們多多大
他們
他們都
因為要會寫字
所以也是大概
小學
小一
小一到小三左右
很小耶
完全沒有
我覺得他們人生
已經沒有揣測過
蟑螂在想什麼
真的有點引發這個效果
對對對
他開始思考
引發他思考
講作文
我國中的時候
有一次寫一篇作文
然後那篇是寫的
那篇是寫得很好的
就是有被老師拿出來講
好像
那篇作文好像就是說
如果我是一隻鳥之類的
對
如果就是假設
假設你有一天一覺醒來
發現自己變成一隻鳥
欸
你如果一覺醒來
想變成一隻鳥
你會怎麼樣
呃
吃蟲
也是一個
也是一個點
沒有錯
我才不會
你可以吃果子啊
你為什麼要去吃蟲
啊你呢
我跟你講
你不用吃一隻鳥
你也可以去吃蟲
那你
你如果變一隻
對吃蟲沒有意見
找起了鳥有蟲吃
我就想要
奇怪
是不是想飛啊
因為
就是想要飛遠一點的地方去看啊
你會很好奇嗎
想飛是不是
你會想看一個俯視的狀態
是什麼樣子嗎
我跟你講
那時候做完我
一想到我變成一隻鳥
我馬上就
開始很多現實的考量
嘿
首先我一定是在我自己的床上
變成一隻鳥
欸
這就糟糕了
糟糕了
這等於是我一隻野生動物
嗯
突然跑進我家裡
嘿
對不對
我阿嬤一定會拿掃把
想要把我打死
你作文裡面寫這個嗎
蛤
對啊我就說
你以為你在寫卡不卡嗎
變形記嗎
就是這個感覺啊
就是這個感覺
那老師一定覺得很別出心裁
對我就想說
一起來
我變成一隻鳥
就完蛋了
我怎麼會變成一隻鳥
然後確認一下自己的身體
真的是一隻鳥
嗯
然後完蛋了
等一下我阿嬤進來
看到我是一隻鳥
一定會拿掃把來追我
然後我就開始跑
然後我想說要吃什麼東西
我後來也有想要吃蟲
嗯
對我想說
我為了生存
我必須要把蟲吃下去
你們可以吃果子好嗎
對
然後我就無家可歸
然後我想辦法
怎麼樣在這個
險惡的都市叢林中存活
這樣寫了一篇
非常精采的
是一篇優秀的文的感覺
對對對
然後我一直
小學生只要立一
就是你的角度稍微不一樣
就會被老師拿出來
稱讚
我要說已經國中了好不好
我是用生命在
生命在寫的
嘿
我發現我那時候說
國中好像就還好
嗯
我那時候寫說
我那時候作文就直接寫說
我變成一隻鳥
我奶奶一定
我阿嬤一定會來
一定會把我打死
這樣
然後所有同學都不理解
我在寫什麼
我還以為每個人的阿嬤
看到家裡出現
那個野生動物
都會想把牠趕出去
因為我阿嬤很彪悍啊
她沒有轉過來啊
對啊
我媽以前在家裡
看到老鼠就是
拼死命驅逐出去耶
我們全家都很怕老鼠
看到老鼠
我媽會直接跳到琉璃台上
蛤
我現在也是這樣
我好怕老鼠
好像是
嗯
我家好像也特別
對老鼠很敏感
當然我無所謂
老鼠我真的是不行
我家有一次
我爸
我們是不是離體了
對
但是他要講
他要聊老鼠
我要聊老鼠
跟那個作文題目
也有記載性
是不是
同一串的
就小時候我家有一次
也沒有很小
國中的時候
有一次我爸
他好像睡覺
感覺有老鼠爬過他身邊
什麼之類的
嗯
對他有感覺到老鼠
然後他就
我們家的那個二樓
主臥室
你知道長什麼樣子嗎
對
那個櫃子全部都是
連著牆的
對
他就為了把那樓救出來
把所有東西全部
拉出來
全部移到中間去
然後就做了一個
就是要把整個家
大翻修等級的
抓鼠行動
嗯
然後
我那時候已經
國中了吧
然後我就是
這件事情是在我
都不在家都發生的
嗯哼
所以我就是
晚上然後完自習回到家
好像
長得不一樣
就是
招小偷還是被炸
哈哈哈
那到底有沒有抓老鼠
沒有啊
我不見啊
怎麼招小偷
怎麼可能抓得到
對我就
一進家門就發現
喂
是怎樣
是家裡有招小偷
然後
小偷躲起來了
還是
就一變混亂這樣
然後
我媽還跟我說
那個
你爸在抓老鼠
哦
我想到
那個
我後來有很認真的去思索說
我到底為什麼
這麼怕老鼠
嘿
也亂教我
也亂教你
因為我小時候有一段時間
就是跟爺爺奶奶住
就是我一個人
我爸媽不在身邊
大概住了一個學期
然後我就
住的時候
我就跟你長輩睡嘛
然後睡覺的時候
那時候夏天還怎樣
然後有一天
因為在鄉下地方
然後我就說
啊
萬一晚上有老鼠怎麼辦
嗯
然後爺爺就睡在我旁邊
然後非常認真喔
他非常認真跟我講說
如果有老鼠
你小孩子的腳最軟
他就會跑到你腳旁邊
然後你早上起來
就會少一個
我在小三
我快被嚇死了
然後你知道
從那之後
我都要包著腳
才會辦法睡著
你也知道
他在你心裡
埋下這麼深的恐懼嗎
欸我覺得長輩
真的很愛亂講
然後真的很震驚
很亂教你一些東西耶
真的很不能隨便教小孩耶
對呀
然後我就都很怕老鼠
我覺得老鼠很恐怖
感覺就會把我身上
哪個東西咬到沒有
欸我小時候
我跟哆啦A夢一樣
小時候我媽也會這樣子
因為我媽懷過的時候
年紀很小
我媽懷過的時候
大概21歲吧
所以我生出來之後
我媽大概22歲
對
所以家裡很多事情
然後有時候
我問一些問題
小孩不是有一段時間
很愛問為什麼
或什麼的
對
然後我媽就
有時候會打哈哈這樣
就沒有認真回答你
對
有一次我就是自己洗澡
然後我就用
用那個沐浴
不小心擠到沐浴乳來洗頭
然後我就
有點緊張
然後我就問我媽說
媽我用沐浴乳洗頭會怎麼樣
我媽說
會癢啊
然後呢
我就整天都在等他癢
很焦慮
到底什麼時候還是癢
癢到怎麼辦
有可能啊
頭皮過度滋潤啊
之類的啊
那就沒有嘛
後來那個後來的啊
就不會啊
就是呃
啊就會癢
然後有一次我們家中午在吃飯
嗯
啊全家都在吃飯
對
然後我就看新聞
啊那個氣象預報
啊就說哪裡
嘉義吧
應該是嘉義啦
那什麼山區會有農物
嗯
然後我還很小
我不知道什麼是農物
就問我媽說什麼是農物
我媽就跟我說
農物就是農屋
哈哈哈哈
什麼都說農屋
我有
什麼農
什麼農屋
嘿什麼農屋
我就
靠杯嘉義會發生什麼事情
哈哈哈哈
天地毀滅
哈哈
搞得我也很緊張
我想說哪天我家入了農屋
哈哈哈哈
真的不能亂教小孩
很多種啊
一輩子都有陰影
那種西瓜種子吃下去啊
嗯
然後就說
那吃瓜吃下去會怎麼樣
肚子裡面會長西瓜
哦
我第一次聽到的時候
也是很害怕
一整天都很慌張耶
但是我很冷靜
嗯
然後就說
我就覺得
哦是喔
你第一次聽到不夠小吧
等一下
當然這種東西會有人信
真的假的
對啊這種東西
怎麼誰會信
怎麼不會
很小的時候就會啊
啊那種
那種就是
螞蟻會跑到你的耳朵裡面
把你耳
把你腦子吃掉那種
我小時候真的耳朵經過螞蟻
然後咧
灌油把它灌出來了
欸
這麼嚴重嗎
欸真的
因為很痛
很痛
哦真的進去
真的進去
你不能太緊張一直挖它
對
它就會亂咬
對對對
然後真的很痛
我媽有
忘記了
然後流出來的
欸
所以我
我其實相信我媽跟我說的
我媽比較聰明
她拿燈罩
然後螞蟻就自己跑出來了
欸
我媽有罩啊
這為什麼我的螞蟻不出來
那螞蟻就把你
被你嚇死啊
哦是因為這樣嗎
你要邊罩邊跟它喊話
就是乖
別怕
來這邊
朝著光源走
朝著光走
安心它就會出來
不是好
你就一天到晚在那邊挖
然後灌油的
怕都怕死了
欸我是嚇死了
我媽也很慌張啊
啊那那種
然後撞到那個山胡椒
腳就會長山胡椒這種
你信嗎
這大不會信啊
因為我不會游泳
好
他還會說什麼
螞蟻跑進去
然後會在你腦子裡面
煮草
對啊對啊
螞蟻不會煮草啊
對啊他就這樣講啊
就是這種的啊
對啊這種的啊
就很容易嚇小孩
可是西瓜我有信欸
西瓜你有信
我聽到的時候很小啊
幼稚園啊
然後我就開始
各種擔心說
就是
蛤那木瓜會嗎
蛤可是芭樂也有籽欸
我就會很認真
我媽
然後我後來
我媽覺得我好像真的有
把這些事情當真之後
她就有告訴我說
她是隨便說的
欸真的不能嚇小孩
欸你有沒有被
高估你的認知能力過
什麼叫高估你的認知能力
就是他跟你講一些
他以為你知道的事情
其實你不知道
好我說喔
我的狀況喔
OK沒有
很特殊喔
就是
因為我們家浴室比較小
所以我們家洗完澡之後
會到房間裡面換衣服
穿衣服啦
嗯
在我媽的主臥室那邊
對
然後有一次我媽就在洗澡
她洗完澡要出來
然後我剛好在外面
我媽就叫我
把窗簾拉起來
但是我那個時候
不知道什麼是窗簾
不知道
你多小
我不知道
幼稚園吧
總而言之我肯定
我那時候不知道什麼是窗簾
我媽就叫我把窗簾關起來
她有一個苦思
因為我不知道什麼是窗簾
我不知道怎麼問
因為我媽很急迫
她要出來了
然後
就是我想說
我媽現在要出來
剛洗澡完之後要出來
要把什麼東西關起來
我想想
最後我去把熱水器關起來了
然後
我媽最後都崩潰
她就說
你到底要不要把窗簾關起來
她就出來
然後很兇
然後就罵我
然後說我怎麼不管
怎麼叫你把窗簾關的部分
我說我不知道什麼是窗簾
你怎麼可能不知道什麼是窗簾
我真的不知道
為什麼熱水器都關起來
完全沒有辦法想像
好好笑
後來也覺得超誇張
很多朋友這樣
沒有喔
為什麼會啊
不知道耶
為什麼會不知道窗簾是什麼
我有想說比較笨嗎
奇怪
以前不是吃那個蘋果麵包
然後裡面就會有那個乾燥劑
對
然後我朋友就忽然我說
那是胡椒
要撒在上面比較好吃
你有撒嗎
你已經有撒了嗎
我們就一起在那邊撒
然後我越想越覺得
看起來不像吃的
你們一起在那邊撒
對我們一起在那邊撒
有人吃嗎
沒有人吃
乾燥劑要剪才剪得開吧
對要剪就是我這邊硬扯啊
就把它打開了
好蠢
你剛剛講的我知道
國小有很多這樣子的事情
就是自以為懂
跟小時候
對
我小時候
國小有一件事
也是小一小二
因為我小學要走回家
走了15分鐘
自己走路回家
小二就有一個
跟我一起走回家的朋友
然後
明明從國小到我們家
就是一條直線
對
他就拼命的要告訴我說
繞路會比較快
有走旁邊的小路嗎
對從旁邊的小路
然後繞那個田埂一圈
他覺得這樣比較快
我就
不可能走直線比較慢啊
不可能
他就硬要這樣講
那你們有去驗證嗎
有
後來我們就驗證
我現在從這邊開始我走
然後你走這邊
我們看誰比較快到
然後就走
當然是我比較快到啊
廢話
我就在那個交叉路口
在那邊等他等很久
後來他終於來了
來的時候我說
你看是不是比較快
他說
他以為
我會知道說
那個繞那邊真的比較快
他以為我會知道他是正確
只是我在跟他賭氣
所以他走到一半的時候
停下來等我
沒有道理的啊
反正他就是
他給你面子啊
給你台階下
搞不好真的比較近啊
他就死不承認
那個時候我是
國小弟是感覺到
理智線斷掉
你到底在跟我講什麼鬼話
我好像沒有印象
這一類的事情耶
你剛剛是不是笑得太開心
有點那個
對我有點
公說
我眉毛就被你笑出來
我剛剛突然一個喘氣
好啦好啦
今天應該差不多了
我好想想快不行
太好笑了
再想下去真的要去生小孩
他現在超硬的
對對對
好好好我們今天先到這邊
大家掰掰
掰掰