哈嘍 大家好 歡迎來到好味小姐開束
我還你原型 我是翠翠
大家好 我是簡宜詩阿段
大家好 我是林聖凡
嘿 本集呢 沒有乾爹
但是我們想一想 欸 好像可以來預告一下
喔 為什麼沒有乾爹呢
為什麼
想必是因為啊 我們原本在這個時候
有排了我們自己想要講的東西
我們自己這個時候本來要出個產品什麼之類的
特地空下來的
但是延誤了
延到不知道哪去了
所以這天就空下來
但是可以稍微透露大家一下
我們接下來要的一些出的新品跟計畫
乾脆我們先來做個預告
對 我們大概在計畫中
11月初 馬上就要來的東西
我們會推出我們的好味貓凍桿
對 這個我們真的已經化修很久了
真的很抱歉
在半年前做過一個
在我們的社團做過四次的活動
高達96%以上的貓咪都很喜歡吃
沒錯 大受好評
大受好評
然後時不時就來私訊
嘿 到底什麼時候要出
快了快了
11月中
對 我們就要上架了好不好
接下來我們營養師品萱的品牌
會推出一個這個奶茶包
嘿 我很期待
因為要冬天了
然後我是一個沖泡人
就是冬天很愛沖泡各種東西來喝的人
所以我萬分的期待這個
理論上應該會在12月中
沒有意外的話
在天氣很冷的時候
各種打印方針
我們這個奶茶包
因為是營養師的品牌
我們就一直覺得奶茶包太甜
我們之前有開箱過
每個都覺得甜到一個不行
甜到不行
對 拍完全不糖暈
我們原本計劃
我們乾脆我們就不放糖
沒錯
就不放糖
然後我們用天然的奶粉
對
奶粉一點點甜味就好
就是奶粉本身的乳糖
對
再甜
宣言覺得不錯
我們就都不要放糖
都不要
我們之後樣品打出來
我們自己泡來喝
覺得喔 還不錯
對 我也覺得還不錯
然後就給我們公司美眉喝
美眉多說難喝了唷
欸 現在美眉趁勢
口味很重欸
對啊 一年輕人
真的很不愛惜自己的身體
對啊 老了就知道
對啊
沒味道
然後
所以我們在這個
我們的價值觀的衝突之下
沒錯 做了一點點的妥協
決定我們最後成品的奶茶包
我們還會每一個附一包糖包
一小包糖
但是我們也給你們很少糖
很少 對
讓你加了之後覺得
好像有一點甜味
對
欸 但是就算整包加下去
欸 也是比一般的不甜很多
欸 大概這個感覺
一個微糖的感覺
接下來大概到12月底的時候
嘿
我們差不多要過年了嘛
嘿 就會推出我們
每年固定的好味貓年菜
對
然後今年比較特別
今年還有品萱也會出過年禮盒
喔 營養飾品
會出一個人的過年的禮盒
所以今年人跟貓都有得吃
嘿
可以直接一起帶回家
大概這個感覺
很棒
好
好 預告結束
希望到時候都能夠如期的完成
都在進行中了啦
會啦 會如期啦
對 然後呢
現在的時間非常厲害
嗯
嚇死你們
對 11月2號
星期二
下午3點
莫名其妙
在天還是亮著的時候
對
光天白日都好妙
天已經亮了
喔 已經亮了的時候
對 因為我們今天早上有客人
太陽這麼大錄Podcast好沒有安全感喔
覺得沒有被黑暗包裹的感覺很奇怪
欸 對
因為我們今天早上有客人
對 對 對
所以說我們昨天晚上想說
不要太晚睡
對
等於早上爬過起來精神不好
滿臉憔悴這樣
跟對方一起合作的時候
還就是一直打哈欠很失禮
對 對 對
結果你昨天幾點睡
嗯 快4點
喔
嗯
我5點半左右
哈哈哈哈
下不醒欸
你幹嘛那麼晚睡啊
睡不著啊
你是怕早上要早起睡不著是不是
對啊 我還想說
因為我
我在每次錄Podcast剪完的時候
欸
我就會發一下我自己的IG
對對對
就說 喔Podcast剪到幾點啊
然後昨天我想說
啊 今天可能會延後
嘿
所以我還發了一個IG
有喔 看到 呼呼的照片嘛
4點的時候
對 莫名其妙
發了一個IG說 欸 今天
說要早睡
早點睡
可能一整4點說要準備要睡
嗯 對
底下的留言都說
你在跟我開玩笑嗎
現在這個時間算早睡
對
然後在0點5點半的時候
我就看了一下留言
說早了 早了睡不著
哈哈哈哈
對
行欸
我是睡前的時候
還拍了一小段影片
喔
之後的影片
對 所以我又也是晚睡了
喔
但是我們今天都
比客人還要
早到的時間我們就起床了
沒錯
裝點好
嘿 非常認真
對 在門口迎接
嘿 消防班很擔心
早上起床來打電話沒人說
哈哈哈哈
對 他就默默走進來說
那個 翠翠你醒了嗎
我說我醒了
那時候我已經坐起來了
喔唷
非常感人
所以我們現在雖然是在早上
對
但是我們的頭腦的狀況
我只能說微ㄎㄧㄤ
是一個熬夜的感覺
對 對 對 對
睡眠不足的感覺
微ㄎㄧㄤ
然後我之前看帕克斯的留言
嗯
有一則留言講到說
因為我之前聊過我爺爺奶奶的事情
嗯
就很想到她阿公以前都會買那些
網路上的藥什麼之類
喔
聽廣播嗎
對 對 對
因為我有講到那個嘛
聽電台然後看大神這件事情
對
就很提到說她阿公也是聽電台
然後買很多藥
跟家裡的人吵架什麼
喔
我之前要去買雷蒙的尿布的時候
經過一間藥局
然後我就問他說
為什麼這個藥局上面
還寫一個超級大紅色的字
寫什麼電台指定
喔 對啊
我就不知道那是什麼意思
我就沒看過啊
喔 所以你在北部
我沒有看過欸
新竹沒看過
沒看過
我就覺得
為什麼還要寫什麼電台指定
他們是有什麼合作關係
還是有業配嗎
他有一個指定通路啊
對啊
喔是這樣喔
你可以跟電台訂藥
然後去那邊拿
好酷喔
或是電台會跟你說
他們藥在哪一間藥局買得到
喔是這樣喔
對
很猛的
那你阿公買藥很方便欸
就在我們家附近欸
欸對
我那時候說
我阿公不是在我們家大掃除的時候
聽收音機聽很大聲
對 對 對
然後跟我弟吵架這樣子
然後他那個時候
其實就是在聽電台的廣告
喔
他們那個地下電台
都不是廣告這麼簡單
他有很多
其實我覺得跟現在
我們大家流行的東西是有
相結合的
你知道嗎
是嗎
嘿
你有認真聽過嗎
阿我阿公在那邊聽
他覺得我阿公在聽的時候
全家都聽得到了嘛
喔
好
他有很多
比如像是
現在的一些直播節目
嗯
就是
唱歌
他會唱歌
對
唱歌
欸
唱歌幹嘛
很等調
他是唱歌
比如說主持人開場的時候
主持人就先唱一首歌
欸
你聽的人可以call in進去
call in
call in進去唱歌
嘿
好符合阿公阿嬤的需求
對
欸
the 超熱烈
很創新欸
像我阿公
就有人call in進去
然後唱日文歌什麼的
我阿公就會跟著在那邊唱這樣子
好酷喔
然後還有的是
嗯
有點像廣播劇
他就是每天連載
喔講故事嗎
一個劇情這樣子
他都是找一些就是黏著度很高的事情
在做欸
對所以你一定要一直跟著聽嘛
然後講一段之後呢
他就開始進入他賣妖的環節
然後我阿公那時候
他聽的那個妖
我印象很深刻
嗯
因為他
不太普通
通常喔
你阿公就不做普通的事
對
通常那種老人家賣妖
嗯
像我阿公愛聽的啦
我覺得大概有三大走向
嗯
第一種是
你說妖的屬性有三大類是不是
ok
第一種是最多的
最多的是
膀胱的問題
喔
蛤
我阿公愛聽的
膀胱
嘿
就是泌尿道的問題
老人家就是可能年紀大以後
對
泌尿比較不佳
皮尿
喔
會分量
胖個臭臭的
欸
需求不一樣
我發現說那個妖很屌
就是
比如說
女性
欸
就是阿嬤她這個
可能問題是皮尿
嗯
或者是漏尿之類的
皮尿或漏尿
嗯
但是
阿公的問題可能是尿不出來
或尿不乾淨
尿不乾淨
對對對
但是這兩種問題
始終同一種要解決
沒有錯
不是啦
那個問題是衝突的啊
衝突
哈哈哈哈
沒有
他的邏輯就是反正你就是不正常
所有電台要多功能的
欸對對對對
沒有什麼單一功能要
他重點是你的
喔
沒有單一功能要
他的核心重點是你的膀胱不對
出問題
欸
不是正常的狀況
他把你喬回來
欸變到正常的狀態
欸不管你是從哪個方向走
所以你是過多或過少
都可以給你喬回來
這是第一種
喔莫名其妙
然後咧
第二種是肝
喔
肝藥
好像有點道理
因為他就說肝是沉默的器官
嘿嘿
就說
這很可怕欸
你都不知道痛
對
你怎麼知道他還沒有在受傷
肝沒有感覺
因為那個是
我們那個年代
我爸我阿公那個年代
很多避肝吸肝
喔
這樣子喔
所以他們就覺得自己肝不好
喔
特別害怕自己肝不好
對他就跟你說你的肝是
沒感覺的
啊隱性就是後悔這樣子
等到你知道的時候都很嚴重
都很嚴重
太遲
所以平常就要保養
欸
欸所以就賣肝藥
保肝藥
他說的對
對
然後再來第三種是記憶力
你說像隱性這一類的嗎
望東望西
不
絕對不會是隱性
喔不是嗎
絕對是
某個什麼日本專利
或是德國專利
對
然後漢方的
我確定到是漢方
然後裡面有38種中藥
再加上純天然參效的
對
我覺得不會是那種
什麼日本專利什麼專利
他一定是漢方天然
不是西藥
就是偏方感的東西
我好像聽的都是中藥
啊你買的都是那種藥粉
還是要抓的啊
沒有
都是藥丸啊
都是藥丸不是藥粉
不是像什麼
你們有看過嗎
都是透明的盒子
然後上面是一個金色的蓋子啊
欸
那種可能是比較local
我阿公買的都是很精裝的
真的假的很精裝的
我以為是一罐裡面有那種藥粉
那種像那種
沒有沒有
那種餵傘那樣的東西
我阿公真的認真在買
被人擋住的時候都是藥丸
他大小不一
啊因為他我阿公可能同時會去買很多件
然後就變成說我阿公
吃個晚飯後
他會有一碗的藥要吃
一碗的藥
因為有時候一種藥
他會跟你說一次6顆
什麼6顆
我阿公的藥一次都是18顆的
太多了吧
他就先跟你說
他多大顆
他問題就是他會跟你說
他的那個藥量很多
因為他讓你很划算的感覺
所以會很帶貫
然後裡面有2000顆
喔
裡面有2000顆藥
啊他藥是跟那種
每天要吃5顆這樣
就是一種藥是5顆
我印象中都是10顆8顆這種
一隻要吃
10顆
那多大顆
正陸丸那種
欸對小小顆的
喔正陸丸那種還可以接受啦
但是有很多很多顆
所以你聽廣播的時候就覺得說好像
2000顆很划算
2000顆3000顆
一下就吃得完
還可以再回購
一顆不到一塊錢
他把人家一顆藥分成三顆
大概這個邏輯
然後是第三種是顧記憶力的嘛
就是你可能記憶力衰退
有人問你說是不是最常忘東忘西
後來就去
金孫已經下課了要去接
之類的
孫子的名字都記不出來
喔
太過分了
太嚴重了
大概這三類
但是我外公那時候在聽的那個
特別不一樣
他不是賣這三類
他賣什麼
他賣的是
肝胃綜合型的藥
是
合理嗎
我就覺得很特殊啊
為什麼要顧
顧胃 鹹骨
調身體啊
不知道
就是
就是為什麼
跟胃有什麼關係
我聽他那時候
他那個廣播講的邏輯好像是說
你如果說胃不好
你不管吃什麼藥
都不會好好的吸收
像益生菌的概念
好厲害
他就是說
反正你如果說胃不好的話
你吃藥沒有用
對對對
他有點像是說
不管你現在買什麼藥
你都應該吃我們這個藥
因為你胃如果說吸化不好
你不管買什麼藥吃
你就要在隔壁電台買另外一款藥
你一定也要搭配這款藥
一起吃才會有用
才會有用
這樣子
不然你就是浪費錢
但是因為大家都喜歡買肝藥
所以他就跟肝做一個結合
肝胃綜合藥
這樣他就一直
我就一直聽到他那個電台在唸
夠肝要減夠胃
這樣子
你上次那個什麼放屁什麼什麼
五臟不調
那個是不是也從這裡聽來
那個是智力名言
跟這個廣播話術是兩回事
這跟對抗很像
沒有
夠肝要減夠胃
然後我一直聽到後
我一直覺得很不合理
這樣子
我也覺得我阿公聽著玩
到後來有一次
我們可能在看電視幹嘛
我阿公在聽廣播
聽一聽我阿公就跟我說
他坐這個
夠肝要減夠胃
最後會是什麼
對就是被洗腦
好可怕
很可怕
那時候聽的是這個
那時候的電台就像在滑手機
一樣欸
就是因為我每次在滑臉書
也會忍不住就是滑完一整天
我就下了很多單
買衣服啊
買什麼一樣
跟現在FB直播的類型有點像
對啊
應該說FB直播的那些類型
就是把
就是地下電台
就是變成
搬到臉書上
對變成有畫面的地下電台的感覺
對啊
然後你就默默的就是
腦波就變很弱
然後你就買
然後會一直不停的有阿公阿嬤
打電話進去call in
然後講說他吃藥覺得很好啊
怎麼樣
暗裝法
對啊不是暗裝嗎
我不是曉得
但是我阿公有打進去
是找十個配音員嗎
有嗎
有啊
那還有就是進去分享他的心得
還唱歌
分享心得的
阿公有分享心得
洗腦到變見證人了
對他就是打電話進去
然後說他覺得不錯啊
怎麼樣吃了之後
什麼都好了
精神也好
對
就是真的會打電話進去
所以我才覺得說那些
好像都是真的
這麼一說有可能
哇塞
好強喔
這樣講起來我老公買這個東西
買的很多又很複雜
很豐富
不是就只買這個
固乾藥
買買買
那個是比較後期的
更早之前
我阿公還有買過一個
叫冰海魚精
蛤
中文是什麼
冰海魚精
有點像是魚油的東西
魚油更厲害
魚精
冰海魚精
長什麼樣子
就跟魚油一樣
魚油還有小顆小顆的這樣子
他我覺得有可能就是魚油
只是用一個阿公們
比較能理解的東西
對
或是換一個名字
看有沒有厲害
對
但是他那個藥是
他是說大人小孩都會吃
所以我阿公小時候會有
就是逼我們吃
就叫我跟我弟要吃那個
他就買給我們吃
天啊風險好高
自己吃
然後買給我弟吃
然後剛好
那個時候是我
可能是小三小四
那時候我阿公開始買這個藥
他買很多
我跟我弟大概在小六的時候
開始發胖
就是吃這個吃胖了嗎
不應該不是
那應該是體質的問題
但是我阿公就覺得說
很有用
吃了身體都好起來了
完分3比8
對
這藥要吃這個藥
現在胖出盡
臉色紅潤
本來小孩胖一二七
體質改變
你是有在電台檢查
吃了胖出盡
就覺得生性不宜
但是剛好跟上你們生長曲線吧
因為你們家族都有這個曲線的走勢
對
但是就是這樣子
然後我阿公就生性不宜
然後他那時候買
因為他那個盒子
就是我阿公買的藥都是精裝的
我阿公沒有買過什麼透明盒子
紅蓋子那種塑膠
那他的是什麼包裝的藥
什麼包裝
像那個冰塊黑金
它是一個像是紙盒
然後掀蓋的
就是它是往上掀
你說像那種禮盒裡面
裡面內襯還有斷面的那個布的那種嗎
對就是那個程度
然後殼是硬的嘛
硬殼
然後打開之後呢
然後它可能一個盒子
可能是30公分乘40公分
這麼大
但是裡面就只有大概四五片藥片
就是我們去藥局買藥的時候
一盒一盒小紙盒那種
一盒小紙盒那種的量
四五片
然後就放在中間
太坑了嗎
就是像你說的黃色的斷面
很高級
不是我還是放威士忌
才讓大家就感覺到很高級
對
然後
一半的錢都拿來買盒子
那盒子很大
對啊
它裡面藥的分量不多
那你又要天天吃
對不對
所以我阿公一次買
他會買一箱
所以他一次寄來的時候
所以你們家有一堆那個盒子
一大堆那個盒子
一箱
可能三個月的藥就會一大箱這樣
好定位喔
我阿公買那個藥買到
就是每年的
我阿公可能吃好幾年
一直吃到有一次我阿公好像是旁觀相關的
好像聽到倒眼還是什麼
有點嚴重
發炎去住院
他還覺得說吃個藥都沒用
吃到一次
沒有自白病
他生病
然後我阿公就藥沒用就沒有再吃
在那個之前
我覺得應該有好幾年的時間
我阿公是每年年底
都可以去參加他們贈送的遊覽的行程
喔
有幾點的話
就是你有幾個VIP
我的天
然後每年年底他們會一起揪團去出去玩
你阿公真的很狂欸
對真的很狂
坐什麼時候坐到極致
整車
整車都是吃那個藥的VIP
那他晚上會有一個晚會嗎
金狀會也會上台領獎嗎
沒有晚會
但是我不是說有那個旅行團嗎
對
旅行團之後他們有沒有晚會我不知道
但是回來之後他們每一個人有送一個金戒指
蛤
黃金的嗎
純金的
你看那個藥多爽
而且不小捏
足金足兩這樣子
他就是買酒了覺得有點歹勢
下重本欸
下重本要留住這群人欸
對啊
我就看到金戒指我就覺得哇
到底花多少錢買這藥
他覺得有吃夠涼
很嚇人
喔
對
好震撼喔
突然我現在酒酒無法平復
哇塞
然後我阿嬤也有
嗯
但是我阿嬤沒有娃公這麼髒狂
嗯嗯
黃金是有可能跟他黏他會
嗯
劈腿
對對對
然後就是變本加利這樣子
對
但是我阿嬤就是比較怕人黏
喔
怕我爸碎煉他
嗯
所以我阿嬤都會偷偷來
比較收斂一點
我阿媽會去參加那種
那種就是
突然有個地方突然冒出來
然後會只有很多老人去聽
喔
有的是那種小
一台小車在路邊
或者是他就租一間房子
喔
我就就租一間房子
租一間
在我們附近的小倉庫
喔
我們家是那種會到我們那裡
比如說一個村莊裡面
可能會有一兩戶的那種
里民中心
或者是那種
也有也有也有
或是那種什麼
柑仔店你知道嗎
柑仔店通常會是
那個附近小孩跟老人
聚集的地方
喔
對所以他就在柑仔店
或者是那種
土地公廟門口
喔
對
然後就是放很多很多椅子
然後
還有一個人在前面演講
一個人長桌這樣子
對對對
就是落
在地化的那種
田人公園
我媽媽說這樣
你阿公去田人公園
田人公園
喔
對
因為你不太
不知道那個到底是
到底在幹嘛
幹嘛
嘿
但是老人家就很愛去
那一定有一個人在那邊講話
對一定有一個人在那邊講話
我媽以前也是這樣講
說去田人公園
喔
其實那是一個社交場合吧
對不對
對
順便去跟其他老人聊天啊
反正你又不知道要幹嘛
就那一個時期
嘿
那段時間
就是大家都會聚集在那邊
就當看電視一樣一起去那裡
我跟我阿嬤去過一次欸
你去幹嘛
因為他那個都
都很封閉你知道嗎
就是他
因為那個其實是有點違法的
喔是喔
賣藥啊
嘿
對啊
那他有可能又宣稱不實療效
所以他有一點
灰色地帶跟
或是
灰灰的要藏起來
所以都會說什麼要介紹
才能一起來聽這樣子嗎
有有有
他不會
大張旗鼓的去
宣傳說有這件事情
然後每次開始之後啊
像是我阿嬤那一次去
就是那個鐵門都是
半拉下來這樣
嘿嘿嘿對對對
這麼這麼明顯
嘿
這不是磁地無遺嗎
就是大家都進去之後
他會把鐵門拉下來
喔
會關起來這樣子
那你不怕被關
裡面不買不能走
不會
那裡面很歡樂好不好
很開心
開趴好不好
對開趴
老人都很開心
就是他
像我上次去的時候
是一個年輕人在前面講
然後
喔
他會每次去
啊聽他介紹一些藥嘛對不對
就算不買沒關係
但他每次都會送你一些禮物
喔
有沒有
像是送一些肥皂啊
或是麵線
來店裡
老人家很喜歡
來來來
還是在wardshop например
對對 comme du
哈哈哈哈
其實你很懂這一套
麵線
喔我就
但我們家
我阿媽提那個時候
我們家超多麵線
就都是那個送的
麵線不錯啊
感覺不錯
日常生活用品跟55宅滿真的是
喔
嘿
老人家很愛
無法拒絕
小包米或是衛生紙
我上次去的時候呢
他們那個
就是在前面介紹
他可能介紹到一個段落
然後就說
那
他們接下來要介紹
今天要送的東西
はい
送什麼之類
啊啊啊
對
我印象深刻
他說他要送那個
肥皂
嗯
然后他就是叫一个阿嬷说
来 我们上这这一上
然后阿嬷就说
那个肥皂嘛
阿嬷就看起来像那个
滴桂
滴桂就是
就是他那个肥皂就是普通
不是那种香皂
是deco
就是
有点绿绿色咖啡色的那个
像水晶香皂那样的颜色
然后阿嬷就说
甘滴桂
然后他就说
嗯 他这不是滴桂啦
这里哪一条脆
布泼什么之类的
这是内装
不知道
反正就是很开心
逗着大家喝
大家笑着
大家就笑得很开心这样
然后就送肥皂这样
啊
送完东西之后
对不对
东西拿到手
对
拿人手短
然后他就会再
就是再邀请一两个阿嬷上来
分享他之前买东西
的时候的那个体验
这这
哦
比如说前面一开始
已经有一些阿公阿嬷
他们可能买一些药
嗯
他就会这时候来问说
啊你有啊
上次买的那个感觉怎么样
吃的感觉怎么样
这样子
你刚拿到礼物
心情很好
对
没可能吃的没什么感觉
就就就好耶
每个人都会说
美白美白啊
嗯
什么觉得
很多都是觉得说
刚刚
胯脯比较紧
哦
可能有些
那间好像是卖药膏
觉得精神比较好
或是卖贴布的
哦
胯脯比较紧
酸痛类的
腰比较不痠
嗯
什么之类的
哦
然后就哦
我觉得很有说服力
他们这个就是有一个
就是套路跟逻辑
嗯
然后你就会慢慢的
陷入他的一些经验
对
就像开party
每个老人家都笑嗨嗨
我奶奶都是买那种
很像一个葫芦状的那种
有没有
平身胖胖的
然后底下脚的地方
是比较缩回去
窄窄的那种
白色的
那也不是玻璃吧
是磁的吗
哦
你说烫伤药是不是
对对对
金色盖子的
然后他那个平身
不是墨绿色
就是白色
然后他就是
磁的平身
上面就是什么
擦伤
烫伤
切伤
蚊虫咬伤
呕呲
宝宝什么怎样
都可以擦
冰箱的那个吗
不用啊
不用冰冰箱
不用你们家
没有没有
烧烫膏一定要冰冰箱啊
对啊
烧烫药膏吧
没有没有没有
有两款
一款就是
里面的药膏
就是白色的
有没有那种
那种就不用冰冰箱
然后另外一款
是那个药膏
也有点半透明
诶
不知道吗
有点带绿
还是带棕的
一种半透明的药膏
很像香皂的
膏状版的
那个颜色
我们家的药膏冰冰箱
白色的药膏冰冰箱
香皂药膏冰冰箱
然后我
不管是我哪里切到
还是我跌倒
瘀青
所有东西都那个差
他就说你用这个擂
马上就退
我跟你讲
阿公上次那个什么怎样
我一擂就退
晚上就没有了
你说被刀子切出一个口
然后一直擂
也要擂
对
全部都用那个擂
全部都用那个封起来
对
我一直以为那个是
浏览车买的
不是
不过我家也是定期
会出现那个药
嗯
他到你们家啊
他就是会来我们家
我说就是附近
那个土地公那一种
他就会在那里卖
然后他就是桌子上面
就是左边就是
他在右边
他在中间演讲嘛
然后他左边就会放一个那个
白色药膏塔
你知道吗
就会摆成一个巨巨的
好像有
对对对
他就说我为什么带这么多来
嘿我跟你讲
我每次带这个量来
我都卖不够
哦
然后老人家说真的假的
他说你不知道
你这里是什么
海浦村是不是
我上次去隔壁石垒村
哦
那个老人家叫我
下次去带多一点
哦
对
他说你
是国小班倒吗
对
他就会说
那隔壁班有过安静
对
就在那边吵
我整排就在那边吵
哈哈哈哈
整年级的话
我觉得都是我教的
就你们班最不乖
对
然后时不时就会说什么
欸你们
你们这村的那个老人家可必属哦
对他就要比较
跟隔壁村的老人家
对
哈哈哈哈
然后他就说
那欸我们这边的人都很热情
老人家就会嗨起来
他们都搞这个套路
我遇到都是这个套路的
通常不是年轻的
会大概是50岁左右
对就是
感觉好像跟你
有点像你的
欸你的小孩子那个年纪有没有
不会像你的孙子
是大概你的儿子辈
哦
对然后就说
隔壁家老人家怎么样
你有没有老人家怎么样
然后就带动起他们的竞争之心
哦
通常都会卖完
哎呦
我奶奶起码都要带三到五罐回来
才可以
他说你家一罐
没有一个月就擦完
下次他不知道什么时候才来
到底是有多长受伤
对
欸这也是一个
你就不知道他下次什么时候来
因为他是不定期出现
就是他是随机商人
他又不会跟你约好
真的吗
有一种期间限定的感觉
期间限定的感觉
你现在不买现在就买不到了
你就买不到了
他很流浪商人
所以说抓到时候就要把握
对啊
下次开直播不知道什么时候
真的有这种感觉
这种便宜的拭目一下就买不到了
对他就跟你说
你看你蚊虫咬伤那个现在夏天
蚊子这么多
宝宝随便一擦就没了
马上就用完
你下次就不知道什么时候了
哦
对不对
不管什么都给我来一箱
对啊
啊之后有没有货我也不知道
真的呢
没错我们家那那里都有搞这一套
都会卖的很好
那我阿公之前会买那个盖补盖的
哦补盖的补盖的也很多
哦对补盖然后
保养膝盖的保养关节的
因为说没有补盖骨质疏松
哦对对对
然后就不会怕
哦对也有耶
我阿公现在九十几岁
健步如飞
一直都健步如飞
他一直在担心他盖子摄取不足
但是你阿公真的很勇敢
我妈说他曾经买过就两三箱
一大箱那种
珊瑚盖
哦
回来吃
然后盖片回来吃
然后吃到那个
几点
几点十
哈哈哈哈
吃太久
明显太多
哦明显太多
然后有一次我就去那个
我妈叫我去叫我阿公吃饭
她就说
固定会在我们社区旁边
也有一个榕树下
坐在那边跟大家聊天
然后我就去叫我阿公回来吃饭
发现
榕树下空无一人
啊
榕树下老人都不见了
被带走了
老人被带走了
被带去哪
然后我就问路边阿婆
说我阿公在桌上看着
她说在那个
我猜到有一个
那个
然后就去
也是一个
那一般都民宅
然后半拉铁门
哦
然后想说
真的在里面吗
所以榕树下是集合点
榕树下是
是捕获点
捕获点
捕阿公的点
哈哈哈哈
她把阿公一网捞起来
然后就
半拉铁门
然后就蹲下去看
然后我一蹲下去
我就看到一排塑胶椅
哦
然后里面后面
最后面那排阿公就看着我
然后我就看着一排阿公
哈哈哈哈
阿公说
你的阿公
你的阿公在里面
在这边吃饭
哈哈哈哈
哦
哦我昨天查
嗯
昨天就想说要聊这个
然后我昨天去查
然后就有一个专有名字吧
叫
Onglokasen
你说这是什么的专有名字
什么江湖郎中的意思
哦
那是俗语
你是说来卖的那个人的名字
流浪卖药的
随机卖药商人的
随机卖药商人
Onglokasen
好女人
哦
能言善道
很会骗人这样
为什么是Onglokasen
哪个王
王好像是那个
姓那个王
嘿
那鹿是那个福禄寿的鹿
嗯
福禄寿的鹿
对
Onglokasen
王禄仙哦
对
感觉是第一个人
就只有这个名字
最有名
行走商人
卖药之王
随机卖药商人之父
哦
王禄仙生
好神秘哦
欸我们家我奶奶啊
还会买那种
来家里上门就是推销的化妆品
上门推销的化妆品
对
像我奶奶就是有很多
我都没看过
叫不出名字的化妆品
然后他可能就是一些暗红色
或者是酒红色的一些包装
塑胶壳包装
然后像以前那个老人家要擦粉底
他们是粉条你知道吗
嗯
他是一个像口红的东西
但里面装的是粉底
嘿
然后他是直接这样涂在脸上
然后抹开来这样子
好方便哦
对对对
老人家的东西都是这样
然后大概一罐啊
那个就是说什么珍珠粉
哦
对然后我奶奶以前
然后我就是
因为我开始有在保养大学之后
我就回家有时候洗脸啊
嗯
然后我也要擦保养
他就看我在那边拍化妆水
他说
这干母好都水
然后说我跟你讲
嗯
奶奶哦
你们看人家都说我现在几岁了
嗯
那皮肤还是很嫩
哎
对不对
就是这一罐
我奶奶就一直跟我推销
她说你要擦这个
这个是珍珠粉很厉害
你知不知道
她说你擦那个水都不知道有没有用
贵的要死
我这一罐一大罐才多少钱
又很有用
我的皮肤又好
我奶奶就一直跟我推销
她说是那种会有太太
嗯
然后可能到附近
几间
有没有
然后她会知道你什么时候快用完
哦
她就会差不多的时间就来拜访你
然后问你说
哎你那个什么什么是不是快用完了
哦
你的面霜还有没有
我跟你讲最近天气很干
阿嬷你最近是不是觉得有点疗文
就是讲说你最近是不是觉得
你脖子的疗文变多
我跟你讲就是天气太干
你都没有在注意保湿
她说这一罐新产品
跟你讲这个好让人在意哦
没错
她就跑到你家
然后跑到我家
我奶奶
所以我们家有一大堆那种
酒红色的各种各式各样调状物
光妆物的那种化妆品
哦
我那我之前有试过要买
一般老人正常状态吧
你是不是很累
你是不是昨天没有睡饱
真的有点
这个吃下去精神就会好
累了
啊很多是擦那个老人斑
哦
你知道吗
超级多
哦老人斑也是一个
对对对
他就跟你说擦这个去斑
他就说你看你现在这个你都有在擦
对不对
这个斑哦
本来可能多少多少你就已经黑掉了
哦
你看你现在还淡淡的
哪有老人家像你这么好
那老人斑会忽
就是他会忽淡忽浅
所以体质
是哦
所以很容易只觉得有效
嗯
是看看你的那个
当下的皮肤状况有时候会变严重
我妈说最近我阿公在吃一个排毒的药
嗯
然后他就觉得哦
老人斑变浅了
有效
真的哦
嗯
然后最近好像变深了
他说最近应该是吃太多火龙果
有沉淀
火龙果
获鸣奇妙
对
然后也有很多擦老人斑
的
哦
嗯
就说擦这个什么特别厉害
什么老人斑之后就会结痂掉下来
什么之类的
屁咧
最好是会结痂掉下来
对
但我奶奶就有很多类似的东西
我觉得我阿嬷买那些药
嗯
我觉得我妈应该买很多
但是吃很少
不敢不敢被你爸看到是不是
对啊
因为他不想不敢被我爸看到嘛
嗯
他就不能每天认真吃
对
所以说我妈就常常说
他有时候帮我阿嬷整理他的衣柜
嗯
什么衣柜拉出来
他衣柜最里面就藏一堆那个药罐在里面
对
是小学生是不是
在枕头里面藏零食
对
大概这种感觉
那因为我阿嬷可能在那个环境里面
啊大家都买什么之类的
嗯
他很好想要融入
哦
不得不买你知道
人家问你说上次那个药你有没有买
你才有话题可以聊
就是大家都买
你没有买
这样剩你没有买这样
所以我妈可能买了
但是买回家之后又不敢吃
怕被我爸念
嗯
就把那药藏起来
藏起来
然后就
所以我阿嬷后来自己有一个辨识药
就是还有没有效的逻辑
嗯
那我阿嬷中药
我阿嬷因为有时候藏太多
嗯
塞不下
嘛
那我衣柜房间就这么大
衣柜就这么大
你能藏的地方有限
嗯
然后可能就是时不时补新的药进来之后
又把旧的药淘汰
嗯
我阿嬷就会用稳的
她就
稳中药
嗯
然后就觉得这个
油啊没胖啊
哦
药味比较淡
没胖啊
那就没有疗效
不好
就把它丢掉
哎
然后到时候有一些我们就是平常
真的去看中医
真的去看中医的那些中药
嗯
我妈也会拿过来屁屁咧
没胖啊
哈哈哈
科学中药不一定会臭啊
对
她就没胖就把它倒掉
哦味道不够浓不行
对所以我妈应该是真少
哦那也那还好丢很多
丢很多
嘿我阿公还买过一个很屌的东西
很猛我阿公有一阵子在
在这个修行
嗯
你说的是成仙的那种修行吗
没有那么严重
但是听一些佛经
啊念经这样子修行
啊我们家原本就觉得还不错
嗯我阿公原本的兴趣是
出去出去的时候出去喝酒啊
啊跟大家聊天啊
还有说会打四色牌啊
打麻将什么的
小赌这样
哎对就觉得说比较不健康
哦对
听经感觉很不错
我阿公突然就是离
迷上听经跟念经
嗯感觉很静态
就很养性我爸妈姑姑就说哎
很棒很棒
然后就是听经是能听出什么问题
就在家里念
对能听出什么问题
嗯就后来我阿公开始买一些
法器
周边商品
哈哈哈哈哈哈
原本以为是正常追星
结果开始声名周边商品
对周边商品
他之后就去法会听讲了啦
买一些小东西
嗯我觉得我阿公也是从
也是从广播
认识的
买一些小东西书什么之类的
打击杂八的
然后后来买了一个我真的觉得
匪夷所思
你不能说匪夷所思我觉得很屌
嗯我阿公买了一个叫
金雕戟的东西
中文是什么
金条钱
是一个金纸
烧的那种金纸
嗯他叫金雕戟
金条金条是那个整块的金条
对对金条哦
他跟金子有什么不一样哦
我觉得那个真的很屌
他简单说就是他一捆金子
嗯可能没有可能比较少张
嗯他就是几片纸
对不对嗯可能五片十片
嗯然后他就把它卷起来
卷起来
他把它卷起来
然后绑起来这样子
嗯一箱然后可能就
好几捆好几捆
嗯然后就卖给你
他跟你说那是金条的意思
没有没有没有
因为你收到的时候就是一点点
哎那他是一捆对不对
哎然后你把那捆拆掉之后
嘿他已经卷起来嘛
嗯所以那个烧金子的时候不是要把
金子打散吗
拨开变一张一张
所以你把它拆开变一张一张的时候
每一张都会变成一根一根一根
他会Q起来因为他把它缩起来的关系
对
所以说你每次
烧金你可能原本烧一叠金子就是一叠
哎但是你说烧那个金条前
你把它都拨开就真的是满桌都是
哦金条积极变很大哦
就是立体金纸
叠起来这样立体金纸
ok就看起来就很澎湃很大瓣
但其实没几张
对但是我朋友就很爽
然后他上面就写就是
烧金铸不如烧金条
哦那个主线如果收到金条什么一定
一定很开心
好
更有诚意我记得那个很贵哦
就是金铸
当然啊
把金纸卷起来很贵
钞票跟金条怎么能比
对大概是这个
我觉得他跟普通金纸
价差也是钞票跟金条的价差
我记得是超宝贵
以千计的
你就自己去买金纸回来卷起来不行吗
不一样啊
为什么
金纸上面不适合薄薄的铝
小的银片
那个是铝片吧
薄薄的那个对不对
像金箔一样
但是它是银色的
金纸上面有一点点
金鸟集是整片都是
重本的
看起来闪晶晶的
娃公那时候就在修这个
印象很深刻
有一次我高三
所以放学回来
然后我就走进我家的巷子
走进巷子我就发现满天都是
烧金纸的灰
满天都是灰
以前从来没有遇过这种事情
我们的巷子以前的拜拜什么
都没遇过这种事
都没有那么多
我就走进来我就想说
是哪一家
这么没功德性
就是你们家
小金座小看的骨头都硬梆梆
整个那个整条巷子都是
乌七麻黑的灰飞到处飞
这样子
乌烟瘴气的
对然后我就慢慢走
往我家走
然后走到我家门口
我就看到我家三樓
我一直不停的碰那个东西出来
因为
因为它是原柱体
它是一根根原柱体
中控的
然后我觉得它的金纸的那个
质料可能没有很好
就是比较粗的
所以你普通的金纸
比较好的你可能烧完之后就灰飞烟灭
但它烧完之后会留下一个
框架
比较粗
然后它那个框架
就会飞起来
整个框架飞起来
就是一卷一卷的灰
这样子飞起来
你说它那个中控的地方
刚好承受了热空气
那阿公看到更开心
对阿公
他就超爽
他整个飞得到处都是射手阿公
就
周深就滑溢了
之前就有说那个烟
那个很砰
就是有在接收
给点急躁
绝对急躁
对阿
祖先非常爽
开心
完了
我就在我家门口
用一些简单的物理验证
我就进来想说
看哪家这么没有公德心
走到门口说
是我家
好不好这样
OK
然后后来
弄到家庭革命
是喔
家庭革命
爸爸生气吗
不是不是
不是爸爸生气
不是你爸爸生气
我不是我阿公买桌面商品
对阿对阿
他后来我买一个那种
文殊菩萨
还是什么佛的
金牌
是保养你读书读得好的那种
是可以戴在身上像项链那样子
对对对
金牌
然后他就买给我
买给我跟我弟
那个绝对是
绝对是万数啦
我不知道多少钱
但是
看那个样子觉得是万数
你是说五位数的价格吗
绝对是五位数的价格
然后就给我跟我弟一人一块
纯金的吗
厚厚的
里面有夹一片应该是金箔
应该是确实是有金箔夹在里面
薄薄的金纸
然后打一个形状出来这样
对对对
然后就给我
我不是考上
我算考上国立大学
对
我弟考上政大
考上不错
对
后来有一次在
我不知道干嘛聊到这件事情
然后可能是我爸妈就要
叫我阿公不要再买那些金雕金
有的没有的
我阿公就很气
我阿公说
如果没我要金牌
他应该靠他就够你代行
你努力折磨煞
对
然后我妈就操我
我妈就说
我妈很生气
我妈我妈着急
台语讲太快
你要再用国语讲一次
我妈说我妈考到大学
跟你的金牌没关系
什么之类的
跟你那个金牌才没有关系
我儿子考到大学才跟着没关系
我妈真的气
毕竟磨煞了一部分妈的努力
读书读这么认真
日读夜读
对
他从小到大这样子
辛辛苦苦的
陪你们
我们读书
我妈是真的发火
我妈
就是看我阿公做这些事情
通常都是抱着一个
好气又好笑的那个态度
没有到怎么样
但是这一次不行
但是站着生气
真的很火
火到我妈那天
隔天晚上
又找我爸跟我弟
一起开会
说他想要搬出去
真的假的
真的
弟我第一次
气到这样
对
不是因为我
我阿公跟我妈起什么冲突
是因为阿公说读书
考到国立大学
得到他金牌的功劳
对
我妈真的气
我稍微有一点可以理解
这样子
没错
喔哟
是啼笑皆非
提醒大家
理性购物
要不要乱买乱吃
关心家里的长辈一下
对啦
我就这样讲
我觉得是这样
很多时候我有
以前有问我爷爷奶奶说
为什么他们那么喜欢在那种
那种电台呀
还是那种去听人家讲话买药
他说他们都超
对他们超好的
对啊
一个陪伴的感觉
他有时候
你有时候看新闻就说
他跟我聊天
比我儿子跟我聊天还要多
对对对
真的
就是这样
要避免家里老人家
就是有可能会被骗
或是乱买东西的话
多关心他们
好不好
这样比较有用
比较他们不要去买
有用多了
这样更有用
在留言的部分
紫色的蜜娅的留言
她说敲碗学车主题
听到翠翠会开车
觉得好厉害
她应该是
她下面说
学开车的主题
她下面说她是01年
什么叫01年
她说她年纪
2001吗
现在2021啊
19岁
差不多
还是101年
怎么可能
现在才109年
她8岁
那应该是
已经
20岁了
已经换那个了
2021了
已经从9头变成
10头了
已经跨一个世纪了
她今年20岁
她说听到翠翠会开车
觉得好厉害
想知道当初是怎么学车的呢
尤其是停车
有请阿段教你吗
最近在学开车
每次男友教学都会吵架
我觉得不要跟男友学
千万不要跟男友学
就去驾训班
好好的问教练
对
而且男生
就是坐女生的车
会觉得
莫名的紧张
紧张干嘛的
我不知道这个病
是从哪里来的
为什么这么不信任他呢
就是我不知道这个
毛病从哪里来
明明我们开车经验
没有什么太大的差别
就是会觉得说
有点焦虑
但是我觉得你们
跟我一起开车的时候还好
我开车你们还好啊
其实我一直以来
都在抑制
要去指手画脚的这个习惯
会为焦虑
我会直接从你头上拔下去
对
就是我知道说
我跟你念你一定会生气
你一定会没送
不是
因为你在驾驶的时候
其实是属于高度专注
或比较容易紧张的状态
然后如果旁边
还一直有一个人
在那边大惊小怪
或是突然惊呼说
你刚刚
就是很容易
更容易吓到
更容易出意外
我旁边的人
对我指手画脚
我也会觉得很烦躁
我也会觉得很美瘦
对
对我理解
所以我就是
虽然坐旁边的时候
每次我都
就是都会抖抖的
但是我会忍住
对
不要讲
像我那时候
我觉得我刚开始
学开车很担心的时候
我的副驾很优秀
我的副驾就是我妈
因为我妈也很讨厌
我爸都会指手画脚
对
所以我开车的时候
我妈一上车
第一次给我载
上车她就跟我说
好我要睡觉了
到时候叫我
非常的信赖我
对
然后反而是我就是说
不行我不认识路
你一定要起来帮我看
然后我妈都会在要道的时候
跟我说
好前面左转
然后她如果觉得
我哪里开的怪怪的
她会等我都转完以后
再开一个直路的时候
跟我说
我觉得你刚刚那个左转
可能要让上一台车
对
我觉得我的副驾
非常的优秀
我爸就是一个超烂的
副驾那个
我爸第一次
第一次我刚考到驾照
好
我们只要出远门
要去露营还是出去玩
我爸第一次给我开
我爸就很不放心
他就说他要坐副座
一开始就很不放心了
我要坐副座
这样子很容易让驾驶感觉
我就很焦虑
我就很紧张
然后我爸一坐上副座
就很认真的抓住那个副座的把手
我就觉得
抓住那个把手是对一个驾驶的羞辱
就是很就不受信任
好像觉得好像真的很危险
自己都觉得说有这么危险吗
这样子的感觉
然后那时候我就加加出发
然后一直到我们集合的那个
我们就好几家好几台车
一起到一个那个休息站集合
集合之后呢
要停车了嘛
停车的时候速度比较慢嘛
我就觉得说为什么就是
车要停车的时候移不动
移不动移不动
我才发现我那一整路
都没有拉手刹车
好危险
阿爸都没有发现
没有啊
因为我太紧张了
所以我很焦虑
他们两个都很紧张
所以我那一整路都没有放手刹车
对
我爸发现我没放手刹车之后就
就很激动
说你那不放手刹车什么之类的
很危险
但你不会不想开了吗
我爸就这样讲
然后我就
然后我就都很烦躁
我说你不要一直念
我自己开车都不会这样
我就说
我就很快跟我爸说
你不要再念了
我平常自己开车的时候
才不会这样
什么之类
对
我爸可能被我回嘴
然后他就很不爽
整路都没有在讲话
欠揍
就比较顺
所以给你一个良心建议
开车就是多练习
找一个安静的副驾
慎选副驾
对
慎选一个会开车
又安静的副驾
对
非常的有用
大干姐留言
关于台中血统的证明
她说台湾各地好像都有一些
证明自己是在地人的标准
像是高雄人那一件马路口诀
有没有那一件什么马路口诀
一行二胜三臭
说那个
这个
然后她说台南人的卤肉饭
台南人的肉燥饭一定要很甜的
然后想问阿段
听朋友说台中人吃肉包或水煎包
一定会配东泉吃
你也是吗
好
首先
不会
我觉得东泉超难吃的
我不知道为什么
我们三个里最爱的是油尾版
东泉超好吃的
蛤 为什么
对啊
一个高雄人超爱你们的东泉
东泉的辣椒酱的辣味很没有深度
然后甜得要死
对啊
就是既不能称为
她就甜辣酱
她不能应该
她不应该上面写辣椒酱
那东泉甜辣酱
反正
反正我们很喜欢吃东泉
但是
就是台中人都会把那个
辣椒酱戳到包子里面去
这是中铺才有的习惯
真的吗
戳到水煎包里面
不会
我第一次发现是在云林
看到的
是哦
这箱超超级方便的
超方便
对啊
为什么不这么做
天才
我觉得没道理不这么做
因为我就觉得那个孔
那个那个
那个挤酱那个东西上面
就是
都会有沉积的酱
我觉得那个东西
但是你如果
脏脏的
你如果说她只用来做
就是做这个行为
她会接触
只有新鲜的水煎包的内部而已
对
我不太行
就让任何就是
因为你如果不挤进去
你吃一吃
如果酱不够
你还要再淋上去
反而会沾到口水
口水什么的
可是我蛮热衷于不沾酱的啊
那就不一样
两件事情
好吧
如果挤进去是东选就更好了
反正
反正我觉得戳进水煎包里面挤姜
这是吃水煎包的正解
然后他说想问翠翠
认为雷梦几岁可以交男朋友呢
我觉得这个问题有点纠结
站在一个女生的角度上
我既希望她早点
又希望她晚点
早点是因为我觉得
都没有经验的话
很容易
在你适婚年龄的时候被骗
就是
是人不明这样子
对对对
没有经验
对
然后很容易在情关受伤
然后过不去
对
那雷梦几岁可以交女朋友呢
都可以啊
她什么时候想交都可以
我会觉得
我会觉得高中比较成熟以后
高中毕业比较成熟以后
大概高二高三吧
哦
我没有思考过这个问题
你是不是没有办法接受思考这个问题
我觉得我看到了
我才能知道我当下会有什么想法
她说我的朋友嘎尔留言
她说第一次的podcast就是好味
她说翠翠安安
然后她回答上次的翠翠很红
然后她问说
这个想问翠翠会不会喜欢闻雷梦的脚
我超爱耶
我老婆也很喜欢闻我家闺女的
但是我一直无法理解有什么好闻的
啊就跟
就是会有一个小朋友自己的味道啊
脚吗
就是因为脚也是一个
比较容易藏味道的地方
所以她就是身上她自己的味道会很浓
所以我很爱闻她的脖子跟脚
yeah
就是猫我也很爱吸脚啊
是一样的道理啊
我猫
我猫脚我还可以
对啊
但是闻
人脚
人脚有点
人我脚那么干净
干净
这
对啊
我不知道
我就觉得
哪边怪怪的
怎么会
嘿嘿嘿
我超喜欢她脚
我手机里有超多她脚的特写
嘿嘿嘿
很可爱耶
好
霹雳卡霹雳
娜娜
没有
长臂这个已经被用过
她是打霹雳卡霹雳娜
贝贝如多的留言
嘿
她说常常看到大家称赞阿断
翠翠也是会煮饭带小孩的好妈妈
哦
嗯
有吗我常常被称赞吗
没有啊
就是大家会说
蛤你真的是一个好爸爸
或是一个好老公
可能因为就是
你平常看起来不像吧
所以你做得好的时候
大家就会称赞
反差萌
哈哈哈哈
没有
因为你平常看起来太屁了
就跟我们不良少年帮狗遮雨一样
对
有道理有道理
对反差
我们家是例行一个严格的
一人一半的制度
什么叫一人一半制
就是我们带小孩没有分说
哦没有分你的我的工作
对反正我们就是且一人一半
嗯
然后再来是
IRIS66006留言
哦他之前有问过一个
就是你剪短头发
我是怎么接受的这个问题
哦就是他是不是
对对对
他说延续上周剪辑师
爱上超短发翠翠的问题
嗯
我说想知道准备开始追之前
剪辑师和翠翠究竟经历了什么
生死交关共同克服的难题
才让剪辑师即使被突然变光头的翠翠
冲击到也不减心动的热情
记得翠翠说
她是喜欢和室友制成一个小圈圈的内向少女啊
哦
诶
首先我们
没有经历过什么生死交关共的这种问题
没有
我们只有一起在
本来要约出去
结果下一个大雨然后就取消了
诶
之类的
对
然后我是怎么样就是追到一个
在喜欢跟室友制成一个小圈圈的内向少女这件事情
譬如说
大一大二的时候
诶
对
我是真的帅的
确实除了门牙大一点真的帅
确实是真的帅
哈哈哈哈
门牙真的很突出好不好
怎么接啊
这段话怎么接啊
基本上我就是靠实力吧
层层从圈里拉出来
哦
是吧
同意吧
没有那时候我的室友其中一个我交男朋友了
哦
诶
所以那个圈本身
投胎压力
哈哈哈
不是那个圈有缺口
有缺口啦
对
哦
indew的留言
他说翠翠本人超级瘦
他说没有养猫的我为了你们去了人生第一次宠物展
翠翠本人真的超瘦
youtube的长宽比真的不太真的太不友善了
是手机的长宽比也不友善
在现场发现可以签名加拍照
手刀买了第三本猫年历送给我的家人当生日礼物
太多了
他说翠翠的字真的好美
结账的时候本来想跟摄影师说祝他宠物展结束不要感冒了
但是讲了怕被当成怪人
所以在这边留下我的祝福
不会
每一个人
都跟他这样讲
说加油不要生病
诶结果他这次有生病吗
没有
所以说诶戴口罩真的有用诶
有用
真的有用
对
真的不会
而且他上次其实也不算是感冒
他上次是什么抵抗力的问题嘛
C座啊
是太累
哦是太累
所以这次没有那么累
对
也有可能是他的祝福有用
哦
大家不
他的祝福有用
很棒
好谢谢你们的Pockets
陪我度过第一份工作的焦虑疫苗副作用痛苦的时光
带给我很多的欢乐
谢谢你
然后是于绝的不行的留言
他说分享在大阪住到CP值超高
但是有点可怕的Airbnb
蛤
诶他说某一年樱花季的时候带爸妈去金板神
但是由于决定的很临时
阿扣达之类的订阅网站已经找不到好的住处了
于是他们就Airbnb找
然后他在大阪住处的时候看到一间超优房源
三房一厅两位还有厨房
地底位置超级好
嗯
哦
离地铁站走路只要三分钟
然后看图片装饰的很漂亮
是北欧极简风这样子
然后一个晚上只要台币4000块
又便宜位置又好装潢又漂亮
对然后CP值很高
然后刷了一下评论
发现评论都是五星好评
嗯
哦哟
于是他就马上下订
嘿
那到的时候大概晚上七八点
嗯嗯
入入房间之后一切跟那个网站上一模一样
嗯
非常完美
然后心想真是太划算了
然后东西放一放马上就冲到客厅
打开窗帘
然后观赏一下夜色
嗯
没想到窗帘一打开
他们心凉了一半
落地窗外
就是一大片跟房子距离很近
他说大概只有五十公尺的墓园
哦
墓园第一排
很热闹
对当下只好关起窗帘念阿弥陀佛假装没事
但不得不说房间真的不错
只要忽略旁边是墓园这件事情
他们愉快地住了三个晚上
退房前问说行李可不可以借放
哎
房东说只要帮忙给五星好评就可以寄放哦
哦
瞬间
我明白为什么评论说是五星
而且没有人提到墓园这件事情
哦
最后他们也给了五星好评
而且没有提到墓园
哈哈哈哈
大家都有这一统
墓园这件事情
嘿
墓园的问题
这个我们之前聊过
对因为我们家附我们家旁边
就是墓园
其实以前就是墓园
现在迁走了
嗯
我真的觉得
就是
墓园就是很安静
对
而且也觉得很安心
很多其他以前的长辈们
对
默默守护你们
不是就重点是
在意他就好了
不要讲到这么多
邻居不怕吵
邻居既不怕吵
又不会有意见
嗯
哦
对对
他也不会半夜在打电动很大声
嗯
你安静的时候他不会吵
而且那些心生歹念的人也不敢靠近
哦
确实
守护神诶
守护神
诶很棒
不是我们讲越多越多那种心理暗示
越可怕
Renate199019901990的留言
嗯
他说睡前休闲的好选择
他说他是儿牙医师报导
额
儿牙医师
哦
小朋友的牙医师
他说基本上刚要屠佛的小朋友
几乎都会哭爆
啊
哎
他说在家里可以先给小朋友玩医生游戏
哦
就是让他先
就觉得医生没有那么可怕
跟他玩游戏这样子
嗯
他平常刷牙的时候呢
也会建议躺着刷牙
因为检查都是躺着的
哦
是这样哦
因为雷梦最近开始想要自己尝试刷牙
我们就有给他一支刷牙的
就是自己比较小只的牙刷
但他基本上就当棒棒糖一样
对在玩啊
就是在那边狂啃
大家说要躺着
哦
小孩不要怕牙医
模拟看牙医的状况
对对对
可是他现在没有办法沟通欸
可以模拟牙医游戏吗
还是可以
就是你就躺着刷牙
他就会习惯说
环境有像啊
对他就习惯你躺着
你要找一颗台灯刷他头顶上
哈哈哈
我还要模拟到这个程度
认真当cosplay在玩
哈哈哈
他说因为平常如果是你是坐着刷的话
嗯
他躺着检查的时候就会太紧张
嘿
然后日光灯
你刚不是说放台灯吗
对
他说日光灯有这个效果
哦
开上面的日光灯就好
就是正上方有光源
躺着的时候他比较习惯
OK
就不会对医生那个灯太紧张这样子
哦
如果会担心小朋友经验不佳
比较建议到有儿童牙医师的诊所看诊
然后还有尽量让医生说话就好
哦
当时我去那个牙医的时候
嘿
小朋友在那边哭的时候
医生就说好再等一下
妈妈就在旁边
好乖乖乖不哭什么
然后他还有
可能妈妈怕自己崩溃
哎
还有带就是可能是咕咕之类的去
哦
场面弄得很紧张
场面有混乱
这样
他说家长跟医师一起讲话的话
小朋友常常会无法注意医生在说什么
哦
然后他说最后雷梦要慢慢戒奶嘴
他说建议一岁半之后呢
奶嘴奶瓶就不要再吃了
他说疫苗也不行
就是建议都不要
否则会造成爆牙或其他咬合的问题
之后要调整都会很麻烦
啊
一岁半
一岁半以后也不能喝奶嘴
也不能用奶瓶
那他是用吸管喝奶吗
用吸管喝了
哦
那我们要调整
我们现在有在戒他的奶嘴
他现在只有晚上睡前的时候需要吸一下
然后睡着就会拿掉
对
希望尽量慢慢减少
他说我们现在在我们家
那个以前叫嘴嘴嘛
对
以前叫嘴嘴
嘴嘴已经变镜鱼了
对
现在不能在他面前提起
现在
从他记忆里面删掉
对
我们现在叫那个奶嘴叫
因为他绿色
我们叫他小绿
都不能提到嘴嘴
对
然后也不能让他看到
因为雷梦其实很容易分心
小朋友很容易分心
你只要让他吃东西
吃零食
晚一点别吃他就忘了
对
但是你只要提到嘴嘴
他就会一心一念都是
嘴嘴嘴嘴嘴嘴嘴嘴嘴嘴
他就会开始疯狂找
再来是被疫情打乱人生计划的
厌世社会人士的留言
他说一种粉丝看到明星的心情
他还去宠物展
他说今天参加宠物展
一看到翠翠很烦好兴奋啊
感觉翠翠本人蛮瘦的
我真的觉得
然後停止在對我們的觀眾就是
情樂
情聚樂
每一個
不是有些人是看到我之後
真的是發自內心的驚訝
就是他們就說我本人
就是說我本人看起來很小隻
其實也不是說我很瘦
是說我本人看起來很小隻
就是在螢幕裡面
可能覺得我看起來好像很高
或者是很大張
然後本人看起來其實有點嬌小
跟貓對比的關係
低角度就會把你拍成巨人這樣
對所以他們說看到本人以後就覺得
欸本人很嬌小
要把貓好看要把人好看
沒辦法
當然是貓好看啊
我目前也是一直都是這麼做的
對不對
他說很想過去合照
但是看到你們在忙又不敢過去
怕打擾你們
可以啦可以
順帶一提
希望很凡這次能平安的度過禮拜日
大家真的很擔心我
我們就一直在Podcast裡面各種情樂大家
聽說逆襯好像都會重複
不知道這個可不可以顧的留言
他說比起花更想收到
控肉的
他最愛的女子
他說最近開始惡刷郝小姐的Podcast
第二次聽EP4忍不住來留言
他說不知道是不是天生沒有浪漫因子的關係
一直覺得鮮花是個沒有意義的禮物
過一陣子就會哭了
還要想辦法處理它有夠麻煩
大學畢業的時候還特別要求當時男友
如果要送的話至少送乾燥花
阿斷你不孤單控肉又好吃讚
我想說我覺得乾燥花比鮮花更糟糕
沒錯他超討厭乾燥花
乾燥花超醜
超醜
你知道
你以前有講過這件事嗎
蛤
有啊你講過吧
他老婆的那個捧花乾燥花
對然後放在我們的那個家裡的儲藏室
儲藏室就一直都是乾燥花那個臭味
那我要唸幾遍
真的很煩欸
那蔣飾演的時候我站在旁邊我差點
他很過敏的話
現在要在婚禮現場然後新郎狂打噴嚏
堅持要拿那個呢
你有跟他討論過嗎
真的是真的臭
你有跟他討論過要不要拿這個鮮花是不是
那個東西不能
它是捧花
他不好意思丟掉
你知道嗎
不能丟
所以我是特別找了一個有密封功能的盒子
把它裝在裡面
好不好
他本身已經是乾燥花了
你知道嗎
他真的可以就是然後又被
存放超久
又被密封起來
對
他只要不發霉真的是可以放超久
他真的可以放到世界末日
對
所以我才會選鮮花
我覺得鮮花就是一段時間好看
然後之後你就可以把它成歸成土歸土
嗯
如果沒有辦法選擇空殼的話
你還是選鮮花吧
你還是選擇鮮花
不要選乾燥花
琴森詩作阿森阿琴都麻麻的留言
什麼東西
他說小時候看電視就是這樣疊對疊
小時候偷看電視必須趁爸媽出門或是睡覺才能半夜看
裝第四台之後他就看了更多
一開始都被抓
因為電視機後面硬線管是燙的嘛
我們之前講過
所以他之後呢都會先背一條抹布藏冰箱
一有機會看電視就先把冰正常的抹布放在電視的後面
邊看呢
就邊降溫這樣子
這樣開心的看電視看了半年之後
又開始被抓
幾次下來都不知道為什麼他會被抓
後來有一次媽媽在跟鄰居的談話中
他偷聽
他媽媽在嘲笑他的那個抹布手法
才說因為電視和電視櫃周邊都是厚厚的灰塵
之後後面的映像管一塵不染
他媽媽才發現這件事情
所以說過了半年
灰塵積起來之後
他媽媽才發現
所以說後來看電視的時候
他媽媽就會再另外準備一條抹布
把電視周邊都擦過一遍
這樣不是更危險嗎
開心偷看電視又過了一年之後
又被抓
然後這次覺得他手法已經接近完美
怎麼又被抓
後來他媽媽甚至還對他嚇馬
我也說我有裝監控
你的一舉一動都在我的眼皮子底下
然後他還焦慮到一直找針孔攝影機
後來依然是在他媽媽跟鄰居的談話中才聽到
他也是在監聽他媽媽跟鄰居的談話
他媽媽長期下來發現
怎麼這種電視櫃跟電視不會有灰塵
又過了一年
他媽媽發現說
其他地方都變髒了
只有這裡還乾淨要命
只有這裡還發亮
他就要每一週就自動自發的整理家裡
所有地方都擦乾淨
變成一個三好小孩這樣超乖巧
太犧牲了吧
還有另外一個半夜偷看電視的小插曲
偷看電視的時候都會關燈嘛
所以黑暗中之剩下電視的光在閃爍
然後這個時候因為
其實很想睡覺
你要不睡著
要撐住
然後朝暮皆兵要看說
會不會有爸爸媽媽突然醒過來
所以其實你在看電視
但是你的心情是非常緊繃的
然後他說有一次窗外有個聲響
然後他立馬想要衝回自己房間
然後一起升抬頭
看到窗戶上有個藍色的長髮鬼影看著我
藍色的長髮鬼影
他瞬間就憨貓之力
我也是
就是螢幕投射的那個
他說他就停住
緩慢的時間流過
那個女鬼也都沒有在動
兩眼瞪大一直瞪著他
他嚇得差點尖叫
然後他認真一看
這個鬼現在竟然穿著跟他一樣的睡衣
然後他這個時候想
完蛋了
因為他一開始沒有注意到他的睡衣
他說完蛋了
這個鬼已經開始要跟他同化了
太多設定了吧
他要來附身他了
他要附身他了
很怕
然後他這個時候不能被附身
他用意念擊退他
他用意念
所以他這個時候放下心中的恐懼
要努力回擊的時候
定睛一看
哇靠
那個就是被窗戶投影的披頭善髮的
就是我本人
他說送了一口氣的瞬間
感覺精細層跟著離開身體
因為他在那邊跟他的那個女鬼互瞪
隔天就感冒
看來是
瞪蠻久
你看你就做賊心虛
真的真的
真的是做賊心虛
冬天就不要熬夜看電視
你就睡覺吧你
想睡就睡吧
對
好 再來是我的翠翠精選部分
我上禮拜講的翠翠和芬佳明
沒有任何人發現
哎呀
我有發現
你有發現為什麼不告訴我
我想說你講得很順就算了
底下就有人留言說
翠翠講錯了喔
你要是告訴我
我就可以修改了嗎
好
首先這一則呢是笑話
它叫小國高
這個笑話其實我看完的時候
我在上一次禮拜
上個禮拜的留言
也有人留一個類似一樣的笑話
我覺得還好
但是我今天就抱持著一個
試試看的心態
講給辦公室的小夥伴聽
笑到不行不行
真的假的
對
然後他的笑點跟你們兩個很接近
這是個世代代溝笑話嗎
對啊
我就想說奇怪
反正我現在就是想來試試看
到底是我有問題還是他有問題
所以老人家可能聽不懂
應該也有可能
有可能
好來囉
他說有一位記者
就到農場去採訪農場的主人
記者就問農場
那個農夫說
請問一下這些牛
一天可以產多少牛奶呢
農夫就說
你是說哪一隻啊
黑的那一隻還是褐色那一隻
然後那個記者就說
黑的好了
他說每天可以產五公升喔
然後問他說
那褐色那一隻呢
他說每天也可以產五公升
然後記者就有點無奈
然後就說
好那你平常都給他們吃什麼呢
那個農夫就說
你是說哪一隻啊
黑的那一隻還是褐色那一隻
然後他就說
那黑的好了
他說吃草
然後問他說
那褐色那一隻呢
他說也吃草
然後那記者就有點生氣
他就不耐煩
他說那你幹嘛一定要問我哪一隻啊
你就直接跟我說
他們兩個都一樣就好啦
答案不是一樣嗎
然後農夫就說
不是啦
因為黑色那一隻牛是我的牛
然後他就問他說
喔是喔
原來是這樣
那褐色那一隻
喔也是我的
蛤
這個
是不是
不會有一種
有點微妙
我早就知道他要講什麼的感覺嗎
蛤是嗎
他最後聽到說
也是我的時候
他笑翻耶
他怎麼沒有想到
他竟然會說也是我的耶
欸欸
還是我們都老了
對
要涉世未深
單純的
青年
對
才會想不到說
後面原來是一樣的梗
沒錯
這樣子
唉
我們都已經失去了
人生最一開始的
我覺得他潑太多次了
對
太多段了
對不對
不行只潑一次沒有這個效果
喔
你知道嗎
你已經
你已經老了
太世故了
你已經腐朽了
你已經快爛掉了
你會爛掉了
比起這個
我覺得另外一個笑話更有趣
喔
但是這個笑話
小夥伴們沒笑
只有我笑
完了完了
是腐爛的人才會笑
那我們來試試看喔
好
看在座的聽眾們
是腐爛的還是沒腐爛的
他說
有一兩隻螞蟻在聊天
然後A螞蟻就問B螞蟻說
欸你都怎麼
你都如何回憶我
然後B螞蟻就跟他說
帶著笑或是沉默
你們兩個不知道嗎
是
你都如何回憶我
帶著笑或是很沉默
你們都不知道
確實知道年紀大的人
真的是喔
真的嗎
好笑的耶
又太大一點
哪有這種歌名就很好
算了好
我以後都不要有分享笑話了
你先長者
長者們都會挺開心
好
以上就是我這次選的兩個笑話
但我本來都沒有截
好
都是為了我們的小夥伴們
我這禮拜截的圖很有意義的
好來
上個禮拜我們不是在討論
關於打蒼蠅這件事情嗎
有非常多非常專業的人來留言
我截裡面一個
看起來應該是最專業的
他說我要來提供
這個叫做Sandy Chee
凹斷我們家祖傳的
徒手打蒼蠅法
徒手
也是徒手
徒手這件事本來就有問題
很噁心耶
你先聽聽看嘛
徒手打蒼蠅爆汁耶
你先聽聽看
有時候蒼蠅它
它裡面有說到關於
手感的部分不是爆汁
這個形容
來
我不想要聽形容
你先聽它怎麼弄嘛
他說首先呢
蒼蠅的飛行方式
我來幫大家科普一下
蒼蠅起飛的時候
會先奮力的往空中
往上一跳
它才會開始左右飛
這是他們家讀過昆蟲系的爸爸
跟他說的
來自昆蟲系的說明
應該是很專業
專家說的
所以說你要打蒼蠅的時候呢
方法如下
當蒼蠅停住的時候
就可以把手做準備拍手的姿勢
就左右這樣打開
左右
拍手
然後在蒼蠅大概正上方5公分處
用力大手一拍
就一定可以打到
它會下來跳起來
對它會跳起來
但是它跳起來這個方向是固定的
就是往上
它大手一拍
對
它不會爆汁
大手一拍它一定會拍爛
他說你不用等蒼蠅起飛
你要等它起飛它就來不及
所以你要先發制音
他說推薦要斷下子可以先試試看
但是心裡要有準備
會有嘎嘣脆的手感
他說不是噴池是嘎嘣脆
沒有
我依稀記得
我小學一年級大概只剩下這個回憶
小學一年級所有事情都忘記了
就是這個回憶
那在午休剛起來的時候
他還在睡
我想想那天為什麼
就是
那個午休剛結束有一節下課
然後一般都喜歡尿尿幹嘛的
然後我覺得我是第一個
全班第一個醒的
我想說我要去搶那個溜滑梯
你要去搶溜滑梯
我要去搶溜滑梯
搶遊樂設施
對
然後我就爬上那個溜滑梯
然後它是那種那個
那種水泥的那種
哦
所以我爬上溜滑梯
我頭從那個溜滑梯的梯子那邊探出來
探出來的時候
那邊就有一隻蒼蠅
停在你面前
停在我面前
我說我來打它
因為它們好像沒有發現我
那是那種野外那種大蒼蠅
然後我就
啪
下去就
整隻手抱在我的那個手上面
好噁心喔
超噁
我沒有想要聽這個故事
我現在覺得好不舒服
它噁到如果我整個一年級
一年級
時間小區失憶
我只記得這件事情
這件事以前回憶直接被洗掉
直接當機
哇
沒關係我看到另外一則
不用嘎嘣脆的
這些回應點也好可怕
回憶直接
另外一個不用嘎嘣脆
他說他們高中老師
也是因為類似的這個理論
就是蒼蠅會往上跳
會跳起來
他說你要就是
由左至右或右至左隨便
就是一撈
就是手指把它抓住
不要弄死它
然後放去旁邊
放掉
放生嗎
對
那也有抓爆它的風險啊
不會啊
你就是中間要留空隙啊
還好吧
就是有機會弄死
會在你的手裡面掙扎
在那邊竄這樣
對對對
不知道哪個比較不舒服
好
希望以後大家可以提供一些
用工具
就是比較脫離
那個原始人的那個階段的
離智人近一點
磁力之後的事
昆蟲系教授說的
昆蟲系畢業你乾脆
就我們人類把雙手空出來
是用來拿工具的
好不好
不是叫你徒手硬扛的
好
這樣子
以上就是本週的脆脆精選
好
是不是覺得很有收穫
沒有我現在就好累
好累
把我所有精力都抽完了
然後再來是
真的是脆脆橫橫的
上兩個禮拜的脆脆橫橫
其實猜出來的人
比我想像中好多
因為我本來以為
這個電影本身有點久
可能沒有人
可能不是那麼多人看過
就算你是港片迷
也不一定會看過
對
那但是這首歌
可能真的太紅了
對是張國榮唱的《追》
《追》
是來自金枝玉葉
是張國榮跟劉嘉玲
還有袁詠儀三個人演的
OK
非常好看
好
我覺得沒有看過的人
一定要回去看
港片經典
而且他有兩集
兩集都要看
陳突然真的每一部
都說非常好看
真的
真的是好評
就是推薦不完耶
太多了
我覺得最好看的
我只有《非常好看》跟
我沒看過
然後你上次是怎麼哼的
我上次哼的是
好啦
我唱歌沒有張國榮好聽
大家講究一下
這首歌真的是紅到
不一定不可以耶
這首歌要怎麼樣會不一定不可以
紅到畫字會結凍耶
偉丁偉當很明顯是選錯成語了吧
很好聽耶
就是偉丁偉當
是我聽到的時候會震住的那種
要認真聽
OK
很好聽
嘆為觀止
必須要安靜的找一個時間
好好聽他的那種歌
純粹只為了想分享
重點也不是脆脆橫橫啦
好不好
那我這個禮拜的脆脆橫橫呢
想了一想決定選一個
我小時候看過的卡通
但是我其實沒有把它看完整
因為它就是時播時不播
不是當時的主流卡通
也沒什麼周邊
有這種東西
但是我覺得應該很多人
童年可能看過
我要來囉
不知道嗎
我怎麼快很晚了
他的節奏很接近
有印象吧
好痛
我覺得你們應該都看過
沒印象
我等一下
我下禮拜講出來
你們就會說
就是那個
好
我猜可能要28歲
如果聽得懂螞蟻笑話的
應該就猜得出來
對
好
那今天就到這裡了
大家掰掰
掰掰