哈囉 大家好 歡迎來到好味小姐開束服
我還你原型 我是翠翠
大家好 我是錦麗詩達段
大家好 我是林聖芬
今天我們在
哈哈哈哈
怎樣啦
現在大叫戰爭
來來來 你說不好意思 達段你也不好意思
好 就是我們非常榮幸
獲得第三屆左宗獎好聲音獎的肯定
所以今天在我們開始講這個業配內容之前
我們要先進一段警語
警語 什麼警語
我怕很多就是新的聽眾進來
想說靠邀得獎
什麼優質頻道
抱著很多期待
希望可以吸收到很多的心知
然後得到很多有意聞的資訊
不會喔
大失所望
然後就流差評造成我們的分數變低
所以我們先進一段警語
好
我們跟大家先稍微介紹一下我們的
頻道的一些屬性
這樣子
首先我們這個節目
就是我們不理財的
對 不理財
不理財
我們節目唯一跟錢出現有最直接相關的
是我跟翠翠花了
超額的交通費去九份玩的故事
沒有人去九份
光交通費花這麼多錢的
沒錯啦
對啦
然後我們頻道
我原本想說沒有什麼知識
怎麼會
對 後來我發現說其實沒有
我們頻道的知識量滿充足的
對啊 還有傑亞小隊長受訪耶
對對對
對啊
所以說我們頻道的知識量滿多
但是我們的那個
怎麼說
專精的項目比較集中
我們就是比較專精在這個
牙齒保健跟
消化刀系統上的
的這些知識上面
如果你有想補充這方面的
知識的話
訊息
我們頻道很適合你
還不錯
然後在帕克上面很多很有國際觀的頻道
國際新聞等等的
對對對
我們這個頻道的國際觀的部分
最北到九份
最南到高雄
最東到竹山
大部分的時間都集中在南屯區
烏日附近
這一帶
海外的部分
最遠到金門
很遠好不好
坐飛機要一個小時耶
對啊
超遠 都可以到沖繩
超有期待
對啊
怎麼覺得誤解更深了
完全知道他的頭緒到底是在幹嘛的
是重申一次
讓我們的舊語新知複習一下
對對對
然後還有我們在歷史的部分
稍微有提到過一段時間
有一點
我們有聊過這個
中秋節烤肉的歷史
大概就是這樣
很深刻的討論好不好
我們都挑一些最實用的啦
對啊
挑一些大家用得到的東西
跟你的生活不過接近的
我們是不會講的
對對對
好 就這樣
消毒完畢
可以開始進業配
各位新朋友們來吧
本集節目由
全家愛多一點
讓浪薄一點
點數做公益活動贊助播出
今年因為受到疫情的影響
有許多公益團體都遇到了募款的困境
那包含平常最照顧浪浪的貓園啊狗園
也面臨了斷糧的危機
關心浪浪議題的全家便利商店
為了幫助貓園狗園的孩子們可以吃飽
從11月17日起
與台灣動物緊急救援小組合作
發起愛多一點讓浪薄一點的點數做公益活動
那想要幫助浪浪的大家呢
可以透過兩個超級簡單的形式
來參加這個公益活動喔
首先第一種是即日起到1月11號
透過全家APP
將您消費累積的點數捐贈給台灣動物緊急救援小組
第二種呢是即日起到1月11號
至全家店鋪麵包區購買點數做公益愛心限定款蛋糕
那全家這邊呢就會捐出同等值商品累積的點數
轉換為貓狗的糧食捐贈給台灣動物緊急救援小組
幫助可愛的毛孩們擁有穩定的糧食
那想要幫助他們的大家呢
記得要點開資訊欄看詳細的活動內容喔
現在的時間呢是11月16號
晚上
不是凌晨
12點26分
因為走鐘獎得獎的關係
所以很多人就來說
我們是不是可以聊一集關於走鐘獎相關的事情
喔對啊
然後還遇到門口有時候遇到粉絲
就那天活動結束的時候就說
你們下禮拜是不是要聊走鐘獎
對我們有這麼好被大家猜透嗎
有嗎
是不是
沒有嘛
所以我們偏偏
這一集我們就不聊走鐘獎的事情
喔
怕了吧
我沒有做作業喔
我好怕
但是這個時候
在我說出這句話的時候
有另外
很大一部分人
就想說啊
我就知道
抓到了
我都知道你們一定會反其道而行
偏偏不聊走鐘獎
故意這樣
嘿
我們就聊走鐘獎
哈哈哈哈
有沒有
經過我這算操作
沒有人預料到我們要幹嘛
就算他原本覺得我們會聊走鐘獎
但是他想法路徑是錯的
對其實並沒有
對不是
喔我們已經道理全
其實我們是要假裝要聊
但是其實沒有要聊
但是還是要聊
對
嚇爆你
喔很棒
好
結果很滿意
哈哈哈哈
好
如果真的要講這走鐘獎
這段時間發生這些事情
嗯
就必須先回到一個月以前
哈哈哈哈
好
好一個月以前呢
因為他他一直改嘛對不對
這次就是一波多折啦
對一波多折
他從原本
在半年前
對
有時候要舉辦
後來又說會變線上
嘿
後來又說要辦
嗯
這過程
這造成我非常大的困擾
你就一直介於一個
我到底要不要去減肥
哈哈哈
對我是一直介於一個
我到底要不要減肥的狀態
對
本來我已經下定決心了
嗯
然後突然說
準備要開始的時候
欸突然
改成線上
對
就覺得
欸沒關係只會落半個頭
對啊那就不用減了嘛
沒錯
突然又說
又要實體辦了
對
那是不是要減了
而且還說要走紅毯
對啊
糟糕了那個時候已經剩下
一個月
欸差不多差不多
最後通知的時間
所以大概從一個月之前開始
嘿
我跟翠翠說
不然我們來拍個片
喔
對啊
你說你要拍一個認真減肥的片
對對對我說
這種沒事就
就去減肥
我這個壓力不夠大
沒有動力
對我們要拍一支片
啊有一個完整的企劃
對
嗯
這樣子這樣我就是才有
就是緊迫心
感覺有人逼著你一定要做到
對我一定要把它拍出來
對對對
一定要把它做出來這樣子
對
所以我想說喔我們
有營養飾品宣嘛對不對
喔很適合
對我們就請大家擬一個
就是一個月的這個菜單幹嘛
然後開一個嚴格的課表
什麼按表操課這樣子
對對對
好像想必一個月的時間
應該是很夠瘦的吧
健康順利的減肥下來
沒錯
這樣子
嗯
但後來我一想
我覺得這個企劃
沒什麼吸引力
很弱
一個月減肥
吃得很健康清淡
這感覺誰都做得到
這廢話
感覺還沒看就知道會發生什麼事了
對
這減不下有鬼了
沒錯
減不下有鬼
太有自信了吧
所以我那時候就一直在思考
嗯
我就覺得這個企劃不好
不吸引人
嗯
所以我就想要怎麼改善這個企劃
沒錯
讓這個影片可以拍得更好
嘿嘿嘿
就這樣想著想著
過了兩週
哈哈哈哈
我覺得他根本就是在逃避
唉唷
來不及了
嗯
兩週這種正規的減肥企劃已經不行了
對
已經不行了
我想說
喔那我們來做個激進點
欸
我們就是
我想說我整個Google
欸
Google什麼
快速減肥
兩週快速減肥
對對對對對
上面一定很多那種網路的那種
農場文章嘛
廢文啊什麼之類的
叫你吃吃去
每天去跑三千啊
喔然後喝超級多水這樣
欸對啊
或者是叫你說一天要喝兩公升的油
喔這種的
兩公升的油
一種很極端的那種
對
我想說
欸這個好看的
喔這個好看
兩週
我就全部照著做
嘿
這樣子
阿看兩週可以瘦多少這樣子
對對對
喔這個大家會有興趣
嗯
但翠翠說她覺得這樣不好
就是我擔心說這種快速減肥
通常都是比較不健康的方法嘛
對對對
萬一有什麼負面影響
大家跟著做這樣不是很不好嗎
對啊
嘿
畢竟我們是一個居家歡樂的一個頻道嘛
唉對
我們是很有這個
我們是很重視這個社會責任的這樣子
沒錯
的一個
很正很正派的團隊
欸說得很好
嗯
所以我們決定
她覺得這個氣候不好
對
那就
不能這麼做
然後說
啊
沒有要拍片
對
然後就
喔
不想減肥喔
哈哈哈
失去動力
對
馬上就怠惰了
然後我就在想說
嗯那為什麼別的東西可以拍這樣子
嘿嘿
然後說時間就來到了
最後一週
上禮拜五
哈哈哈哈
在動力剩最後一天的時候
對
我想說
那可以來執行一個
嗯
一日減肥吧
一日
一日減肥不用細化了吧
對啊應該理論上
對嘛
想做就做了吧
對
但是
我問過品萱
嗯
品萱說妳這種一天內想要瘦下來
對
唯一的方法
就是消水腫
就是脫水
脫水
對
這樣子
那我就是網路上查
嗯
就是我要怎麼樣一日快速減肥這種
也有很多這種文章
嗯
喔
她說有一個日本人
他們有日本節目
就一個男的說他
就隨隨便便一天就可以瘦20公斤這樣子
一天
瘦20公斤
還是10公斤
我忘記他那個單位是什麼
那是一個很驚人的
可以暴瘦這樣
我就看他的方法
嘿
然後他就穿很厚的外套
嗯
然後去跑跑步機
跑兩個小時
嗯
跑到他就是裡面的衣服全部都可以
就是擰出水來這樣子
嗯
流到爆汗
蛤
流到爆汗之後呢去洗三溫暖
嗯
就是一直在逼水就對了
一直在逼汗逼汗
蛤
洗三溫暖
洗完三溫暖就在跳繩
穿很厚的衣服跳繩
嘿
然後就爆汗爆汗
是夠累的
狂暴流汗這樣子
弄到隔天
嗯
他就確實就是整個人瘦了一大圈
蛤
我想說喔
感覺很痛苦欸
這個好像可以
嘿
準備來執行
嗯
然後我們有那個飛輪嘛
對
我想說那我就去騎飛輪
就會流汗了
我那天就騎爆飛輪
嗯
我就會超暴的時候
我就去騎爆飛輪就對了
沒錯
然後那天就一直想著說我要去騎飛輪
嗯
我要去騎飛輪
想著想著天就黑了
蛤
我也忘記中間到底發生了什麼事情
你看你的關鍵字
那天一直想著
這個是有一個問題的
蛤
你看那一個人
他要
他要一整天
嗯
就一直不停的跑步
跳繩跟洗三溫暖
對啊
那他一定沒有在
上班啊
哦
那是沒工作的閒人才能這樣啊
你的意思是說
工作使你肥胖
欸
說得很對
責任使我肥胖
責任使你肥胖
對嘛
一定有很多事情要做嘛
我怎麼可能整天在那邊
在那邊踩飛輪
在那邊踩飛輪踩滿身大汗
事都不用做
都不用做事了
大家都不用吃飯了
對啊
沒道理嘛
公司名額就倒閉
對嘛
這樣怎麼行
嗯
所以我就這個被
為公事所累
為家所累
被責任給羈絆了
辛苦了
對對對
哈哈哈
我本來還提前一天進行欸
對
我本來禮拜四就準備來剪了
嗯嗯
就搞得漫天弄到禮拜五的凌晨
對
然後就跟他說
你現在要脫水
大概只能瘋狂喝茶
對
他就說你只剩下拍水這一招了
沒錯
就只剩下溜溜這一招了
欸
然後所以那天
禮拜四晚上
啊我真的做了
我那天晚上在睡前
嘿
我就喝了3000cc的水
對
在睡前喔
我覺得滿有毅力的欸
滿有毅力的啊
欸我真的狂喝欸
而且3000cc你沒辦法
一次把它喝完
對喝不下
嗯嗯嗯
所以我好像凌晨三四點的時候
嘿
躺在那邊
然後就含著那個吸管
嗯
那個什麼
應該是迪士尼plus應該上了
呵呵呵
我應該在看那個
Star Wars的電影
喔
在看電影然後一邊看一邊喝
蛤你為了這個不睡覺
對我不睡覺
嗯
我就禮拜五凌晨我就這樣
欸
一邊看劇一邊喝水
喔
然後就一直狂上廁所
嗯嗯
然後隔天
對
起床的時候
我一樣照辦
認真喝水
而且我聽說這樣子要瘦的話喔
就是不能吃澱粉的食物
嘿
然後要吃高蛋白
對對對
什麼之類的
對對
喔
然後所以那天中午
我就找不到什麼蛋白質食品
可以吃
欸中午我就沒吃飯
嗯
然後一直弄弄弄弄到晚上
這段時間我也喝了兩千cc的水
欸你真的蠻強的欸
欸真的蠻強的
最後一天
真的蠻強的我覺得喝水很難欸
欸整個毅力大爆發
對
結果那天晚上
已經滿熱潮回來是不是
哈哈哈哈哈哈
他那時候就問我說
我們要想一個比較不胖的晚餐
對
那我就想說
那如果要不胖
就要有大量的
青菜
那當然是買熱炒啊
對
他買了一桌熱炒的青菜
對啊
大量的青菜
但是附著油脂
對
他但是
欸這個我有什麼辦法
熱炒的就是又油又鹹啊
啊就是只有他有很多菜齁
他那個鈉
完全把你前面的奴役全部消耗掉
對我就覺得
難怪你看起來跟平常一樣
哈哈哈
還是我錯嗎
我就
我就很那個
很尷尬
我覺得說這個太鹹了吧
因為他那個熱炒都很鹹
嗯
想說這吃了之後不是晴空靜氣嗎
但是我中午沒吃
我又很餓
嗯
所以我就還是吃飯
那我想說那我再多喝點水
所以我在吃完飯之後
嗯
睡覺之前
我又喝了兩千CC的水
昨天有喝
那你又喝了五千嗎
那天有喝了超多水
哇塞
很猛喝超多水
超猛
然後在睡前
好
欸
我去量了一次體重
嗯
比平常還要胖兩公斤
哈哈哈
是水的重量嗎
我覺得應該是水的重量
嗯
所以我當下沒有特別緊張
喔真的嗎
要是我會超沮喪
我會先
我先慌了一下就
欸
然後他就說喔沒有沒有沒有
我應該就是
水喝進去
還沒尿尿
還沒有排出來
喔
所以我就抱著這股信念就去睡覺
欸
好
隔天起床之後
嗯
再量一次體重
欸
瘦回來
原本的體重嗎還是再瘦
沒有沒有
瘦回原本的體重
哈哈哈
那你真的就只是尿尿而已
變得跟原本一樣了
對啊
欸
你努力了兩天喝了千貨加起來
快要一萬公升的水
欸
這個減肥這種事齁
真的不能照相
擠
擠不得
欸
本末倒置了
啊
好不好
好
欸
皮膚說不定有變好
難說
欸有喔
有可能有喔
有可能嗎
因為喝很多水
好像皮膚會變比較好沒錯
對嘛
喝一天喝超多水嘛
嗯
隔天說不定看起來比較白
容光煥發也不一定
有可能是因為比較早起的關係
哈哈哈
嘿
那最後就去走種獎嘛
嗯
然後我們就去嘛
啊去了之後就
反正就領獎嘛
就上台了
遇到很多人啊
啊
大家聊天啊
什麼的
對
就上台領獎嘛
領完就下來嘛
欸
下來就很興奮嘛
對
就刷IG嘛
欸
嗯
我就看到有人就是說那個
很多人現動有tag我們得獎那一幕
對
嗯
大家都幫我們截圖
對
然後就有一個人說
欸
阿端為什麼要穿阿伯裝上台
哈哈哈哈哈
後我一般我是
一般我看郝惠小姐的IG
她不會毀
她不會自己毀
我不會自己毀
對
她不太會毀的
看到我這一個激動
嗯
我就直接
直接轉發
哈哈哈
她還先說
我是阿端
誰跟你阿伯裝
哈哈哈
啊
搞什麼東西啊
欸
我
我真的憤憤不平欸
哈哈哈
我絕對是我們
大家還一直說為什麼
我那天打扮得很美
嗯
我那天的裝扮真的大受好評
包含我們自己的家人
嘿
都說我那天大方得體
好
然後大家就說
為什麼我都不想說要抽個精神出來
幫他自裝一下
幫我自裝一下
各位
我絕對是我們三個人裡面
最認真自裝的
沒有
最認真的
哈哈哈
欸真的
我的衣服是前一天下午去買的
沒錯
我們先搶尤偉帆
嗯
好
尤偉帆身上穿那套西裝
對
是他結婚時候的西裝
兩年前的五月
兩年前的
結婚時候的西裝
對
而且因為他覺得他只是自己只會穿一次
嘿
欸
為什麼你覺得你只會穿一次
他會買
因為是我岳母幫我訂做的
結果不是他自己買的
還是他岳母幫他訂做的西裝
岳母送他的
喔你岳母送你一套西裝喔
對
欸好好好
欸岳母人好好喔
哈哈哈
欸不是我媽也送你兩件西裝襯衫啊
這個故事的重點是
兩件西裝
我今天穿的時候
他就欸
好像有點變鬆
超機車
他出來就跟我說
欸你會不會覺得我褲子太鬆
我常常揍他的
啊
尤偉帆他身上一定某個地方有腸腫瘤
對
沒有
在吸收他的脂肪
沒有被發現
欸
好
我們大家就是
就是
體諒大家
默哀默哀
哈哈哈
所以所以
他是人家送他的西裝
對
所以他沒有買皮鞋
沒錯
他皮鞋那個時候是
租的
對
然後他沒有想到說
這幾年
會一直要散步
才會參加一個什麼獎什麼獎
去年走鐘獎啊
還有今年的
去年走鐘獎是穿一雙
超級破爛的
布鞋
對
Unicarno的布鞋
然後被他老婆罵到臭頭
因為他出門那一刻才發現說
我竟然沒有鞋子可以穿
對
所以他今年是在
禮拜六走鐘獎
對
他禮拜五
才去買的那雙皮鞋
而且還是在我
就是他蹭我的行程
沒錯
就是我拜託他老婆陪我
好我先講我
好
我是在前一週
前一週的週末
對
我就特別
約我出門
去買我的衣服
自裝
而且跑超遠
對
跑超遠開車開40分鐘
嗯
對我來說這個已經是
算是出國的等級
出國的程度
出國等級
出國等級的位移了
對
嘿
然後我去買的時候
我還想說陳翠涵你要不要
順便買一買
順便買個衣服啊什麼的
對
順便自裝
他說喔不用
好麻煩喔
我想穿我自己平常衣服去就好了
對我說我有件黑色衣服
黑長裙穿那個配襯衫就好了
對我想說蛤黑長裙喔
那我起碼黑的這樣子
他說你那件長裙看起來很笨重
你這樣看起來很像去上班
上班族這樣
對阿或是修女之類的東西
然後就
音樂老師
唉對音樂老師
鋼琴老師
總而言之他就是不想去買衣服
我覺得很麻煩
他覺得很麻煩
對
然後我說那你上網買啊什麼的
嘿
然後他還說
比如說網路上很多禮服啊
買回來之後啊尺寸又不合啊
三小三就是不想做這件事情就對了
對我就說而且你又怎麼知道
他寄來的時候會不會已經過期了
他還在那邊跟我說
欸你去年都沒有要求啊什麼的
為什麼今年那麼叽叽歪歪的
然後笑著買衣服幹嘛
對阿我說你去年都不在乎自己穿什麼
總而言之他根本
就是純粹他根本不在意
不在乎這件事情
他根本不care
對
我沒有不care
他一直到前一天
禮拜六走鐘中講那個禮拜五
對
好
他因為不想上班的關係
我哪有上班
不是
阿怎麼不是你 一拉
真的
翹班一天欸
翹班一天他就
半天
他就拉著你老婆然後兩個人就去逛街
好 半天
阿還不是因為
他從禮拜天
從三井回來之後發現我真的
一副就是真的沒有要準備我的衣服這件事情
他就一直默默的時不時就說
阿你真的要穿那一件喔
然後隔天問我一次
阿你走鐘中講要穿什麼
我說我昨天跟你講過了
他說你真的要穿那一件喔
然後在禮拜三他又問我一次
說你走鐘中講要穿什麼
所以黃衣姐專用的用法
對
他只要對答案不滿意
他就在問你這個問題
他就會問到他想要聽的答案為止
我就感受到他的意圖了
如果說想要吃麥當勞他說
等一下要吃什麼
明明就已經決定好了
要吃麥當勞
但他不想吃這個
他就再問一次
對
就是因為他一而再再而三的
讓我感受到他認為
我這個自裝不夠認真
我才說好吧
那我去逛一下
有就有 沒有就算了
總而言之
他那禮拜五才去買衣服
對
對嘛
沒有錯嘛
而且我自裝費周他一半喔
對
我可是前一周
我就特地去買衣服
沒錯
好不好
那麼認真
而且大家說那個是
阿伯裝
嗯
我買那個可是
那個啊
日系潮牌
對啊
這個Urban Research
台中旗艦Outlet
對
買的
那個衣服齁
我看模特兒那個
他那邊有介紹書什麼
我們都覺得
真的很棒
又很潮
我有參考人家怎麼搭的
對啊
好不好
不是我自己隨便亂穿
對啊
他在那裡光試衣服試半小時
對不對
我真的很認真欸
嗯
是不是
所以說
那個很多我們的
限動
對限動
大家說看起來像柯文哲
我沒有看到像柯文哲
你沒有看到像柯文哲
我說
好像喔
你看
他這個反應不是他想要的
不是
我必須說
這種事情就是
如果不講你沒有感覺
對
你一講之後
離不開了
離不開
越看越像
但這不是衣服本身的問題
我說即使
柯文哲穿越時空之後
只有身體變年輕
他還穿著原本的衣服
我要講的就是
即使就是大家覺得
我穿這樣子像柯文哲
也只證明了
柯文哲穿衣服很有品味
在那邊
好不好
沒有矛盾
沒有衝突
好
不是你很喜歡那件褲子
跟那件外套欸
我到現在還是很喜歡啊
我覺得我沒有問題啊
他現在還穿著
我剛剛
我剛剛就是要來錄Podcast
覺得這間那個
在我們家的倉庫路嘛
就有點冷
我順手拿了一件
我最近最喜歡的一件衣服
好
就是那一件
怎麼樣
給大家一點時間啊
慢慢追上我的這個
潮流的角度
比較前端的
好啦
然後講一下這個獎的部分
我必須承認
就是我們自己內部啊
在討論我們的入圍名單
這個部分
對
因為我們總共入圍幾個啊
入圍
四個
三四個
我一直到最後才發現
有很嚴重的分歧
有嗎
有啊
你不是說
你是關於會不會得獎的分歧嗎
對
你不是說你一直覺得Podcast會得獎
我們唯一會得獎的就是Podcast
我那時候覺得
你有什麼覺得嗎
我覺得我們應該是去參加的
你覺得都不會得獎
對
因為都蠻強的
因為入圍都蠻強的
確實
這次真的壓力都很大
對
但是
我從他一公佈入圍名單開始
我就覺得
我們那個
入圍那個什麼
虎虎的吉祥物獎
吉祥物獎
我就覺得
勢在必得嗎
不是勢在必得
不是嗎
我就覺得百分之百
沒道理不中
到底為什麼是哪來的自信
我不知道
我就是
我後來想想我也不知道哪來的自信
但
今天如果不是
傻爸爸
他就記得女兒有彌之自信
我後來想想
今天如果不是入圍的
不是那隻馬虎的影片的話
我可能不會這麼篤定
但是因為我一看到入圍的是那隻馬虎的影片
我就覺得穩了
你覺得這世界沒有比馬虎更可愛的東西
大概這個感覺
我覺得
如果是貓嘛
那馬虎入圍
那沒什麼好看的
就是馬虎了
不可能有
貓比馬虎更可愛
沒什麼機會
不可能
百分之百
我超級抱有信心
我有信心到
我認為全世界都跟我一樣有信心
太盲目了
而且他
還在好幾天前
我們去山景的路上
就已經擬好
那一天
得吉祥物獎要講的感言
我前一個禮拜去買衣服嘛
對
我那個
你這樣講不太精準
不太精準
那個感言的部分
就是我們從頭到尾
我只有想
就是吉祥物獎得獎的感言
要講什麼
入圍四個
他只想了一個
我前一週去山景的時候
在路上跟陳突然講
那個只是進一個告知的義務而已
我只是講給他聽
我一個月之前就已經先想了
入圍名單一公佈當下
一公佈
你就開始想了
我又開始想了
你也太有自信了吧
我前一週跟陳突然講的時候
那個稿我論過三遍了
難怪
這麼信守年來
前中後結論我都已經論過了
對
所以在
再退一步
你再選這套衣服的時候
已經決定
這套衣服是要上台領獎的衣服了
大概是這樣子
我覺得肯定要上台的
是一個老夫妻的裝扮
所以我才會這麼認真
那是
是一個老夫妻的裝扮
所以我才這麼認真去買衣服
所以我才想說
我要特別去買衣服
然後我才問陳突然說
為什麼你不要認真去買衣服
因為他覺得我會上台領獎
我就覺得我們肯定會上台
為什麼你不認真一點
原來是這樣
去年就還
去年就是去參加的
我還以為是因為你今年比去年胖
你就要靠衣服來扛一下
沒有
今年我就覺得我就是要去領獎的
我百分之百會上台的
為什麼你不認真準備一下
到底哪來的自信
我至少自信到
我覺得大家都跟我想的一樣
全宇宙跟著你跑
我甚至沒有詢問
我就匪夷所思
為什麼這麼不重視
對都要上台了
畢竟都鏡頭拍到
對啊這麼不專業幹什麼東西
不好意思
我抱歉
突然被訓了一波
結果他公布拍得獎的時候
對
唸到我們
傻眼
因為我們那時候兩個人還在討論
正在討論
我們兩個還正在討論
什麼時候要頒吉祥物的獎
然後吉祥物獎的時候
順序怎麼分配
誰要講話
真的是那個moment
當下他公布那moment
我們還在想說
後面要不要再加一段別的詞這樣子
我們還在交頭接耳
所以大家可能有看到那個畫面的
那個截圖
剛好我們兩個是面對面的
我們在講話
對
我們一直在討論那個
字詞的最後的定稿這樣子
然後他一直記得提醒我
你不要忘記你第一句是什麼之類的
就突然叫我們去領這個好聲音獎
但是當下聽到還是很開心
因為我自己原本就一直覺得
我們比較有機會可能是這個
對啊
結果你比較
你覺得對Podcast比較有信心
對
我覺得Podcast很好聽
我自己都二耍
所以我覺得還不錯
有一點點機會吧
對
我自己剪的時候會聽一遍
然後有時候剪完之後
覺得哪裡不對
我會再聽一遍
我聽到後來都覺得還好
所以我當下
我有明顯感覺到
我比你興奮
然後你就一臉懵這樣
然後就上台
所以說大家覺得上台之後
我們很慌張
因為我們是真的沒有想到要講什麼
所以我那句話真的是脫口而出
你知道嗎
因為我記得我還沒到麥克風
我就忍不住跟黃怡姐講
雖然有收到一點點音
我就說
她人家說上台沒準備
我以為是假的
結果是真的
我想說大家應該
忽多忽早都會想一下吧
對 真的沒準備
然後她突然就說
那交給我們的
主編
突然交給我講
突然丟給你
不是
我幫你開頭
我想說開頭讓你就是冷靜一下
理個思緒
我很貼心
我先講了幾句話
她就丟給我
對啊
我差點就要把吉祥物的稿子念出來
所以大家看到我這麼慌張
不是騙人的
確實有一點
真的慌張
所以我們現在
我要來這個
正式的得獎感言
不是她要來分享
她沒講到的吉祥物得獎感言
我就知道
她不行
沒講到她不行
不行
我是連後面我得獎之後
我IG要發什麼照片
我都準備好
她都想好
她那一天
我們那個吉祥物獎一頒完
她馬上發IG
對啊
你看她有多氣就好
好什麼東西
為什麼是紙包
她有多一隻惡意
還放在最後面要嚇誰
底下有留言說
我們的陸地貓貓輸給走責貓貓
輸給走責貓貓
哎呀
好啦
不過我們也是很喜歡剪製他們的影片
真的很優秀
真的很酷
我們跟大家分享一下
我們這個
得獎感言
陸地貓貓的得獎感言
來
讓你好好說
你要開頭
對
我們要維持原案
我來
首先非常感謝這次走鐘獎
給我們這個榮幸
好
獲得了吉祥物獎
我們就是期待很久得到這個獎項
首先呢
我們要來頒獎之前呢
呼呼有交代我們
如果我們真的得獎了
然後替他說一下
非常感謝他的父母親
就是我們
對
沒錯
好其實我們家呼呼呢
是一個米克斯代媚色
對
然後這個花色呢
不論是在送所啊
或者是中途之家
其實都不是這麼好送
有的人會覺得說這個花色髒髒的
灼灼的這樣
對
但是今天在一個
眾敵環繞的情況之下
這麼多可愛貓咪圍繞的情況之下
我們家的呼呼
脫穎而出
好
這代表什麼
這代表代媚色
是想必是未來的趨勢吧
應該是台灣最時尚的花色
沒有錯了
所以如果大家有要去領養貓咪的
走過路過不要錯過這個代媚色
好
但是話又說回來
話又說回來
這個時候我們有安排了
做一個轉折
我們做一個轉折
安排要這一段換她了
話又說回來
其實貓咪的這個花色
並不重要
因為最可愛的貓
永遠是自己的貓
對
永遠是自己的狗狗
沒錯
然後不管在收容所還是在狀圖裡面
都還有很多一樣很可愛的狗狗貓貓
在等待牠的主人
沒錯
希望大家在未來都可以找到
屬於自己的伴侶動物
好
這麼感人
太感動了
這麼瘋狂
太棒了
竟然沒有機會
含恨
久久不能平復的那個憋屈
對嘛
一吐為快
好很棒了
很棒很棒
很棒太感人了
你有什麼感言嗎
你有什麼
對呀
好
你很瘋狂
好啦得償所願了啦
好啦我們可以來念留言了
好
今天的第一個留言
就跟我們這個頻道的組織有關
牙齒保全相關的留言
daisy0620的留言
他說好喜歡翠翠牙
小時候
他阿媽都教他
要用養樂多漱口
然後漱完口就去睡覺
最後我就得了一口蛀牙
每個禮拜在台大醫院報到
為什麼會
養樂多超甜的耶
這是不是
還酸耶
對啊還酸耶
超猛耶
是不是因為阿嬤覺得裡面有好菌
阿嬤是不是討厭他
想把牙齒融掉
好邪惡喔
阿嬤是不是以為裡面有好菌
然後聽說這個好菌跟壞菌會
有一個battle
然後達到一個
可以治白病這樣子
對啊他們會去battle
然後一起共享牠的牙齒
然後再來是
他中間是有打空格是不是
他說他做了個預言夢耶
喔真的喔
他說他昨天夢到
他在路上遇到好位小姐
開心的打招呼起來
同時他注意到
聯夢的人看起來已經小學六年級了
然後染了一頭很酷炫的金髮
綁著雙馬尾
是什麼設定
然後你們聊完之後
道別之後呢
跟他同行的朋友
才跟他說
聽說他們離婚了
蛤
他非常震驚
他說跟阿斷離婚了
那他還說這是預言夢
對他朋友說
沒有預言夢是我說的
然後他朋友用非常八卦的表情說
早就有線索了好嗎
我就在這樣的震驚中醒來
欸
對
所以線索是什麼
到底什麼線索
他說他想要澄清自己
覺得是好位頻道的粉絲
卻覺得阿斷是心目中
好老公好爸爸的標杆
但是做了這個夢之後
還是決心要寫下
我人生的第一則評論
只想對阿斷說加油好嗎
他是不是覺得你會配不上我
才會叫你加油
他朋友說找有線索好嗎
到底是什麼線索
線索可能是你的線索
沒有是他朋友在
我們的影片還是什麼的
這個感覺中
抓到了一絲絲
就是我們已經準備要離婚的
這個蛛絲馬跡
是不是你太屁
沒有他抓到了
我們相處中的蛛絲馬跡
這是你太屁啊
就是你太屁之後
有一天我就受不了了
而且他的預設原因是你
預設原因
因為他叫你加油
欸對啊
對
欸你是偏見吧
再來是聽完優生學之後的留言
他說我有一個朋友
我C
住在一棟都是女生的透天租屋處
某一陣子
他放在洗衣機旁的這個洗衣精
消耗得很快
他觀察一陣子之後
確定他的洗衣精被別人偷用
而且是那種他放一個新的
然後就會突然被弄到少掉一半這樣子
一口飄來再偷用他的洗衣精
對
他很生氣
於是他直接加進了半瓶的漂白水
之後就再也沒有人用過他的洗衣精了
因為衣服會直接壞掉
對啊欸我覺得
我覺得很強欸
很強欸
隔天你就
在路上就知道說
對
洗衣精
不是他可以聞味道啊
誰會聞味道
洗衣精
經過你的時候會有味道吧
什麼意思啊
你說走在路上
嗯
同宿舍的
走在寢室的走廊上
對啊
然後把他抓過
抓到他林口聞他的
就是你
就是你偷用我的洗衣精
洗衣精的味道嗎
對啊
像我們就是
我們剛換完衣服的時候
剛曬完都會有橘子味啊
不是
有可能別人跟你用一樣的洗衣精嗎
同一款啊
之類的啊
不小心誤解這樣
對啊
而且太怪了吧
這個怪人
不要要求別人跟你
不能跟他聞味道的洗衣精喔
哦
這麼說也有道理
再來是天下的黑貓
一樣黑的留言
他有來挑戰翠翠的笑話
好
他說有一天呢
丁丁走在路上
被魯爸揍了一拳
然後他就變柯柯了
喔
欸
這好像可以
這可以喔
但也不是
是柯柯
喔
吹符號的柯柯
喔天啊
這很重喔
好意外喔
還是也不錯啊
欸
我本來抱著舞池舞池的這個
來劉偉帆
請給分
吹符號的柯柯欸
五分嗎
欸差不多
那也不錯啊
我覺得差不多不是五分
我剛看到的時候也覺得不錯
再來是金曉菊留言
他說我阿嬤的收金法
我們就是再來升級一下
我們就是被狗嚇到的時候該怎麼辦
他說小時候被狗
上次是什麼狗尾水
喔
原本呢
是要剪狗毛
對
然後泡水
喝那個狗毛水
然後上一集我們更新到
就是可以用狗的尾巴沾一下水
變成狗尾水
接下來再一個新方法
小時候被狗嚇到的時候呢
我阿嬤就會抓著我
對外面說三次
某某某回來喔
什麼意思
就是比如說你被嚇跑了
對
就把你抓到門口
說陳春蘭凳來喔
陳春蘭凳來喔
什麼啊
太快了吧
就把你的魂叫回來
他說不確定有沒有效
但是我現在不怕狗
而且覺得比這個吃口水這個方法
清淡很多
給好會跟大家參考一下
農曆七月不能這樣耶
為什麼不行
人家會以為旁邊那個你
到底是不是真的存在啊
路人會很怕耶
你不要叫那麼大聲
你叫到自己
OK
再來是梁朝偉的老婆的留言
他說聽到EP80
放屁的分享
我會選老公
梁朝偉好帥喔
我有一個好朋友
因為一本童書
他忽略我
我剛講哪裡
他說我有一個好朋友
因為一本童書
都會鼓勵朋友要好好的放屁
他說大學有一次
三天沒上廁所
脹氣很嚴重
就算他忍住不發出聲音
讓屁出來
大概也會被味道出賣那種程度
那一天下課
跟朋友兩個人走在學校的路上
他就想放屁
但他不知道怎麼完美的脫屁
所以就去放屁
所以他乾脆跟他朋友
大方坦白的說
我要放屁叫他先走
結果朋友超真摯
彷彿媽媽看小孩的眼神
說快去快去
然後就奮力的往前衝
就跑離他遠一點這樣子
然後看著他往前衝
他還想說我這個朋友
真是善解人意
然後他就放屁了
放完之後
就心滿意足的跟上他朋友
繼續聊天
聊著聊著
他朋友就說
他小時候看過一本童書
那本童書說
有一個小孩因為忍屁
忍著忍著就爆炸了
什麼
幹嘛
這什麼童書的目的
到底是什麼
所以一直到現在
他還是覺得
如果忍著不放屁會爆炸
所以他當時看著他的眼神
應該是害怕他要爆炸的眼神
不是你童書至少寫個
就是忍忍忍忍
就飄起來什麼之類
幹嘛要寫爆炸
忍忍忍忍就飄起來
那誰要放屁啊
飄起來多爽啊
多想要飄起來啊
是嗎
對啊
好吧
童書都好殘酷
我朋友都說
我活著是個奇蹟的留言
他說他媽小時候懷他的時候
去產檢
醫生說
小孩沒有心跳
要不要安排流產手術
但是他媽不想要做手術
所以就說
我讓他自然流掉就好了
沒關係
之後就懷著他去坐了雲霄飛車
爬山幹嘛的
接下來就回診了幾次
結果某一次突然
醫生就說
有心跳了
然後他媽就馬上換了一個診所
我覺得可能是前面幾次還太小
有時候胎心音聽不到啦
不是吧
不是嗎
胎心音聽不到
這是
他不是
像我也是過了幾週才聽得到啊
不是吧
他差點就把人工流掉了
差點就要把它流掉了耶
開玩笑
再來是BDHSJS8272的留言
他說今年是要畢業前的最後一年
課程的規劃上呢
要用一年的時間結合課程
做類似論文的研究報告發表
他說在製作的時候
真的是完全卡關
覺得很心煩
但是又一直被時間追趕
像崔崔崔崔崔當時呢
在研究所啊
做研究的時候呢
是怎麼排解心情的
陳出漢喔
陳出漢基本上就是一直吃這樣
好像是耶
我研究所從進去到出來
胖10公斤
10公斤
對啊
我大學畢業的時候才48
我研究所畢業的時候58
他就一直吃
你看不出來嗎
你是不是看習慣了
看研究所的時候
我已經就是我們去
我們去
當兵
我們老師那邊打工嘛
當完之後當兵嘛
那段時間他自己在斗六組嘛
對
他每天都一個人
跟一隻貓
每天都煮一桌菜
我每天都會煮一大份
然後還會煮爹爹的
然後就是會一起辦巧千宴啊
什麼之類的
他就會煮一桌菜
跟DECO一起吃
煮飯就是我紓壓的方法
煮飯跟吃東西
不推薦
我還會一個人吃壽喜燒
不過我覺得還是可以給
我自己解決的方法分享
就是我一開始也是
就是完全嚴重到
我完全不想打開我的筆電
後來我的朋友
就是比我早畢業那一位
他就來開導我
他就說
你就每天打開我的
隨便打一個字
對
你就打開你的報告
然後沿著你上一個段落的字
再打一個字或兩個字
就把它關起來
關起來
如果他說你打了一兩個字之後
你還是沒feel
你就把它關起來
就去休息一下
如果可以順打
你就打
如果不能打一兩個
你就勉強自己只要打一兩個字就好
至少把word打開
他說他就是靠這樣子畢業的
後來我確實
就是照他這個說法之後
有時候不只打一兩個字
會打出一兩句話來
今天文師全勇
我今天的態度
我狀態特別好
我就可以打完一小段
推薦給你試試看
開始比較難
開始最難
沒錯
好有意義
太感人了
接下來是歹命畢業生的留言
我是一個補習班小小的行政老師
每次上課
都要協助致電給沒有來上課的學生家長
確認學生今天是否要來出席上課
某一次聯絡家長的時候
他說你好
這邊是XX補習班
請問是XXX的媽媽嗎
家長就說是我是
然後他就說
你的小孩沒出席
你很沒禮貌
這會被掛電話吧
怎麼可以這樣講
很過分
對很壞
再來是set for lifeJC的留言
他說謝謝好位家
他說想第一次留言
想來感謝一下這三個月來
好位家來陪伴
順便挑戰XX的笑點
他說因為他爸最近被驗出有胃癌
所以他回去聽阿端驗出腫瘤那集
他真的給他的家人
帶來很多正能量跟希望
他說我爸今天下午到台大做進一步檢查
希望報告出來一切平安無事
然後他回過頭來突然發現
從XX漂泊同齡的第一集開始入坑
到現在不知不覺過了三個月
感謝好位家
XX陪我度過好多低迷的時期
包括躁鬱症
然後失眠等等
或是大學想做科系不符合家人的期待
所以中途轉換跑道等等很多事情
每次洗澡睡前運動讀書
讀到覺得自己變成空殼
心情不好睡不著
或是一個人時候
就會打開XX聽你們的節目
給我很多繼續好好生活下去的動力
循著一組搭配好位系列的所有東西
失眠漸漸改善
原本因為夜眠
因為厭食在一個月內狂瘦10%的體重
之後也沒有再繼續下降
當然躁鬱症也比較穩定了
然後現在他很努力的生活
也正在準備學徹朝自己的未來跟目標
跟著身邊的朋友一起前進
很棒
真的超棒
沒錯
然後他現在來挑戰一個笑話
他說有一天有一個很會穿搭的帥哥走在路上
然後有個阿婆跟那個帥哥說
帥哥你超會搭耶
然後那個帥哥就冒煙了
這個你也可以
你講完
帥哥你超會搭也就很好笑
我本來一直在考我要不要念這個留言
因為我覺得他寫得很感動
對不對
但是我怕講了笑話之後呢
就是
沒中
對
氣氛變得很奇怪
想不到竟然中了
我覺得超會搭不錯
很棒
Stay for lifeJC
繼續加油
加油
再來是GAIL的留言
他說恭喜營養師業配大成功
他說聽完81跟廠商討論麻辣口味的各種飄零
實在很有夠好奇
不加添加物的麻辣到底有多好吃
他說我們營養師品牌的這個
寶米花
結果他後來吃了之後發現
真的有夠好吃
而且手都不會黏黏油油
超級清爽無負擔
他說吃了兩條包寶東
看一包寶米花
一邊配著大概500cc的水
現在真的有寶
你這樣吃確實是會飽
沒錯
小多
還好
卡路里素還好
再來是LAZYFREEZERO的留言
他說阿嬤的牛奶要加糖
EP76阿嬤的故事聽到邊笑邊哭
他說他也是阿嬤帶大的小孩
記憶中的阿嬤超愛我
我也超愛他
他說大學的時候去住阿嬤家一段時間
睡覺的時候半夜睜開眼睛
都會看到阿嬤坐在我的床邊
對我笑
對就是阿嬤會來看他睡覺這樣子
阿嬤嚇到跟媽媽講情
阿嬤好好睡覺
不用這麼擔心我
對
之後變成睡到一半
睜開眼睛
阿嬤開著門縫對著他笑
表示阿嬤真的很愛你
沒錯
阿嬤說阿嬤故事到現在
他還會出現在我夢裡
對我笑
我真的很想他
這樣子
好溫馨喔
再來是男優也是阿段人格
嘉義的留言
他說好味Pockets是唯一一個
從
他是說男優也是阿段人格
我剛聽成男優也是阿段
我嚇一跳
他說好
我這麼刺激
他說好味Pockets
是唯一一個
從頭追到尾的Pockets
聽完真實阿段人格後
深感男優也是阿段人格
每次聽到都覺得
男優根本是阿段
跟男優目前交往六個月
但總覺得哪裡不太合
希望阿段剖析一下
類阿段人格男優的狀態
你現在是阿段人格權威嗎
他說總覺得他男優
對女友相關的小事物
不放在心上
也不太會討女友開心
好像也不能理解對方的狀態
例如出去吃飯
就算還不太餓
但是無法享受
就算是等待
也還是在一起相處的時光之類的
阿段和這次有過這段
戀愛磨合的時光嗎
他前面講的
我都點頭如搗蒜
就是不在意女犧牲的一些細節
然後好像不太能get到
就是對方的情緒
但是我後來想想
就是好像很多人都這樣
我覺得比較好一點
只是個直男而已
對
我就覺得有好一點
因為你也是這樣子
對我就覺得好一點
說不定
說不定你男朋友是在
做一些就是更長遠的
這個計畫
就比如說他對你的好
是那種很深遠的那種好
比如說
你就以我們為例好了
來來來
你對我有什麼很深遠的好
好比如說
比如說有一次已經是
我們交往很久很久了
你已經來
那時候應該已經
認識你家人了嗎
認識我家人
那時候應該已經搬到這邊來了
所以已經是我們
最近的事了
基本上
已經論及婚嫁的時候的事情
一起創業的事情
對
那時候應該是一個情人節
好
那我自己做了一個
手工真皮的小包包給你
對
我同時做了一個
這個真的是
送給我媽
很爛的例子
同一時間
好深遠喔
對
他說
這樣子才會避免說
未來有
可能有隱性的婆媳糾紛出現
沒錯
你不要讓媽媽就是覺得說
好像
有了老婆就忘了娘
對
這種感覺
這就跟那個
跟新貓相處一樣的道理
對
舊貓先安大好
不是安大好問題
像以前情人節的時候
我也不會送我媽一起禮物
對
沒有道理
但是現在
也就是新貓加入的時候
舊貓得到更多的好處了
舊貓就會更歡迎新貓的到來
對
他就是這樣跟我講的
沒錯
因為陳春燕那時候
還在那邊抱怨
就是明明就是情人節
然後還沒有分別這樣
他覺得自己好像
我說至少要做不一樣
他說至少要做不一樣款
因為他做得一模一樣
對
我短時間
我怎麼生出兩個款
深遠的這個
說不定你男朋友在
構思一些
很深遠的
對你就是
我就要聽你在那邊做嗎
對你這個
人生等級的
這種好
OK
希望他男朋友也會一起聽
這樣就還來得及救
說不定他男朋友想要送你的
是一個
就是比如說和樂的家庭
OK
比如說是
和諧的婆媳關係
對
比如說是一個
大禮
和諧的婆媳關係
順遂的人生之類的東西
看似不耐煩
其實他還深謀遠慮
在思考未來的事情
對
他跟你在一起的時候忍不住
這是狗
忍不住會一直想這些很深遠的
這些對你的永恆的這種承諾
導致他眉頭深水
好啦
我覺得如果你真的在意
這些事情的話
就不妨直接告訴男友
好不好
如果他真的有心愛你的話
他就會願意
就是在小部分慢慢的改變
雖然很慢
但有機會
好不好
我覺得我的意見最有用了
好
下一題
要不要來一口安口取的留言
想跟翠翠阿段很忙分享最近發生的事
他說身為好味小姐YouTube頻道
還有Podcast鐵粉
他都會把好味小姐推向國際
每週我都會跟韓國朋友進行語言交換
推薦了你們頻道
讓他有空聽聽看
結果他現在也變成死忠粉了
韓國朋友有聽中文嗎
應該是
就是在學中文的朋友
學語言的
他朋友表示
雖然有的時候語速太快
聽不懂
不好意思
這個跟國籍沒有關係
但是聽三位聊天
講話很開心也很有趣
尤其是還有YouTube上精華短片配上字幕
讓他語言學習在輕鬆愉快的狀況下
進步超級多的
我們又多了一個功能了
他說有喜阿段的神奇理論跟幹話笑點
超國界的適用
真的假的
全世界的男生都一樣
韓國朋友每次都邊聽阿段講話一邊狂笑
阿段真是太讓人敬佩了
他說最後
如果三位主持人能給我韓國朋友一點鼓勵
那就太好了
好
我在想
歡迎聽
我們要給他什麼鼓勵
給韓國朋友什麼鼓勵是不是
鼓勵他什麼
那應該是希望他可以繼續努力的學習中文吧
是吧
我覺得可以給一些建議
比如說我一直
我遇到外國人都想跟他們說
皮蛋沒有人在單吃的
是不是
很多人很喜歡介紹給外國人吃皮蛋跟臭豆腐
但是真的皮蛋沒有在單吃的
皮蛋沒在單吃
單吃也沒有很好吃
我之前就看過旅遊生活頻道的一個節目
那個主持人外國人就跑來台灣
然後就說這個1000 years egg
千年蛋那個皮蛋
然後就把它扒開
然後就一口吞下去
然後就整個臉臭
就說很難吃
我說廢話
什麼之類的
沒有人這樣吃的
傻了嗎你
沒錯
沒有人這樣吃的
不是配豆腐
就是至少炒個宮保皮蛋吧
之類的
對啊
唉
好大概就這樣
超爛
fighting
再來
這個想吃薯餅蛋餅的留言
他也是提供脆脆一個笑話
那小陳呢
說啊這個
故事多嗎
蛤
小陳說呢這個
我也不會講這個話
超苦
我每次聽到小陳
最後都跟我講故事多
小陳說
小王你看月亮好美
小王就說
小陳你不可以用手指月亮
蛤你說什麼
因為他耳朵被割掉了
嘎哩
我覺得不錯
還是這種需要就是
稍微思考一點的
你不行
不是就是還好
他就是耳朵掉了這件事情還好
我就覺得不錯
好那你給幾分
我覺得是要配個圖文還是對話
比較好笑
不用吧
我這樣直接看我就很好笑
我就有氣氛
好我們兩個都沒中
海明明的留言
他說想詢問維持感情大師翠翠
嗯
憑什麼
他真的很佩服我在很多世界上
處理的方式好不好
這個名字
看似沒有問題
但是其實對我有甚深的偏見
憑什麼跟我
跟我維持感情的一定要是個大師
不是啊
上次那個吃飯理論
有很多人都萬分的驚訝跟佩服啊
什麼佩服
你換個角度也有很多女生是這樣子
然後男生去安撫女生的
這是互相的事情
所以大家沒有針對你嗎
真的侮辱性很強耶
沒有沒有真如
馬拉松大師
一定不能跑普通的馬拉松
他也沒有跑很長
或跑很奇怪的地方
所以大家覺得你比較特別嘛
對
好
他要問大師什麼
你要當神奇寡妃大師
至少得過聯盟冠軍
大師志明可以隨便灌的嗎
好來來來
他說跟男友一直都很穩定
但是有件事情一直讓我放在心上
他說有一次呢
跟他朋友們一起出去
他的朋友A
拿了一個不知道哪裡來的春風罩
可能就是色型圖片
給他男友看
看了之後呢
他男友就嗷了一聲
同時他人就在旁邊看著他們
他說這件事我有跟男友提過
他不舒服
然後他男友稍微解釋
我也能理解一下
一群男生聚在一起之後的這個行為
嗯
但是我心裡就是很過不去
甚至覺得朋友A很噁心
也覺得很反感他們一起出去
這樣我該怎麼做
另外我真的很喜歡
聽你們帕克斯上班的時候
都一直重複播放
就是這個
我覺得如果你真的不喜歡他
你就不要加入他這個朋友的出友團
哦
對啊你就是可以選擇的吧
不一定要強迫自己去跟他
所有的好朋友都變好朋友啊
對我覺得就遠離他就好了
好
這個我認為
這個是很正常的現象
哦
一群男生在一起的時候
好像要融入
也不是說融入
對
這就是個很正常的現象
嗯哼
就很正常
正常到就是
不知道有什麼好解釋
水往低處流這種正常
哦
對所以其實可以不用這麼在意
我覺得這個不是什麼性格啊
還是什麼惡興趣啊之類的問題
哦
對對對
這對男生來說就是一個很普通的日常的交流
交流
好啦
如果你真的不喜歡
就不要成交這個朋友啦
再來是帕克斯
聽好慧小姐開束服的留言
嗯
他說想跟好慧小分享我家阿公阿嬤的偏方
他說小時候有一次在阿嬤家突然流鼻血
嗯哼
那時候媽媽在拿衛生紙幫我治血的時候
突然阿嬤喊了一大口水
直接噗的噴在他臉上
是那種散狀大噴射
就像那個
驅魔那種
打小人的阿婆在驅法那種
他說當下直接嚇傻
然後開始大爆哭
因為他覺得太噁心了
嗯
後來阿嬤才說呢
這是因為要止鼻血
要讓他嚇到才可以
他說可以嚇我
不要吐我嗎
哈哈哈哈
欸確實有用
欸
他說之後他的流鼻血都不敢讓他阿嬤知道
哈哈哈哈
對他阿嬤來說
我孫女再也沒有流過鼻血了
自從我吐過之後
再也沒看到他流鼻血了
再也沒有流鼻血了
五毫
好
效果十分顯著
然後再來是上週的那個
翠翠哼哼
好
欸我那時候不是就說
跟大家的爸媽差不多年紀嗎
嗯
然後底下留言好像確實
就算沒有差不多年紀
也是跟他們出生同年
哇
沒錯
這個我蠻意外
大家會知道原唱是誰的
因為有很多人翻唱
原唱呢是張清芳跟優克李琳
喔
是不是沒聽過優克李琳
好像有
優克李琳
組合吧
對對兩個男生的組合
一個是優克李琳一個是李琳吧
一個姓李一個姓琳吧
一個姓優一個姓琳吧
一個姓李一個姓琳
喔是嗎
李我不記得
琳是琳芷萱
喔
欸
現在還在線上
芷萱老師
李不記得有點過分
我真的很抱歉
rada
嘿
我覺得還不錯
好
你上禮拜哼的字
da da da da da
da da da da da但
的
嘿你知道為什麼
我會聽過這首歌嗎
其實這首歌我第一次聽到
是在我國中還是 high school 的時候
某一年過年呢
我們就全家團聚嘛
然後大家就在那邊
唱歌啊什麼的
這時候我們家有一個
平常很沉默寡言的表哥
大家就拱他說
他他他妹妹還是什麼誰
就說欸你不是滿會唱歌吧
就是你声音不是不错吗
你能不能点一首歌来唱
就要说唱出价吗
没错
因为那时候最红的是什么
周杰伦啊
孙燕姿
点了一个出价
超人期待
所有的
因为我们家表姐居多
就女生比较多
所有人全部傻眼
然后这件事情就深深烙印在我心里
所以之后我只要一听空谐下来
我就忍不住了
这首歌
凌虎的三文
没错
因为我实在太惊讶了
跟他人设太不符了
那这个礼拜呢
我哼的这首歌是因为
也是因为走钟奖
我看到某个得奖
跟著我的那个作品
然后我就还蛮喜欢的
然后他忍不住
让我想起了一个连续剧
然后我就想要来哼
那个连续剧的主题曲
我们今天才在厨房哼过
你知道是哪首歌
对他知道
在下雨就不行了
太简单了吧
太简单了
哪会啊
他们没看过吧
我觉得
有吧
没有吧
这我们很小时候的耶
小学的时候呢
红吉时侯就太红了
而且他延长很连了很长一段时间
好
那当作给大家一个红利啦
好不好
这个礼拜的比较好参与
太简单了
好
你这样讲没有猜出来
不是很不好意思吗
会吗
不会吗
我很多歌大家都猜不出来
好
本周就是这样
给大家一个红利很好猜
大家看别一
大家拜拜
拜拜