哈囉 大家好 歡迎來到好味小姐開束erdem
這次他們想要跟大家報告的是他們即將在11月26號起
要在嘖嘖上開啟募資
那這是募資的內容是他們的日本銀杏二代原木砧板
砧板 對 砧板 二代 銀杏
就是我不知道大家有沒有看過我們很長期在影片裡面
只要用到砧板其實一直都是用他們家的
已經一陣子了 很久 一兩年有了吧
我們現在其實連桌子都是他們家的
辦公桌也全部都是他們家的東西
就是我們家平常在用一個大砧板跟一個小砧板
就是他們家的
然後很多人聽到原木砧板可能會覺得好像很重
那種傳統那種媽媽在剁雞那種有沒有
一個圓形那種很厚很厚那種無形木那種
他說但是他們家我真的覺得很特別
因為他們是銀杏的那個木頭嘛
所以它雖然厚度很夠
但我覺得很輕盈
就是整體拿起來不會讓人覺得
好像要拿吃奶力氣才辦得起來的那種砧板
對 這個我覺得應該是跟大家想像
不太一樣
而且重點是很漂亮
必須說他們的砧板真的很漂亮
然後他們是採用日本銀杏原木的新材製作
就是中間的地方 木頭中間的地方
所以它是密度比較高
然後富含油脂很耐震
所以你刀在切食材在剁的時候
它就可以吸收那個震動
然後可以降低你手腕震動
也比較不容易受傷
然後水分也比較不容易保留在砧板內
就可以達到耐浮不易變形的好處
那採用食品級的塗裝
所以大家不用麻煩
還要自己在家裡上油保養
他幫你保養好了
很耐用 沒錯
所以這樣你的砧板就可以很好保存
你只要搭配那種專用的直立的架子
砧板架就可以讓它晾乾不會發霉
很多人應該用原木就是怕發霉
我們確實用到現在還沒有發霉
對 然後其實刀痕也還好
就是用到很久之後才開始感覺好像有一點刀痕
而且我們並沒有像她說的
怎麼把它晾乾殺灰
我們就把它丟在旁邊
吸油就把它整疊疊起來
對 直接疊在我們的櫃子裡
對 但它至今仍然好好的
喔 我仔細想想還不錯
那我們現在用的就是一代砧板
就是他們第一代
然後一代砧板之後他們收到蠻多回饋的
所以他們這次二代砧板主打
就是他們的尺寸有再加大一點
就是面積變更大更好切裁
就是變成30x45公分
然後讓大家就是切裁的時候很方便
你的範圍很夠
然後另外就是他們厚度也增加了1.5公分
變厚了
為什麼要增加這個厚度
我真的覺得絕了
他們這次有提供一個特別的服務
沒聽過吧
砧板售出之後有5年保固期
保固
保固什麼
他說你使用過之後
難免砧板表面會有磨損嘛
對不對
那大家可以直接寄回去給他們
寄回製裁所
他會幫你免費打磨的跟新的一樣
然後再寄到你家
所以那1.5公分可以讓你打磨好幾次
喔
對 而且這5年
你只要想到就可以送去磨一下
喔
我覺得很壯心欸
好特殊啊
對 很壯心欸
好 那這次製裁所也有給我們的聽眾
專屬的優惠
就是他給一個專屬的優惠連結
那有興趣的人就點我們資訊欄裡面這個連結進去
就可以得到這個專屬的優惠唷
嗯
好 現在的時間啊
這個
好晚
11月30號
11月最後一天
對
凌晨3點
11月只有30天
欸 沒錯 我這件事情確認過三遍
11月最後30號
凌晨3點
非常的晚
超晚的
為什麼這麼晚
為什麼我這時候沒有躺在床上
就是我們上個禮拜
我們大家都非常的忙
沒錯
對 我跟翠翠呢
因為翠翠家裡有一點事情
對
所以我們就是
跑來趟新竹這樣
整個週末都在新竹
對
那優惠凡呢
她就自己帶著她的小住員們
去台北參加寵物展
對 勇猛的一個人去
禮拜四到禮拜一她剛剛才回來
欸 真的欸
哇 非常的辛苦 非常的疲倦
OMG 說我們等一下要錄Podcast喔
對喔 不要開玩笑
超想死的
我等一下聽到打呼的聲音
就是我的 就是旁邊睡著
然後大家就想
是不是因為我們有業配
嘿 所以我們才滿死撐
沒有
我給大家聽到
就是志才說是我們老朋友
麻吉媽
我們剛剛說到顏琪
她覺得不會說
她覺得說什麼
所以我們今天
在這個時候在錄
欸
真的是一個誠心誠意的展現
對 真的要錄的啦
真的 我們真的是迫於
不是迫於
我們真的是因為
嘿
就是不想辜負大家的期待
嗯嗯
欸 我今天發了那個週記
嗯
底下留言都是Podcast沒言就好
對啊
大家真的是很壞
我已經醒來19個小時了
所以說我如果翻譯比較慢
那是正常的
就是因為有緯帆她現在非常的疲倦
很ㄎㄧㄤ
欸 她現在非常非常疲倦
所以我們特別想了一個主題
欸
是有緯帆可以從頭到尾
就是保持微笑
坐在旁邊都不用講話
對 稍微嗯嗯啊
她表示她還在就可以
對對對 她都不用發表任何的回應
對
欸 我們想了一整天
想了一個絕妙好主題欸
我不好預感
我們今天是一個
正對有緯帆的特別企劃
對對對
靠腰
我們今天要來政績
欸
稱讚有緯帆
就是今天是要ㄅㄧㄤ她
ㄅㄧㄤ她
對
稱讚有緯帆特別企劃
我們就在想說
是傳說中那個
你這麼辛苦
誇誇群嗎
我們想說你這麼辛苦
一個人去用那個寵物展
四天這樣下來
肯定是又累
又很想睡覺
然後還要陪我們在這邊錄Podcast
整個心神消耗到不行
對
我們就直接把她灌滿
讓她等一下帶著微笑入睡
喔
等一下做一個好夢
不會藉機嗆我
我們怎麼會這樣
好 我們花了一整天的時間
歸納了三點
三點
欸 絞盡腦汁欸
你整天的時間
差點想不出三點
因為我們不能講一些
知為莫解的小事
這不能講一些很屁很空洞嗎
比如說
我覺得她人真的很好
這種誰要聽啊
如果說在路上
就是看到垃圾
會撿起來
都會把它撿到路邊放
太沒有
就是這種太普通
一般人都會做的事情
沒什麼好講的
不行
就是扶老太太過馬路
這種
不行
我們要找到一些就是
直擊靈魂深處的這種
而且是為她量身打造優點
對
而且是真的體現在她的
生活方面面
然後也帶給她的人生
非常大的影響的這種
對對對
甚至會影響她周圍的人的那種
人格散發出來的這種
聖光一般的優雕
光輝
人格的光輝面
OK
欸 你今天有三個閃光點
第一點
優惠凡的第一道光輝
優惠凡的優點
優惠凡是一個
非常善於
選擇良好異性關係的人
對
欸 我覺得以一個男生
尤其是直男來說
其實沒有那麼容易
欸 沒那麼容易
沒那麼容易
對
很容易就受到一些
不三不四人的拐騙
對 拐騙
或是一個不小心
你沒有掌握好尺度
或選錯人
很容易造成家庭革命
好 我必須用一個
我覺得很生活化的例子
來闡述這個優點
好
就是呢
其實我們之前在某一集
好像講過類似家事分配的工作
喔 對 對
我們那時候在抱怨
說他都不做家事
他都不做家事
然後他老婆一手包辦
很可憐
我覺得老婆很像外傭
你講說我沒有講
都很辛苦
然後敢怒不敢言這樣子
然後每天就小心翼翼
然後像小媳婦一樣
去那邊洗隔壁
對 對 對
然後因為反正在那一集的最後
他有立下一個承諾
對
他說他以後會多幫忙一點
對 只要他老婆提出
他就會去做
雖然講起來好像是老婆欠他的一樣
所以好像是一個施捨
對
但是我相信他內心不是這樣想的
對 對 他是真心的
真心的
可是他可能有一些劣根在
他可能想要把他併做掉
要講對不對
他想要
不是要講優點
要有前進提要
不然他怎麼有一個whole picture
對
他說他答應要慢慢的改善做家事這個部分
對 他要開始就是幫忙做家事
我們確實有看到他的努力
首先我自己感覺到最明確的這個感覺
就是我們之前提過說
因為我們其實平常包飯
就是我跟他老婆在煮
對
對不對
我們就一個人煮白天
一個人煮晚上那一餐
對 對 對
那白天那一餐
就是通常會是他老婆在煮這樣
然後他就跟他老婆說
只要你跟我說
或是你把你的
放在洗碗槽裡
我就會去洗
喔 他想要分擔一下這個任務
洗碗的部分
其實這個家事分配
我覺得也需要就是多闡述一點
這個脈絡
好 好 來 來
一開始我們分配是這樣
早上的時候他老婆會負責煮一次貓飯
這也是因為早上貓的食量
或是食慾比他不太好
對 通常會比較少一點
就是工作量比較小
對 對 對
就煮個貓飯
晚上通常我跟翠翠會輪流煮
對 就是如果我要顧檸檬的話
我就會讓你去煮
這通常是會煮比較多
對 對 對
希望有比較多的變化等等的
呦爾凡他本來的工作
對
是負責餵狗
他本來是負責餵狗
沒錯
其實這工作量不能說算小
因為就是其實餵狗
我覺得也蠻累的
對 也是體力活
你要控制那些狗幹嘛
對 對 對
而且他們會互搶
兩隻大狗要互搶
要監督他們吃飯
對 他要在那邊看著
對 對 對
所以本來呦爾凡的這個分配是合理
對
沒有問題
但是因為我爸媽現在要
因為媽媽退休了
媽媽退休了
所以變成是現在狗
都是我爸媽在照顧
對
所以呦爾凡他這個餵狗的任務
突然就沒有了
默默就被接走了
對
然後接走很久一陣子
大概過半年
超過吧
連夢都躲大了
對 躲大了
對 然後
呦爾凡一直處在一個
一聲不吭的狀態
對
好像就是
大家都不知道一樣
對 好像大家都不知道一樣
大家都開眼淚
這個人就是現在沒事幹
他也沒有提出說要怎麼樣
就彌補或是做其他工作來去分攤
對
就是我本來想說
至少你可以跟你老婆輪找飯吧
對
對不對
沒有 他就裝作
沒有
我相信他是真的沒有發現
喔
他真的沒有注意到說
欸 大家的工作分配好像不太合理
欸
他好像沒事幹
他沒有發現
哈哈哈哈
所以他
所以
對於他想幫他老婆分擔一些
就是煮貓飯的這些事情
對
我們還是要予以褒獎
好
你看他說做到啊
對不對
他上次說就真的有做嘛
對 鼓勵待其責備
對
好好好
所以他現在要幫他老婆
欸 就是他老婆煮完貓飯之後呢
就會把鍋子
還有一些就是蒸板
蒸板啊 什麼東西的
就留
遺留在現場
喔
然後他老婆就把貓飯拿進去了嘛
喔 因為他說他會幫忙洗嘛
對 他就說反正他放在那裡
他會幫忙洗嘛
對對對
對 然後他就放在那裡
大概10次欸
就是他老婆如果留下來沒有洗的話
10次大概會有4次是我洗的吧
蛤
沒錯
結果竟然是你洗的
因為我一開始不知道他們倆之間有這個協議
你知道嗎
所以我一開始想說
欸 欸 今天是很忙嗎
所以他才會放在這裡
難怪我去的時候
都沒有發現東西
以前別說
他就說
我就想說
欸 今天怎麼會
就是他老婆怎麼會放在這裡
因為他老婆不是這樣的人
喔
因為他跟我一樣都是屬於那種
邊打掃邊做菜相關的那種事
對對對
對 我就想
欸 今天怎麼會放在這裡
嗯
可能真的太忙沒洗到
喔
然後洗了幾次之後
有一次我再洗的時候
他老婆跟我走進來就說
你不要
我說怎麼了
怎麼了
我說這個還不能洗嗎
我以為就是要幹嘛
喔 還沒料理完這樣
對對對
我說怎麼了
他說
喔 我那個是要留給劉偉翻洗的
哎呀
我說蛤
是喔 為什麼
他說
啊 就他就說要幫我洗碗啊
我就說
那我以後就放在這裡
你要去洗這樣
然後我說
可是前天
還有大前天也是我洗的
喔 什麼
他說
劉偉翻都沒有跟我講
喔
然後我去廚房處理晚餐的時候
因為晚餐是我跟他處理的
嗯
晚餐的時候廚房就是一塵不染
是乾淨的
喔
然後他就一直覺得
他老公有默默跟他一起承諾
就是守住這個承諾
你看
劉偉翻這就叫做
善於選擇良好的異性關係
沒錯
先三點就這樣
這樣嗎
他生活中
我要先退場
他生活中沒有幾個異性
對
就只有他老婆跟你
沒錯
一個是他的老婆
一個是他的室友
對
就這樣兩個人
嗯
默默的
沒有講好的狀況下
對
就幫他把他所有的事情都cover掉了
哇
然後他還就是裝死
他還不是裝死
他就是
他是他的能力
嗯
他就是可以
善於就是做這些調配
然後讓自己完全置身事外
這樣自己不要做事
對
哇
才能
很棒
來鼓勵
鼓勵
才棒
太厲害了
你看是不是閃光
哈哈哈
心累
好
第二點
好開心
心累
第二點
呂偉帆
欸
喔
這我觀察到了
我最近的新體驗
喔
是你嗎
欸
呂偉帆他非常善於整理自己的私人辦公室
有嗎
最近是因為辦公室有很多人
對
我們新加入了很多小夥伴
所以呂偉帆他的位置就被
排擠
他位置就被佔據了
對
所以他就把他的位置搬到他的
房間裡面去
他在自己的房間裡面打造了自己的一個
小辦公桌
嗯
放了一個辦公桌等等的
嘿
所以說他的房間等於變他的私人辦公室了
喔
有點像董事長自己有一間的感覺
對對對
在自己窩房間辦公室
私人辦公室
嘿
然後我就發現
他現在的辦公室超級乾淨
可是我印象中他以前在大家一起的時候
沒錯
他在大家一起的時候
是超級亂
他整個腳邊全部都是箱子文件
然後各種垃圾不丟
沒錯
我跟你講我做過了很完整的分析
嘿
因為我們
因為我們因為就是人員的調度等等的
你不要苦笑
我們是要講點優點
對對對
我們已經大概換了兩三次辦公室
對
然後因為反正每次
一換位置
嗯
他就固定留下來兩個東西
哼
一個抽屜櫃
跟一箱雜物
然後呢
喔
這些這兩個東西的那個
裡面的內容物都是固定的
哼
你觀察太細緻了
非常細緻
像抽屜櫃
嘿
喔
現在我們所處的這個空間
嗯
我們Loop Pocket這個空間
就有一個他以前留下來的抽屜櫃
對
綠色的
那個抽屜櫃會放什麼呢
固定的東西
首先
一些成年的文件
欸
可能是兩年前的某個業配的合約之類
成年文件
嗯
再來
成年的存摺
因為反正是稍微有點在管帳的工作
喔
對對對
或是那種
整個上面已經印滿的那種存摺
欸
已經放
捨棄掉的舊存摺
嗯
好
然後跟一兩個捲尺
欸
欸真的欸
為什麼
真的
不知道
就是一兩個捲尺
欸真的欸
欸
好神奇啊
這些天下都不應該丟掉
跟一兩條未知的充電線
就是留一條充電線
不知道是充什麼的線
那個頭尾都不知道是
就用來接什麼地方
對
這個也很合理的
不應該丟啊
欸
在充氣櫃裡面
啊
我們大概換過兩次
所以目前這些東西
我們有兩組
欸
好
都在這個帳戶裡面
欸
好
再來
那一箱雜物
或是一箱雜物
對
這一箱雜物裡面東西也是固定的
嗯
首先會有一批
他堅持有用的廢紙一組
廢紙
一疊廢紙
可能是一些舊發票還是什麼東西
然後一些信封
反正裡面一定會有一些信封
嗯
之類的
反正是一疊廢紙
嗯
他就說那個有用
那個就是一直堆在他的辦公桌的
旁邊
對
的那一疊
角角邊邊這樣
好
就說以後可能用到三回
就是那一疊廢紙
嗯
好
跟一個布滿灰塵的筆筒
哈哈哈哈
是不是
對
裡面一定會有筆筒
他的筆筒上面還有夾一個
已經生鏽的腸胃夾
生鏽的腸胃夾
喔
沒錯
或大或小
然後裡面是散
好好笑
裡面是一組散亂的文具
對
欸
可能是
有時候會覺得肥磣這個東西
還會有斷水的筆
欸斷水的筆
嗯
或是那種
欸那個
圓規
但是前面的那個筆頭是斷掉的那種圓規
好
然後或是一些
比如說
兩腳棋
兩腳棋莫名其妙
這類的文具
欸
完全廢物的文具一組
沒錯
這有一個主題啊
然後裡面
還有生鏽的鋼筆
對
這個生鏽的鋼筆
嘿
然後裡面會有一個碗
對
碗裡面有一疊零錢
嗯
喔
就這樣
然後還有一盒裡面
就是
三分之一的棉花棒
欸
是不是
是不是歷歷在目
欸真的欸
就是長那個樣子
對
就是長
因為這一箱東西
就是尤爾凡他
現在搬到他的私人辦公室之前
嗯
他有曾經搬到就是
我們一個客房裡面
在裡面暫時辦公
對
他的這箱東西
就遺留在我們的辦公室裡
嗯
然後
他太像是
就是那個東西造成大家很大的困擾
因為我們有個會打掃的姊姊嘛
對
照理說這些看起來像廢物的東西
他會丟掉
一些紙箱啊什麼的
或是廢紙樓啊
會去清
對
但是尤爾凡這疊東西就
太介於垃圾跟非垃圾之間
欸
看起來好像有用
對
但是很多蛛絲馬跡讓你知道說
尤爾凡覺得他好像是垃圾
對
你們生鏽的燕尾架
然後被散亂丟在一個紙箱裡
對
但是裡面又有錢
有一些錢
對
錢就不能亂丟
嘿
這樣就
又有一些很像看起來很像公文的信
對
一疊混沌的廢紙箱
沒錯
在那個地方
姊姊就已經來很多次
嗯
然後清了又清清又清
那一箱東西
還在那裡
不敢動它
沒錯
到時候我受不了
你知道嗎
嗯
我就想說
尤爾凡已經離開這裡一陣子了
對
都沒有動到
那這些東西想必是廢物吧
對啊
所以他才不會一直來拿嗎
對吧
我就把他整箱搬到門外
我就想說怎麼不見了
我以為他換位置了
我就把他搬到門外
那故事很長
我把他搬到門外
把他跟一堆就是我們要回收的那個紙箱
堆在一起
這樣
我想說
你連480錢都把他丟掉
我想說姊姊一來
她就一看到就知道說
喔
這個就是要丟的意思
沒錯
對
結果
隔天我會去看
發現那一箱
被搬回來了
蛤
可是那一箱不是現在不見了嗎
對
姊姊又把他搬回來
就姊姊她還是沒有辦法
就是把他丟掉
把他扔了
對
她就把他搬回來
然後
搬回來之後呢
我就受不了
所以我就把他折一折
然後把他收到我們的
已經空間所剩不多的儲藏室裡面
再找個地方把他塞進去
所以
我們現在那個儲藏室裡面
有
兩箱東西
上面寫著
尤偉凡的雜物
這是第二箱
放在裡面多久了
一年半了吧
一兩年前就有個第一箱
對啊
尤偉凡的雜物
到底為什麼把他丟掉
這個東西有個主題
蛤
就是萬一哪天用得到
這不會啊
會
好不好
我已經N次從裡面找到我要用的東西了
好嗎
兩年前的業配
萬一人家想起來突然想要告我們怎麼辦
要看合約怎麼辦
哇
對啊
好
這都不是重點
這不是重點
重點是
照理說
我說剛剛有先搬到客房去
然後再從客房搬出來
搬到他自己的房間
沒錯
照理說這個時候
應該要生出第三組
就是
一個櫃子
跟一個箱子
那個櫃子是真的有出現
因為要搬到他的新辦公室的關係
他自己的私人辦公室的關係
那個櫃子竟然被從頭到尾
現在櫃子裡面的東西竟然被從頭到尾整理過一遍
亮晶晶
變成像一個新的櫃子一樣
沒錯
移到了他的
私人辦公室裡面
的腳邊
靜靜的躺好
所有的雜物都消失
沒錯
那些什麼曾經會用過
可能會用到的東西都消失
就是
徵秀的夾子什麼的
他現在整個桌面
就是亮晶晶
然後是平面的
然後他還去設計了
就是看了很多網路上的文章等等
沒錯
看很多影片
然後去用一個什麼腳架
把螢幕架在他的桌面的半空中
騰出大片的桌面
然後什麼那個
一些那個插USB的Hub
有的沒的
然後公文夾什麼的
反正他現在桌面
一層不染
我覺得算是很整齊
然後東西很少很漂亮
那個氛圍是會渲染到周圍
你知道嗎
他的桌面一層不染
然後整整齊齊之後
原本旁邊對著一些那個
雜樹之類的東西
也不見了
也被收拾乾淨了
他床頭
他床頭我覺得差很多
床頭原本像是
就是一堆不知道
就是跟那個紙箱一樣的狀態
對就是一個混沌的狀態
對
對那個混沌空間到
就是蛋捲每天都會固定去那個地方探索
他已經探索兩三年了
還是可以找到新東西
然後雷夢每次去他的房間
都會在那裡猶豫不決
到底要拿這個好呢
還是拿這個好
就是他的東西多到
太多了
對可以讓一個小嬰兒選擇困難的那個程度
對選擇才
這件事情是這樣子的
蛤
這件事情是這樣子
因為我原本要從那個客房
搬到我們辦公室
對那客房桌子實在是太小了
對
因為我很多文件要處理
所以很不方便
沒錯
所以我就去逛一趟IKEA
我要選那張桌子
然後我老婆跟著去
所以我們就進行了一個小小的房間的
整理
跟改造
嗯
OK
所以就買了一些配件
把東西收一收
對
然後本來已經累積一段時間
開始出現一些雜物了
嗯
然後那天為了要拍蛋捲一個人在家
誒
陳春燕就在我出門前警告我說
你要先把我房間整理好
所以現在是處於還沒被弄亂的狀態
哦
但沒有這不影響這個閃光點
對沒有關係
對
反正就是從我這一兩週以來的觀察
嗯
魏有凡他非常善於
整理自己的私人辦公室
私人的辦公室
自己的
私人辦公室
嗯
對
他對於打理自己的私人空間
很有一套
對
所以他是一個非常有私德的人
沒錯
對
那他沒什麼公德
哈哈哈
你是不是要講這個
哎呀沒有
就是
嗯
就這樣
呵呵
很棒
好
你又喊死了
很棒
好
嘿
接下來
第三個閃光點
嗯
哈哈哈
好了
哦
魏有凡是一個非常
善於
創造驚喜的人
誒
哦
真的
我
我是這個
不懷好意
哈哈
我好痛苦
我是這個驚喜的最大受惠者
我怎麼累還要淋池我
我哪有
我們在說你的優點
你平心靜氣的接受我們的讚美好不好
好
第三個閃光點
就是你今天一問我的時候
我就第一個想到的
哦
對
我覺得我就是受惠非常多
嗯
就大家都知道我就是
我們之前有抱怨過
就是你不太記得我的生日
這件事情
我不太記得你生日這件事情
Yes
我今天講的不太清楚
我哪裡講不清楚
我是記不起
我知道了
所有人的生日
不是
你不太記得其他人的生日
我不太記得所有人的生日
好
那我重新換個說法
有很多別的人都比你記得我的生日
好
這個故事由來就是這樣
誒
確實
我們一起工作到現在五六年嘛
誒
大概有四年
都是
優惠帆記得我的生日
哦
都是他主動幫我過生日
哇
我的好閨蜜啊
我的天哪
哇
都是他記得的
這個點是真正的優點是不是
哈哈
這點比較抱怨
兩個有一個
好不錯
哈哈
全部都在讚美你好不好
真的很用心聽
好
誒你打斷我了
對不起
我要講什麼
創造這個驚喜
好
就是他每年都是
都只有他記得我的生日
哦
真的
對
所以他在記我生日
記別人生日
就記好友生日這件事情的
那個表現上非常的卓越
哦
就是我記得有一年
我們好像在忙年菜
嗯
對
所有人都非常非常忙忙到腳不沾地這樣
就一直很忙
然後我就一直想說
哎喲
我反正到底去哪裡了
哦
他就從下午大概兩三點就消失
你知道嗎
然後我們大概一直忙到七八點
天都黑了
我印象整個天都黑了
嗯
他還是沒有回來
好
然後中途中我有一則傳LINE給他說
誒你要不要回來啊
大家超級忙誒
就缺人手什麼什麼之類的
哦
要包貨啊幹嘛
我就沒了
他就已讀不回我
嗯
對
然後想說
哇你到底有多大事業
對
已讀不回我
誒
然後突然就是大概
我記得好像已經到了八點多
嗯
誒
他就突然打電話給我哦
他就說
誒誒
DECO跑出去了
哦
他就說
他剛剛開門的時候沒有注意
哦
然後天黑黑的DECO就這樣衝出門
然後我就超級緊張
因為我已經一整天都在生他的氣
我就覺得大家都在忙
你一個人出去攏榴槤
我就已經很不爽
嗯
然後我就從那個
我就從那個我們包貨的地方嘛
要回到客廳來找DECO
我一路都在罵髒話
想說這個人到底是怎樣
然後還把我的包都丟了
罵罵罵
我就很生氣
嗯
然後一走進房間
他就說
誒
他跟我們的副二代A
兩個人
拿著蛋糕站在我們的客廳門口說
生日快樂啊
生日快樂
誒我那時候真的是
哇
所以我就
那時候我第一個想法就是
所以DECO呢
呵呵呵
他就跟我說
啊DECO在房間裡啊
那我就重新到頭再把
從我剛罵過的髒話
全部再重新罵一次
哎呀
我那時候甚至不知道該哭還是該笑誒
誒
他就是這樣子為我創造生日的驚喜
很棒啊
對
很棒很棒
你不是氣到現在嗎
誒
氣死我現在講起來還在氣
然後還有兩次的驚喜
就是他也是很用心
只有他記得我的生日
哦
然後那一天就是你
你就跟往常一樣不為所動
在過日子嘛
在上班
嗯
然後那兩天呢
他那兩次他記得我的生日
然後他就偷偷的買了蛋糕給我
哦
對我就
好啦我很感動啦
但他就在冰箱最顯眼的地方
所以我要幫大家煮晚餐的時候
一打開門
誒這是我的蛋糕
然後我就默默把他往裡面推一點
用其他菜把它遮住再把它關起來
哦
把他把它收好
對我把他把驚喜藏好
你好會接受驚喜哦
是不是
哇
然後等到他就
等到他就是點了蛋
那個點了蠟燭之後再拿出來說
陳俊安生日快樂
我就
哇
你還記得我的生日
你怎麼找到蛋糕的
我把它藏那麼深你還找得到
沒錯
所以我覺得他是驚喜的創作者
哇
很棒
非常的優秀
哦
嗯
我只是一想想哦
我們
我們兩個
曾經買給
尤爾凡的生日禮物
我記得好像有一次就是我們
去逛街的時候
買了一個捲尺
哦
誒那個我們是特地找的好不好
我們那是特地找一個
就是專門在進口
你還記得嗎
我記得
哦
對一個紅色的有點
金屬
很復古工業感的捲尺
很漂亮的捲尺
很像
誒
然後一個好像是那個
我們去
大阪玩的時候
對
去環球影城的時候
千里迢迢從日本帶回來的
哦
我們買了一個這個
尤達造型的筆
哈哈
我覺得我們兩個超過分的
然後我跟他說
哦
我們選了這個
看起來跟人家很像
超過分
是多筆還是尤達
啊
是多筆
哦
更過分
哈哈哈哈
對啦多筆
我剛剛想說
對啦
尤達之後
看球員會尤達
誒沒錯
多筆
誒我們
從日本遠度過來的好不好
誒一講到多筆
也是很有心啊
又更像
比尤達還要更像
真的很過分
哈哈哈
氣質跟氛圍都有點像
我們送一下生日禮物的同時
要羞辱人家
哈哈哈哈
啊多筆筆還在嗎
還在啊
在哪裡
在雜物箱裡啊
就在那個生鏽的筆筒裡面
哈哈哈哈
誒很棒誒
是不是
我應該丟吧
沒錯啊
那你是不是應該發表一下一些
聲淚俱下的
你是不是要發表一下你的那個
像得獎感言之類的東西
我覺得
好
哈哈哈
我是要說什麼
這我是要說什麼
好進入今天留言的部分
嗯
第一個是Marion Xu的留言
他說冬天來了
阿斷會全裸上廁所嗎
他說帕克的手的評論
居然是要問這個問題
香香也覺得自己很荒謬
但是今天早上起床
正在編聽好愛pockets的時候
靈官一閃就想到了這個
真的很好奇
拜託阿斷給個說法吧
哦
重點是
不要流汗
啊重點是不要流汗
所以冬天就不需要全脫了嗎
對啊你把衣服脫掉
不是為了上廁所的時候
流的汗流加倍
然後把衣服弄濕嗎
對但是冬天就不會流汗了
對啊
所以理論上就可以不用把全脫光了嘛
對在這個說法是沒有錯的
但他還是會脫啊
對但是
這有時候脫衣服
哈哈哈哈
你有看過我眼神這麼荒謬嗎
他還是脫
冷死了
然後脫衣服就跟我說好冷哦
這是上
哈哈哈哈
但是你要不要先邊抽熱水
然後邊洗
就是上廁所脫衣服這件事情
你經過了這幾十年來的這個身體例行
它已經變成肌肉肌的一個部分
還能不能分東下兩家
不脫上不出來
不是
是你
就是你當你今天想要拉屎
然後你開門
然後關門鎖門
之後
你就開始脫衣服了
好嗎
它已經變反射動作了是不是
對就跟你
你不會說特別想到說
啊我要把這個馬桶蓋放下來
才能上大號一樣
沒有
他就是
理所當然
發現你在上大號的時候
你馬桶蓋已經放下來了
對
你發現你在拉屎的時候
你已經全弱了
蛤
那你不會衣服脫到一半的時候
突然覺得
好冷嗎
不會通常冬天的狀況
沒有
那是我跟你說
那是肌肉記憶
好不好
你就不會意識到你在做這件事情
嗯
通常我都會冬天的話
真的真的很冷的時候
嗯
齁我都會
就是
覺得說
哎呦
好冷喔
的時候才想起來說
啊
你已經脫了
哈哈哈哈
莫名其妙
然後這個時候就要看情況
喔這時候就很危急了
嗯
如果說情況允許的話
對我就會一直下來
然後把上衣穿上
哦
啊
然後在上衣穿上之後呢
因為
像有反說的
嗯
就是會很不習慣
就是會覺得說
我有受到束縛感什麼之類
嗯
但是經過長久的這個
經驗之後
嗯
我會在這個
肚子以上
哎
就是
大家不知道怎麼
嗯
你是說你是
赤裸肚子以上這一塊嗎
不是不是
神經病
老實說
赤裸肚子以上這一塊
這是怎麼辦到
我是
怎麼跟大家講這個分界
就是一般人的胸部
的這個區域
跟
肚子這個區域
對
其實是沒有一個明顯的分界的
是
對
嗯
但是
因為我
大概從國小到國中的時候
很胖的關係
yes
對
所以我這個地方呢
有一條這個
哦
有一條摺痕
對
有一條就算我瘦下來
還是會再摺痕
對他再怎麼瘦
還有一個摺痕
這邊有一個摺痕
對
那條摺痕就是一個
分界線嗎
對
那只要
那個摺痕就是在一個
胸部跟肚子的靈魂的界線上
是
你知道嗎
就是一般人這個界線是很模糊的
所以你只要不遮住那個摺痕就可以嗎
我只要
我就會在這個摺痕上面
就是把衣服在那邊打個結之類的
讓它固定在這邊
蛤
嗯
就是
只要我
我是一個半裸
對
只要我這個摺痕以下
是裸體就是裸體
欸
對我這就是
感覺就是
就是下面才是腹部管的
嗯
才是下半身管的
在這個胸部以上是上半身管的
嗯
所以那種寒冷啊等等之類
這是上半身負責的事情
嗯
欸
然後拉斯拉的順序說明是下半身
不行啊
就是
就是這樣
反正有一條靈魂的分界線在這邊
那你可以穿襪子嗎
不行
哈哈哈哈
我認為應該不行
襪子不行
我沒有試過
那你可以穿室內拖嗎
我覺得應該不行
反正就
好嚴苛喔
欸
但是地毯可以
地毯可以
欸
因為我們現在馬桶前面有放地毯
嘿
對對對
大概就是這樣子
難怪你這麼
那你這麼需要馬桶前面那塊地毯
我之前就說那裡就是會卡住門不要放
他就說不
你不放在那裡
你不覺得大便很不舒服嗎
也不是這樣講欸
其實就是說
我發現就是這是一個
嗯
怎麼樣
也是改善生活品質的一個好習慣
小小的舉動就可以改善大大的生活品質
所以你在馬桶前面放一塊
就是找大便
我覺得對於這個主題探究已經夠深了
哈哈哈哈
大家快要知道
閉上眼就可以想像出我們
放廁所長怎麼樣
就是但是
在放腳踏地毯的時候
就是在放腳踏地毯的時候
真的會讓你就是不管是上一號二號什麼之類的
確實啦
尤其是冬天會覺得很開心
對對對
而且如果有一些女生
我覺得如果說你希望是
你男朋友啊
或者你老公會把那個
尿尿亂灑有沒有
會把那個整個弄得環境弄得很糟糕的話
放一個墊子
不只放個墊子
放個墊子不夠
你要放一個昂貴的墊子
哦
你知道嗎
就是我當初剛買那個墊子的時候
對
欸
雖然不貴
但是因為它還新
對很漂亮
不惜用它弄髒
所以我有
一段時間我是坐著上小號的
那你早說啊
我一個月換一張
我就坐在那裡
早說啊
直到最後它慢慢被潑
潑一些水啊幹嘛的
我覺得它好像已經
有腳印什麼的
我覺得它好像已經舊了
嗯
我真的還恢復站著上車
蛤
你早說買一百條放在家裡輪
如果今天在那邊放的是一塊
哦
非常昂貴
然後
然後我還買白色的
對
非常珍惜的這種腳踏墊的話
好
我知道了
可以幫助維持那個
我覺得本集最有用的資訊就是這個
尿不小心滴到它會
痛一下
心痛
好
好我知道了
大家可以試試看
好再來是滿山的留言
嗯
他說我也是上學遲到的時候
會去晃晃點點點
他說回復EP83
三位好
我也是就讀中民高中的學妹
哦所以她是我中民高中的學妹
嘿
高中也是遲到仔的一份子
啊因為高三太常遲到
被寄了很多支警告
午休的時候常常要去罰站銷過
然後那陣子看了一部電影
叫做神鬼交鋒
嗯哼
是一部以超高技術製作假操的電影
這樣子
嗯哼
那時候深受啟發
她就覺得她這樣子
再被遲到寄過也不是辦法
嗯
於是決定做一張假的免藻毒症
呵呵
因為她家在北屯
差一點點就是大雅
但是她不在舊台中線的範圍
反正跟我家一樣
她就在邊界
嗯
所以她不能合法申請免藻毒症
嗯嗯嗯
所以她就跟有免藻毒症的同學呢
借了一張參考
對
然後她那個時候還是用Word做的
哦
然後做出來之後呢
使用過一次
欸
用她的假免藻毒症
嗯
然後就她對沒有起疑心
很順利的通過了這個上課時間
嗯哼
不過因為良心太不安了
所以她只使用一次
嗯
那之後
對
她之後也決定在外面遲到
等到糾察隊收隊
站回去
在外面吃完早餐再進學校
嗯
哦
不能說兩個哪一個好
對啊
對
欸不對啊
這可以
偽造文書的閒晃欸
果然還是選閒晃就好了吧
對啊
偽造文書好像壓力比較大一點
誰規定就不能在上課的時候
在外面閒晃
欸
不對啊
上課的時候在外面閒晃的
不就是翹課嗎
但翹課感覺好像只是
就是小朋友的那種
是個體制的問題
對是體制的問題
她不應該把北屯畫在
哦對嘛
不須免造族的範圍
哦對
所以說你並不是翹課
嗯
你是藉由你在外面這個
閒晃的這個行動
表達一個無聲的抗議
哦
突然覺得合理多了
哦所以你這個是
偽造文書
欸
VS一個
正義的反抗
哦
嗯
很好選
哦很好選
你做了正確的選擇
哈哈哈
滿難是因為充滿正義感
同學
沒錯
哦再來是Tikalu的留言
她說關於鼻孔大小
根據我多年前跟Pong見面時
哦她多年前跟這個Pongchacha
欸
見面的時候
她說我剛200%的確定
鼻孔大小跟手指
真的沒有太多正相關
哈哈哈
下次不要再討論這麼荒謬的事情了
我認為哦
你要知道就是
Pongchacha這個人
對
她是鼻孔大出名的
是
對
所以她在這整個統計過程中
她的鼻孔是特立
她的鼻孔是極端直
啊沒錯
大家的鼻孔都像她這麼大的話
就不是一個特別的大鼻孔了
對
而且她也牽涉出一個問題
鼻孔會不會因為後天的影響而改變大小
後天的影響
對
你說超熱愛挖鼻孔這樣嗎
怎麼會越挖越大這件事情
怎麼你是覺得Pongchacha都是
因為有一首歌叫
你們有聽過那首兒歌嗎
沒有
蛤沒有聽過那首兒歌
Pongchacha
Pongchacha的鼻孔大
然後後面是什麼
因為她挖鼻孔
對
這是一個著名的民謠
著名的民謠
真的
你們高雄人真的很過分欸
你們高雄人就這樣子開一個人的玩笑
直接就
然後把它寫成歌
對
直接人身攻擊
然後他會把它寫成童謠
然後傳唱
對啊
哇
蛤
好再來是poolang的使用者留言
嗯哼
他說高中的時候呢
也試著把鬧鐘放遠
但是到最後呢
只是在睡夢中
折返跑
蛤
對
他就要
因為要把鬧鐘放很遠嘛
嗯
所以他就要
快速的跑過去
然後按著
就跑去鬧鐘
趁睡意還沒消失的時候
趕快躺回去
折返跑
他有一次睡到腳麻
一下床就摔個稀巴爛
哈哈哈哈
不錯
這樣應該有型吧
喔
這個Archie指示隻狐狸的留言
他說挖鼻孔的狐狸
他說關於挖鼻孔的慣用指
我個人都是用大拇指
好
下一則留言
哈哈哈哈
這一則重點什麼
海狗油的留言
嗯
他說
按捕鴨肉飯夫人
主題是這樣子
他說好位團隊大家好
我老公是貴節目忠實的聽眾家鐵粉
嗯
但就在EP81回覆留言是說到
老闆在員工面前大放屁時
催催大笑
讓他有點受傷
他說他不是那位放屁的老闆
但是他本身是腸胃非常不好的苦主
嗯
有時候真的無法放屁的時候
無法控制
便衣襲來就像土石流
甚至比周董的龍泉風還快
每次出門只要聽到他肚子不舒服
我就開始毛骨悚然
不曉得他的山洪何時會爆發
玩性直接被焦慮取代
他說若是留言中有選中
請幫我安慰安慰一下我家老爺
謝謝
我覺得這位腸胃不好的苦主
嗯
其實你並不用這麼的難過
比如像是我現在就是
因為我算是經歷過大逢大浪的人
嘿
你知道嗎
沒錯
怎麼說呢
我國中的時候
嗯
便秘非常嚴重
對
我便秘到去看那個診所
嗯
去看醫生
然後醫生就是看我這個年紀怎麼樣
然後便秘狀況
只不過我開軟便的藥
一直在那邊勸我說就是
多吃青菜啊
多運動啊
不是
不是喔
他一直在那邊跟我說
這個國中的時候啊
就是這些人際關係啊
他覺得你是壓力大
他對的就這樣
啊有時候功課啊怎麼樣
就一直
他覺得你是長照之類的
對
反正他醫生就是一個阿伯
醫生阿伯
然後就一直在那邊跟我講那些
嗯
人生大道理
那些五四三的這樣子
然後
認為經過他這邊洗話
欸
就可以改善我的
場位問題
嗯
對
我不知道他怎麼拿到的就是
醫學院畢業證書了
但是總而言之
他就是這麼做了
嘿
對
我是默默的之後
我現在也變成是那種上手很快
很順的人
嗯
好
所以我覺得我們要做的事情是
我們要更了解自己
嗯
好
像我現在都知道說
我只要吃完麻辣鍋
就會
絕對肯定百分之百就拉肚子
嗯
所以我吃完麻辣鍋之後
我回家
我就會直接
朝廁所邁進
哦
你知道嗎
精準的掌握自己的場位
終有一天你可以
就是
對
精準的了解自己的場位
OK
要花更多的心思跟他相處
好
哦
知道什麼時候
大概去廁所報到
嗯
用廁所為核心規劃你一天的行程
哦
好
但是不會出現上訴那種情況
對
終有一天這個
你現在拉肚子的狀況
會變成你一個特殊能力
沒錯
欸
掌握在你的手裡
對
好
哦
像是我前兩天
哈哈哈
沒有
我前兩天不是
不是說睡在家裡有事嗎
一直都在新竹嗎
對
忙進忙出
嗯
所以說就是
兩天都沒有上廁所
一直就是宿便狀態
我已經很久沒有在宿便狀態了
欸
他就突然就跟我說
他就覺得
就兩天下來有點便秘這樣
對對對
然後後來
我
禮拜天晚上回來的時候
嗯
也還沒有辦法上廁所
然後就開始隱隱的有點焦慮
嗯
就覺得好像再下去
就真的是便秘了
就覺得不自然這樣子
沒錯
但是因為我很了解我自己
嗯
的這個身體狀況
沒錯
所以我就
很放心
我就
這個焦慮之後
一瞬
一稍縱即逝
嘿
就對我自己腸胃很有信心
所以那天晚上呢
我跟陳翠涵去
有點累
我們就放鬆一下
我問他說
我們晚上要吃什麼
他說
我想要吃點油
欸
我想吃點油一點
目標非常明顯
我要吃點油脂
他說他要吃點油
我吃點油一點
然後我們出來去吃一間日本料理
對
我就點了一個這個
比目魚丼
喔
比目魚丼飯
對
超油
比目魚烤比目魚超爆油
沒錯
喔
我就把那個比目魚丼飯
吃完
嗯
吃完之後我就覺得說
欸
差不多夠了
有點feel
差不多可以
嗯
對
然後就規劃讓我在
一個半小時之內回到家
沒錯
我就
順暢的把這個宿便清完
嘿
真的
我覺得這真是
超能力
夠了解自己
超有能力
哈哈哈
17736484的留言
嗯
他說真的很謝謝你們的podcast
喔
稍微沉重一點
他說我是一個
自小有憂鬱症和自殺妄想傾向的人
嗯
他說自從去年11月生了寶寶以來呢
憂鬱症就開始復發
加上先生不能理解憂鬱症
所以讓他備受折磨
喔
然後他說謝謝你們的podcast
在育嬰這段期間陪伴我
在開始上班後努力撐過星期一
就是為了聽星期二的更新
然後當他心情很不好的時候呢
他想到還沒聽到下一週的更新
就會幫自己找到留在世界上的理由
哇
我們一定會很認真錄的
對
他說雖然你們的節目宗旨就是聊廢事
但是聽廢事的這份期待
已經變成我生存的重要動力
真的很感謝你們
他說希望你們看完評論
不要有太大意見了
不要有太大壓力
請你們一直要保持初衷
繼續聊沒有用的東西
好你放心
我們也不太有辦法
我們也不太有用的東西
對
然後呢
這種一週一週的這個期待
對
就是不太穩
今天你有沒有不知道
1736484這位同學
你有沒有看過這個
獵人
哈哈哈哈
你一舉就舉這麼極端的例子
太極端了嗎
對啊
但是
但是你如果沒看過的話
你從頭開始追
還可以追
還可以看一陣子啊
確實的啊
對啊
確實
推薦一下
《復艱異博 獵人》
你就從頭開始看嘛
嗯
然後就覺得不錯嘛
然後故事推進嘛
很多劇情
去很多新地方
沒錯
然後跟我一起經歷很多冒險
嗯
對
看到普拉皮亞上船
我很絕望
哈哈哈哈
不會啊
有上船就會有下船的時候啊
下船就會是一個新世界
就會有新的冒險
跟新的期待
嗯
對
在見識到全新的世界
展現在我眼前之前
我絕對不能閉上我的雙眼
哦
大概這種感覺
好
用新娘褲
不錯
很棒很棒
對
絕對長命百歲的
我跟你講
哈哈哈哈
那Jemmy014752的留言
就是七味粉
他說我我我
這一定是好味粉
最適合的過氣名稱
七味粉
哦
因為我們之前講說
就是幫粉絲取名字
這件事情已經過氣了
嗯
對
他說他覺得就是
如果要幫我們粉絲取名字的話
七味粉是一個好名字
為什麼
因為我們六隻貓加上一個雷夢
所以是七個嘛
嗯
所以就是
他覺得這是一個絕佳成果
剛好是七味粉
哦
我乍看之下
我就說哦
好像不錯
嘿
有點道理
嗯
但如果我們生了第二胎
就變八味粉了
他就八味
他就第八個
嗯
但是大家都是七味粉
他就是躲出來的那個
那就沒有粉絲那個了
哦
哈哈哈哈
不行啊
好可憐哦
嘿
哦
再來是
我是從好味廚房到
pockets1p1.
跟
點點點點點
後面的名字被吃掉了的留言
嗯
他說真心推薦的起床法
哦
這件事
這個留言是真品實據
嗯
哦
真的建議
就是
真心推薦的起床法
的起床方式
他說他還推薦最近這幾個月
在採用的起床法
他說因為最近很認真在做核心運動
運動完都會拉筋一下
其中我最喜歡的一個招式呢
是嬰兒式
嗯
就是跪姿趴地
雙手盡可能往前伸
然後就可以伸展到腰背和大腿肌
嘿
好
最近他發現呢
在起床前做這個嬰兒式
可以幫助頭腦加速清醒
簡單來說呢
嗯
就是在你起床之後呢
在被窩裡面
翻身面朝下
然後開始做出嬰兒式的動作
嗯
哦
然後
這個動作
有點伸攔腰的效果
嗯
然後你慢慢做呢
你就會感覺到血液慢慢地往頭腦衝
嗯
然後30秒你就覺得自己清醒許多
哦
然後重點是整個過程
都是在溫暖的被窩裡面進行
哦
所以你就是既不會覺得冷啊幹嘛
然後也有舒展
然後是一個身心也都滿足的起床法
真心推薦給喜歡賴床的普羅大眾們
哦
欸不錯欸
不錯欸
我們一進來試試看
是不是
很棒
我們這一整集的這個姿勢
都被這個承包住了
對
太多了
逆盈
再來是
逆捏逆撐的留言
嗯
他說這也是一則關於大便的留言
等一下
我們最近有聊到什麼跟大便有關的事情嗎
我們時不時就會聊到什麼跟大便有關
所以幾次到有三個留言
對啊
但是我覺得我最近幾集沒有
我現在的留言大概會比我們的
當前集數還要再倒退個大概兩週左右
嗯
所以我們兩週內有聊到什麼跟大便切身相關的主題
想必是有吧
我覺得你不用質疑
我們每一集就是或多或少都會有一點點
對
就是從你那一集裸身生大便
沒錯
開出
就是會留言
然後會有回復留言的留言
然後再回復留言回復留言的留言
欸
而且你還會補充說明新的東西
沒錯
我們現在知道你廁所上面有一個軟墊
對
哈哈哈哈
他說EP623最近便秘有點嚴重
嗯
他去了診所吃了軟便劑都沒用
肚子腳痛
痛到睡不著
感覺自己腸胃都被塞滿
整天不吃東西也不會太餓
上網查了如何緩解便秘的方法
都嘗試過都沒有效
而且出現胃痛的症狀
今天開始懷疑人生焦慮到不行
嗯
還懷疑自己是不是腸組色
哇
結果他就去搜尋腸組色
嗯
腸組色後面接的關鍵字就是致死
嚇爆了
嗯
他說想說重訂一遍Podcast的緩解情緒
看到EP623
標題有大便就點了
哦
什麼
哇
像工具書一樣的使用
用關鍵字來使用我的Podcast的
高手高手
哈哈哈
他聽到脆脆也是便秘到胃痛
對
瞬間覺得自己不孤單
嗯
而且聽到阿斷跟很煩的嘲笑
覺得自己好像
小題大作了
嗯
感謝好胃加
心情瞬間平復
之後去大醫院看醫生
醫生連聽診都沒有
吃的蟹藥順利排便後
胃就真的不痛了
嘿呀
對
他剛看他那些敘述就知道
太焦慮了
對
更焦慮就更大不出來
沒錯
嗯
你要知道就是
就是這是一個
啊
沒有拉他肚子的時候
你看他又要真正拉他自己桌姆
說什麼了
啊
你要都要把自己當成自己在培養一個
超能力的感覺
嗯哼
你又有某種能力
對
只是你還沒有
掌握好
啊
每個人你
總有一天你可以自己順暢的
隨心所欲的控制自己的腸胃蠕動
控制自己的闊躍肌
大概這個感覺
好
至於Troll的留言
嗯
他說起床的100種方式
試過100種鬧鐘APP
最後找到一個要算數學才能關掉的鬧鐘
哦
用了半年以後
現在獲得了可以在睡夢中10秒內
算完三題
兩位數相加的技能
好
出太簡單了啦
超能力
他說在外面吃小吃的時候
心酸是蠻方便的
哈哈哈哈哈哈
什麼
還是愛吃魚的妹妹的留言
嗯
說小學二年級的時候呢
姑姑要結婚
嗯
所以他阿媽就是剪了一個頭髮
哦這樣
放學回家的時候呢
因為他阿媽戴著安全帽
嗯
所以看不出來他阿媽剪了什麼頭
對
然後他阿媽一拿下安全帽
她就整個人崩潰大哭
為什麼
因為那個時候是夏天
嗯哼
然後他阿媽可能覺得老闆娘
老闆娘剪了一個短髮
嗯
他阿媽覺得很好看
所以就也剪了一個短髮
剪完了就很開心的要
回家給他一個驚喜
對
沒想到他一看到他阿媽就崩潰大哭
然後把他阿媽推到門外說
你不是我阿媽
你走開你是壞人
然後鎖門
什麼
鎖門
這一年差什麼反應
欸是個很有安全意識的小孩
哦
阿媽一定很受傷
後來阿公跑去安慰說
這是阿媽
然後幫他開門
嗯
事情大概大到鄰居以為有小偷
這樣子
啊
那件事之後呢
只要我阿媽去剪頭髮
我都會跟著去
再來是鳳行段
是什麼
頭髮的J的留言
哎呀
這是一個
你要不要弄一個段式字典
這是一個很感人的故事
好
他說首先恭喜帕克斯得獎
他說EP69呢聊到了幼稚園時期
最最被拉頭髮的回憶
嗯
讓他想起24年前一個特別冷的冬天
嘿
他說冬天有一種起床就會過世的氣氛
所以冬季幼稚園的我
總之在被我
起床就會過世
確實是一輩子
對有一種就是外面這麼冷
我現在在被子裡面這麼溫暖
我出去真的不會死掉嗎
我一打開被子
我一定會心臟病發作
對吧
必死無疑的吧
的感覺
對
好
然後所以在冬季幼稚園的我呢
總是躲在被窝裡
被媽媽穿好幼稚園服
再被抱到老爸的車上再去上學
但是他們沒有意料到的是
我是一個有起床氣的幼童
是
所以他每天可以迷流狀態
待到教室的時候呢
啊都很氣
都很火
幼稚園的體制呢
是為了讓老師可以準備上午的課程
跟整理教室
所以小朋友在教室裡面放好包包之後呢
大家就會在外面玩個半小時
他還在迷流
然後他就坐在外面的野餐桌上繼續睡
嘿
那旁邊坐著當時他最好的朋友
他是一個內向的女孩子
然後跟他在一起的時候呢
話就特別多
然後他也很喜歡跟他一起玩
嗯
教他寫字啊等等的
嘿
這個時候呢
大班的小朋友
不知道為什麼開始欺負他
拉他的頭髮
因為他頭髮很長之類的
嗯
然後他朋友就小小聲的哭了
啊
面前說過
然後前面他說他是一個有起床氣的幼童
他現在特別憤怒
所以他現在很火
嘿
所以他就突然站起來
像是被惡靈附身一樣
嗯
拍桌站起來
安安靜靜的走到他們前面
殺紅眼的把所有的大班小朋友
全部推進砂坑
哇
好帥喔
對
把所有的大班生全部嚇到躲回教室
哇塞
然後再走回野餐桌上繼續打瞌睡
我如果是他那個好閨蜜
我一定覺得他帥爆了
帥爆了
天啊
感人
啊
對
他說後來他也沒有被
就是他們的主任懲罰什麼之類
只是有時候中午會被叫去園長室睡覺
然後園長室跟他說
就是動手是不好的哦
但是你很勇敢保護了自己的朋友
什麼之類的
什麼
哦
對
後來學校的招生DM
還找他跟他那個朋友來拍宣傳照
欸
好厲害
英雄
突然變英雄了
他說升上大班之後呢
他朋友就移居去澳洲了
嗯
他一直掛念著他
後來後來他發現自己其實是一個同性戀
欸
雖然已經忘記了他朋友的名字
但是只要想起幼稚園時期就會想起他
哦
所以他應該是他的初戀吧
哇
這太感人了吧
這個
你勇敢的保護了他欸
那你們最後就會就是奇蹟般的相遇
啊
之類的
之類的啊
因為起床氣的關係
對
哦
起床氣的浪漫故事
感覺你就會某天又起床氣
然後急摩托車出去的時候
然後不小心跟一個人擦撞
對
然後你就很生氣
然後他就啊
就是他
對
啊
欸
然後警察就來了
然後你就做筆錄
哈哈哈哈哈哈
好
再來是我這邊的脆脆精選
這個叫做金玉晃
他說剛開始跟男朋友同居的時候
他男朋友的鬧鐘
是iPhone內建的那個鈴鈴聲
就是警鈴的聲音
他說是警鈴的聲音
所以每天早上他都會被嚇醒
重點是鬧鐘也只是吵他
不會吵到他男朋友
對
後來他就為了要報復他男朋友
他就偷偷的把他男朋友的鬧鐘
改成部隊的歌
哇
對
他說第一次可以看到有人
真的像漫畫員
一而談起來折輩子
他說因為他男朋友是韓國人
當了兩年的兵
韓國人太過暖爽了
我覺得天天的韓國人是韓國人的兵
天宅欸
推薦給所有男朋友愛賴床的人
家庭革命
我覺得
我覺得超棒的
不要輕易嘗試
不要拿你的感情當賭注
這麼嚴重嗎
我覺得很棒我才不想的
有些玩笑是不能開的
人跟人相處是有一個限度的
這個程度呢
大概就是像是
就是比如說今天有一個郵局
有郵差
郵差然後要寄一個括號信
然後就要印章
對
然後就要寄一個括號信
然後就拿你的粉彩來當印尼
你就拿我的眼妝來當印尼嗎
大概是這個程度
為了一件破事
隨手拿了
觸犯了私領域的問題
結果這麼嚴重
好
好那我有點可以同意
我有種你到底在衝啥小的感覺
那我有點可以同意
另外一個留言叫做李子涵
好
他說鬧鐘一直吵
別人真的是人神共憤
他說他妹就是這種人
射了一堆鬧鐘
然後世界無敵難醒
全家都已經被吵醒了
但他妹妹還是不會醒
不知道這種有耳背的人
是不是從小就會是這樣
他來出賣一下他妹妹
他從小就非常的難叫
他爸媽每次都叫他
去負責叫他弟弟妹妹們起床
他都會叫到生氣
後來他們家搬家
所以新家就離他們的學校有一段距離
所以他爸爸就變成
每天要開車載他們去上學
然後他妹
就是那個很難叫起來的那個
已經上小學了
還是一樣很難叫
後來他爸爸就會用棉被
把他妹裹起來
整個人放到後座裡面
然後再幫他戴好溫開水
臉盆衣服
對
然後等到到學校附近之後
再把他妹叫起來
叫他洗臉換衣服
哇
欸我現在很ㄎㄧㄤ欸
這樣確實是可以睡比較久
對啊
他超爽的
他怎麼到底都暖洋洋的
在車子裡面
可是在路邊洗臉跟刷牙
有點丟臉
不啊車子裡面的
他車上啊
我很羨慕欸
對啊
我高中的時候
坐校車要坐快一個小時
欸你坐校車上也很適合睡覺
如果我媽願意的話
就可以把我抱在公車上
你高中誰抱到你啊
我就可以多睡一個小時欸
他是小學生欸
一年可以多睡300多個小時
三年可以多睡快1000個小時欸
想想就很幸福
可以睡到直接長高5公分欸
對
我看這個留言的時候
我也覺得人神共憤欸
因為太羨慕了
你本來可以180的
天才欸
他說他妹根本就是一個霸寶
這可以變超人吧
這整個整個
哇你平均睡眠就比大家還要
多很多欸
反正這個留言這太驚人了
好羨慕
好
這是本週的脆脆精選
兩個留言是不是都非常人神共憤
震撼人心
對
好
再來是上個禮拜的脆脆哼哼
我上禮拜就有說
我覺得大家應該要猜對
然後確實留言蠻多的欸
嗯
而且大家都說
一聽前面幾個音就知道了
真的假的
對因為非常有代表性
喔
嗯
嗯什麼
對
然後底下留言是說
如果沒有猜出來真的太壞壞了
壞壞
沒錯
好來公佈我上禮拜哼的齁
上禮拜哼的是
嘚嘚嘚嘚
就一直這樣重複這個音
對啊
我覺得你哼的又比上禮拜哼的
再更爛了一點
欸我忘記上禮拜是什麼啦
就是我們這個節目的名稱
嘿
的由來
好
鬼神童子
哎呀
哈底下留言就是大家沒有猜出來太壞壞了
表示你根本沒有搞清楚我們節目是怎麼來的
嗯
對
這時候不得不說
嗯
就是
就是很
我不要聽
哈哈哈哈
可能不是很得最
你不要我不要聽
可能不是很得最爛的
你很煩死
但是
欸
我覺得不錯啊
沒關係
嗯
好
反正有猜出來嘛
嗯
還是有聽得出來
對啊
給大家鼓勵鼓勵
嘿
很棒
嗯
然後我這禮拜原本要喝的那首歌
是一個我自己也想不起來的歌
然後很想要很難問大家是什麼歌
結果剛剛聊了一半之後
開完會了
我就忘記了
啊
我想一下
那我有一個備案
好來囉
這是一個連續劇的歌
嗯
好
但我覺得你們兩個一定沒有
只不知道這個人
但你們應該有可能聽過這首歌
好
mask
因為這個esti
mode
fo
medium
decent
那個時後的歌都流行這樣啊
有
我記得的旋律
但是我歌詞寫aster
歌詞寫完進去
我觉得应该算是小红吧
对啊不错吧
听到如果你会
真的马上就会了啦
我哼得很棒啦
他那个哼哼哼是两个字吧
哪个哪里的哼哼哼
哼哼哼
哼
就这样
连续剧
嗯
大家拜拜
早安睡好
拜拜