哈囉 歡迎來到好味小姐開束
因為這次是要做奶茶粉
那是我原本就會喝的東西
像他前一個產品出什麼果乾水
我就沒什麼興趣
就出奶茶包
我有感覺到你在參與這個企劃討論的時候特別用心
在開發的部分我參與的比較深入一點
我跟品萱
我們在開發的時候一直都是站在一個
我們要做就要做極端
我們就不加糖嘛
我們就不要加糖
我們就真的都不加
然後我們兩個喝的時候就覺得說還行啊
因為其實那個
就我們微微奶茶除了不加糖以外
我們裡面還沒有加奶精
我們是使用天然的奶粉
來取代奶精這個
奶精裡面其實是沒有糖
但是天然的奶粉它裡面本來就有一些乳糖
所以其實
我覺得喝起來就有一點點
微微的微甜
它的甜度絕對不是像砂糖那個甜
但是有一點點
就是你喝的時候會感覺到有點甘甘的感覺
我跟品萱覺得那個就夠了
那就可以了
其實你們有給我試喝我也覺得可以
然後因為我們辦公室
很多都是二十幾歲的妹妹嘛
對
拿完樣品我們就給他們喝喝看
很有信心
很有自信
就說茶好喝你們喝
茶香濃郁奶香醇厚
沒錯
喝喝看
看每個都大便臉
每個都咳嗽結冰
他們就是那種手搖杯都要點半糖的人
對他們就完全沒辦法接受
沒錯
最後
迫於現實
一個折衷
一個妥協
所以我們最後
為了避免被封為史上最難喝奶茶
對所以我們每一包呢
就是
我們裡面有十包奶茶
對
我們就會再附十包糖包
對對對
那那個糖包呢
我們的量也是經過計算
就是加下去呢
剛好是讓你覺得說
好像有一點點甜甜的感覺
對對對
對我們那些妹妹來說就是一個
喔有甜喔
好像還行
達到低標這樣
然後呢我們做了四個口味
就是鐵觀音
志瑞壇紅茶
抹茶
跟
南非國寶茶
南非國寶茶呢
是算裡面
我覺得應該是最清爽最清淡的
我覺得四個裡面
我意外的特別喜歡這個口味
就南非國寶茶
它本來它的色味就沒有那麼重
對
然後它有一個特殊的風味
一個特殊的香氣
然後它是無咖啡因的
所以適合孕婦啊
或是小孩
小朋友啊
都沒有問題
然後我個人呢
我是比較喜歡這個
真的比較喜歡鐵觀音
鐵觀音是裡面的一個
味道比較濃厚的
有一股炭燒的香味
對對對
我覺得就是那種
很多人會喜歡喝咖啡
喜歡那種茶的苦香苦香的味道
對對對
但是實話實說
鐵觀音
我自己也沒辦法喝無糖
因為它的茶味
是屬於比較濃厚的
但品萱真的都喝無糖耶
對
她真的很厲害
她真的不能靠自己
跟開發產品
沒有人會喜歡
對
然後這次
隨著這個微微奶茶的推出
我們在價格上
也做了一點點的調整
就是說我們過去呢
可能是你要湊很多很多
才可以有團購的折扣嘛
因為我們之前的產品
品相很少
對對對
所以我們希望說
大家一起團購
同一種多買一點
對對對
這樣我們包貨比較方便
所以我們會給一個團購的優惠
沒錯
就是買一千二會打九折
之類的
對對對
現在產品慢慢比較多起來了
所以我們現在就是
也不用湊團購了
沒錯
我們就之前的產品
就是寶寶凍
然後果乾水跟
寶米花
我們就是售價直接打九折
沒錯
大家都不用湊團購
一人就可以團購
就是這個邏輯
很棒
我覺得很有誠意
很有誠意
對不對
通常都是優惠直接拿掉
假裝沒這件事情
沒有沒有
我必須折給大家
對
不然被人家說
我們就是
漲價好貴喔
之類的
都沒有折扣了
我們臉皮很薄
對對對
對
總而言之呢
我們的微微奶茶上架囉
大家可以到
品萱營養室的官網去看看喔
好
然後今天下午發生了一件事情
我就知道
你拿出來說
非常的震撼
煩死了
今天下午
大家工作忙到一半
然後我就經過
陳春燃坐在旁邊
春燃突然把我叫住
而且我講話超直接
超兇啊超兇
突然把我叫住
然後我說
黃娃姐
給我錢
我是先說
黃娃姐給我錢
會24000塊給我
然後我就說
我就這樣傻住
說你突然跟我要24000塊
好精確喔
不是什麼五萬塊
或三萬塊
24000塊
他說他之前有買一個包包
對
然後那時候他跟我說
他要送我
對
所以我就自己先刷了卡
然後一直都沒有跟我要
這件事情已經過一年了
對
他說
什麼叫我沒有跟你要
你不是自己會給我
他說一年前買那個包包
你不說要買給我嗎
我說蛤有這件事情嗎
有
然後你現在還沒給我
你現在會給我
對
然後我就突然說
你現在是要被鬼抓走
為什麼
突然算這麼清楚
因為我從來不曾
跟他講過這句話
我們認識到現在幾年
12年
我從來不曾
跟他講過這句話
他通常突然算清楚的時候
要一個警覺
對
我就說
為什麼突然現在要錢
你要花什麼東西嗎
他以為我要付什麼大筆的錢
對
然後他說
也沒有
我只是說
我全部都快要被鬼抓走了
對
他就說
他已經
然後
見底到就是
錢快要領不出來
快要領不出來
我就
我就嚇到
因為
因為我們是這樣子
雖然我們三個算是公司的
有點算老闆
對
的感覺
但是我們其實
每個月領的月薪跟
大家差不多
對
都一點點
一點點
我們每個月就是
就是拿個4萬多塊左右
我覺得那一點點
根本就算我們的加班費好不好
普通薪資而已
對啊
我們比較大筆的收入
可能是
一年下來
如果公司有賺錢
年終會分紅什麼之類的
所以
我跟翠翠在今年的5月
對
有做過一次我們的整個資產的整理
就是把說要投資的錢
然後要幫聯盟存起來的錢
都放到各自不同的戶頭去
對
都把它分一分
分一分
這些錢就是不動的
對
然後接下來我們各留了10萬塊
在兩個人
私人的戶頭裡面
就是零用錢帳戶裡
對
每個月的月薪也會匯到同一個戶頭
就是你就用這筆錢
跟原本的那個10萬元的底
的保底
來生火就可以了
對
10萬然後領月薪這樣子
其實理論上這樣很夠
對
因為我們很多支出
其實都是報公司的帳
吃飯
主要是吃飯
對
就是你個人支出
其實沒有什麼太
照理說
你也沒什麼房租水電
對啊
照理說應該不用花到什麼錢
這樣子
然後原本有10萬元
他現在講的越多
越那個
每個月還會匯個3、4萬進去
對
然後他竟然過了
現在才多久
從5月到現在
7個月
半年
半年的時間
對啊
對
而且我就變多
我就是
我就很羨慕你
我也是
就是沒什麼思考
就是我真的有想買什麼東西
我就會去買
我就沒有想說我要
特別存錢
要節省還是去比價幹嘛
都沒有
但是我就慢慢
蹦蹦蹦蹦蹦
多到就是
反正變多也是幾萬這樣子
他就突然跟我說
他已經見底了
空了這樣子
對
而且還領不住
領不住
我就沒有辦法轉帳
付我這個月的電話費
然後我就覺得
太心酸了吧
太可憐了吧
所以說
付電話費的時候付不出來
對
然後我就想說
你什麼大學生
真的是見底了
我就想說
怎麼辦
我其實一整天都心神不擬
在想這件事
我要怎麼跟他開口
因為我一直覺得很丟臉
然後我有
我有曾經想過就是
偷偷用他的臉解鎖
他的app
然後直接
你要偷東西啊
對
然後直接開明信給我
丟臉大家去偷錢
沒有
我是想說我全部都完成以後
再跟他說
真的是要被鬼抓走了
開始走進去
那些邪魔歪道
對啊
開始開始不見了
開始連底線都不要了
對
然後他就跟我說
而且你知道我
錢領不出來
已經15天了嗎
太慘了吧
所以我就
真的很已經
太可憐
然後我們其實
我們房間裡有一些現金
但是我一直都沒有想過
要去動他
因為那些都是長輩們
包給雷夢的
所以我就一直覺得
那是雷夢的
哇你如果
花到雷夢的紅包錢
真的是很過分耶
沒有沒有
他腦袋已經散過了
我完全沒有那個念頭
我就把
我就沒有想說
那筆錢是可以動的
那筆錢對我來說
也是放在一個固定
不能動帳戶裡
對
所以我就覺得
我唯一的出頭
只有你了
哇
你會不會把結婚的金絲
拿去當掉之類的
我等一下去檢查耶
不會啦
就這樣
我就嚇一跳
我想說太誇張了吧
而且我還是挑戰一個
我覺得你看起來
心情很好的時候
因為我怕被你罵
因為我把工作
都剛好到一個段落
對
想說我來去小睡一下
突然一個當頭
棒個
都沒有錢了
我就嚇一跳
然後我就問他說
蛤
你怎麼辦法
把錢全部花完
不可能
而且那時候
我們三個都在客廳裡
所以他同時接收到這個訊息
他還對我投以一個
天啊
你這個女人的表情
因為我們的收入
是一模一樣的
對
那沒道理說
我的錢變多
你的錢會花光
沒辦法耶
三個裡面有兩個人都變多
只有你變少
一定是你有問題
對
然後
然後那個時候
我一提出這個疑問
我說說
怎麼可能
那時候
成就是崩潰
他要崩潰
他要質疑
如果花錢他不能被質疑
不能被質疑
我沒有亂花錢
他重點是
他真的崩潰
他就開始
開始噼哩啪啦
噼哩啪
各種變錢
買他的衣服啊
你媽去燙頭髮啊
還有你的衣服啊
還有你的保養品啊
你的洗髮精啊
我的洗髮乳啊
你的洗髮乳啊
你的洗面乳啊
有錢的時候
送禮都是心意
你上次的洗面乳
也是我買的啊
沒有錢的時候
都是幫你付的
沒有
不是幫他付的
那是我自己的銷情費
對
他就開始噼哩啪啦
不是
我的重點是在陳述
我沒有亂
亂花錢
我有花錢
但我沒有亂花錢
對
這些都是應該花的
他先噴完之後呢
對
然後我說
喔喔喔喔
他現在崩潰了
我要想辦法讓陳出來
先冷靜下來
然後呢
氣死我
先把這個討論
導到一個理性溝通的範圍
他還
他還在那邊跟我說
哪有
上次的那個奶粉
不是我去買的嗎
我說這七個月來
撥字好不好
氣好不好
沒關係
反正陳出來現在已經
已經失去理智了
他已經沒辦法好好溝通了
好
然後我就說
好好好
你要兩萬
我匯錢給你
匯錢給你
我就說你要多少
他說
那你就包包
你說要幫我買包包
那兩萬四給你這樣子
然後我就把他的那個
轉帳嘛
轉帳我就
點那個APP嘛
然後就我的戶頭
然後掃他的那個QR code
然後他的戶頭
對
然後我就說
我轉四萬八給你
好
加碼一倍
不是
因為我點開我的APP
要給他看那個QR code嘛
所以我說
你看真的理不出來
真的理不出來
我就
好
我會四萬八給你
加碼一倍
超感動
超開心
然後那個備註
就是那個轉帳可以留備註嘛
七個字的備註
我打可憐啊
然後
勾雙方都會顯示
對
謝謝他
哇
欸
不得不說
我會四萬八給他的時候
陳春燕是真心開心
然後
我
我馬上就去我的周圍
把我的電話費加了
好不好
他就真的開心了
就
哇好棒喔
你對我好好喔
因為
我本來只是想拿
我覺得我應得的
但是我現在額外得到了
好可憐
我覺得很棒啦
對
你這樣會讓你媽
覺得你嫁得不好耶
為什麼
對啊
不然我就哭這樣
我每一天
或者四萬八這樣
對啊
手舞足蹈
然後講電話的時候
我就是很容易
很容易
別人對我好
我就會感到很開心
滿足啊
然後跟他媽講電話的時候
就言語之間
就露出了一點
好像有一點心事的感覺
有點為難
然後不敢講這樣子
沒有
哇
柏拉的最近電話
那個電話幾天都過了
我真的
見到台灣大哥大
打兩次電話給我
然後我都把他掛掉
你被台灣大哥大
嘴傻
然後我把他掛掉
太慘了
真的很好笑
然後
我覺得我在大興
這種人生要崩壞
然後我把錢匯給他之後
他就冷靜下來了
對不對
對啊
冷靜下來的時候
我才開始說
唉
想不到
我都快32歲了
對
我的零用錢現金水平
竟然有一天還會低於十萬元
已經低於我的安全界線了
對
然後我想
算了
我是不是來討論一下
到底發生了什麼事情
哈哈哈哈
我就超氣的
不能被檢討
對
然後那時候
那個月板就走旁邊經過
說對啊
你到底怎麼花的
你是不是哪裡在亂花錢
然後我就很氣
我就直接把我的APP
就是你知道APP
其實蠻私密的
是你的帳戶
我直接把它打開
對
我說你看
你看我所有的明細
沒有
他那個之前
給帳戶之前
他是先
就是在那邊手舞足蹈
我現在很開心
就是說
我沒有
我沒有亂花錢
沒有
你在手舞足蹈
好
你就指著你的那個書桌範圍
嗯
然後說
你看我的桌上
我也沒有亂買什麼東西啊
然後我也沒有買什麼衣服啊
有哪一個東西是多出來的
對
什麼東西是多出來的
嗯
這個時候
時時時刻
陳翠安跟劉偉凡的老婆
上個月
她買了一個哈利波特的
很棒
那個東西很棒
金炭子
但是跟大家想像
金炭子不一樣
大家如果想要金炭子
應該是一顆小金球
大概50塊大小
哈利會吞下去
再吐出來
對
兩個精巧的翅膀
這樣子
他們兩個買了一個
金炭子造型的
是個壘球大小
對
壘球
壘球啊
那個哪是壘球啊
有啦
葡萄柚吧
葡萄柚
葡萄柚這麼大
金炭子
然後他的翅膀
還有他兩倍大
對
但是那個翅膀
有點簡陡
小小薄薄的
一邊10公分
對
超大
一顆金炭子
我們家裡
對我們家裡有兩毛
一堆小孩
所以其實不應該用那個
對
他還沒有要點
他還沒有要點他還買
然後你知道怎麼樣嗎
那個東西
一個要2000多塊錢
一個2000多塊
就是韓運
因為他只能從美國
就是轉運過來啊
台灣沒賣
他那個外觀
我不客氣的說
那個外觀就是個
出自爛造的外觀
也沒啊
看起來就是
他是正版授權
好不好
你知道為什麼他要買那個嗎
因為那個竹的中間
對
蠟燭的中間
有一個什麼
項鍊
然後光那個項鍊
你在他的官網買
就一兩千塊
對
所以他那個項鍊
在他蠟燭裡面
但是他蠟燭
他又沒有要點
所以那個項鍊
永遠取不出來
我甚至懷疑
裡面會不會
根本就沒有項鍊
有啦
他會特地選一個
很臭的香味
對
然後大家點了
噢好臭
然後把它洗掉
永遠沒辦法把它燒完
你說我為了跟你說
那個東西
值這個價錢
我故意跟你說
裡面有項鍊嗎
或是你被坑了
不會
你現在根本沒辦法證明說
裡面有沒有項鍊
有網友貼評論啊
為什麼不直接買項鍊
他項鍊不能買啊
對
他一定要配那個醜醜的
雞看紙
他的重點是賣那個
臭蠟燭
對啊
對
他是一個香氛品牌
不要帶壞我老婆好不好
大家可能沒有意識到
我剛說
他們就買這個東西
不是他們兩個買了一顆
他們兩個一人買了一顆
對
兩顆
項鍊是四選一喔
隨機的齁
他們兩個的桌子
他們兩個辦公桌
上面這樣擺
對啊
所以他們辦公桌上
現在就有兩顆
兩顆金漢子面對面
很棒啊
然後是葡萄柚這麼大
很棒
媽媽都會在家裡客廳放柚子
我放葡萄柚怎麼了
我完全不知道那個意義是什麼
然後兩個人都沒有去點那個蠟燭
然後戒指放著也沒有收起來
對
就完全
有啦
我也想說等哪一天
心情好的時候去外面
把它點一點
把那個項鍊拿出來啦
這個不是衝動消費
這是什麼
這真的不是衝動消費
我已經不知道這個是什麼消費了
沒有
這個叫亂花錢
我說開始觀望它
到我真的買到它
過了一個半月好不好
那是因為它缺貨吧
對
好悲
它那時候就崩潰
然後我就說
你看那個金炭子
血淋淋的
然後我就說
我七個月
只買了一個金炭子怎麼了
我說不
這個時候它就是接受到一個
當頭棒喝
它可能心裡的那個
原本自己很重的防衛心
有沒有
層層疊疊的防衛心
堅信自己沒有亂花錢
開始鬆動
我哪有
我沒
所以
所以他就把
那個他的手機給宵夜帆看
對
就是看得到我每一筆的明細
他就覺得說
我沒亂花錢
不然你看
對
不然你看嘛
你看嘛
我沒亂花錢
你看
這樣
宵夜帆就開始看
然後看到一個比較多金額
他就問我說這什麼
這什麼
對
然後我們發現
整出來每個月
每個月
都會花兩三千塊
納工
再拼口味上
我沒有每個月
兩個月一次
每個月
對
我現在拿出來看
拼口味怎麼樣
他就問我說你在拼口味上買什麼
對
我也是好奇
因為我其實不太有發現說
一直多什麼東西出來的感覺
對啊
所以你說買什麼
我在拼口味
就這幾個月
我不是最近在做縫刃嗎
然後縫刃就會有一些小配件
然後拼口味上
就會有很多很漂亮的小配件
就是你在傳統那種配件店
你可能找不到
對
那漂亮伴隨的可能金額
就會稍微比較高一點點
對
所以他就買那些又貴
然後又看不到的東西
我買了四個玻璃罐
用來裝我的四合扣的扣子
一個玻璃罐260塊
要不是他買了
大到收不起來的金炭子
我們甚至不知道他一直在亂花錢
我沒有意思
你知道嗎
沒有
真的很可怕
他要不是花錢花到見底才會發現
我要是沒跟你要錢
你根本不會知道好不好
所以我很不想跟你要錢
我覺得會亂花錢有一個現象
表示你會亂花錢
因為一般來說
你戶頭裡面的錢如果越來越少
你會停止花錢
而不是把它花完
你說應該會有警覺
對會警覺
會開始檢討自己說
我是不是花太兇了
所以錢才會越來越少
那你到八萬的時候
就應該想到這件事情
到五萬應該也要想到
那到三萬應該也要想到
我到低於十萬的時候有想過一次
但那時候我想說
因為剛辦完某某的週歲宴
覺得好像也有點合理
開始找一些理由
他今天下午就一直這樣子
合理化自己的消費
一直這樣
怎麼了
合理化自己的消費
就比如說我們發現說
他每個月都
他平均收費都花兩三千塊
他說我每個月就只花兩三千塊
怎麼了
對啊
我每個月的月薪進來
就會有三四萬塊
我花個十趴八趴
我自己的喜好興趣上
有什麼問題
很過分嗎
對啊很過分嗎
我們發現說
他每個月都會花兩三千塊
買雷夢的衣服
他說小孩就會長大
長大就要買新的衣服
不然人死他嗎
所以很合理
對啊
不然要衣服避體穿片草嗎
然後再來發現說
還有你的衣服
每個月都會花兩三千塊
買一些保養品或化妝品
對
這個
這個是一定要花的
一定要買消耗品
沒錯
跟衛生紙一樣
對啊我是公眾人物
我配衣服嗎
就是還會
就是還會買一些給媽
或是我媽
對啊
是不是很正常
這個子女的嚇到
很奇怪嗎
對啊
發現每個月
他都會跟你老婆一起去吃飯
每個月都花兩三千塊
去外面吃飯
就是我們每個禮拜六
會一起出門上課的時候
我們會在外面吃飯
對
就他們現在兩個人
每個禮拜六
就是相約一起去上了縫紉課
上完之後
他們那天晚上
就會在外面吃飯
對
每次都是
反正每次都不是太便宜的東西
不是他對面就有一個J mall
裡面就是賣一些
就是比較貴的晚餐
我有什麼辦法
吃過一點怎麼了嗎
我上完一個禮拜的班
然後再上完一整天的課
去聚個餐吃個飯
對啊
吃個飯怎麼了
很過分嗎
對啊
怎麼了
對
合理化
全部抽一抽之後
這些東西就花了兩三萬塊
還有Lemon奶粉啊
尿布啊
奶瓶配件啊
是不是
很多耶
嘿
妹妹
喔對啦
我剛剛不是在講熱哭喔
我剛剛說
我十萬之後就警覺啦
蛤你警覺了
對對
我就想說
某某週歲宴
稍微花多一點點
換個活動
換個活動嘛
這也是一個問題
而且是全部都我出的啊
因為會有事件
對啊
就是每個月都會有
每個月的一些事件
對啊
比如說雷莫辦週歲
會有一個事件
這個事件
比如說那個月
如果他花了
不知道莫名其妙
花了六萬塊錢
超值
爆炸
花六萬塊錢
然後週歲這件事情
可能花了
一兩萬塊
他會用這一兩萬塊
去直接
cover掉全部的額外支出
一定是因為那個啦
那個東西
就是花得還好
比如說
他上個月
上個月好像也好
也是花了五六萬塊
不知道為什麼
因為去走鐘獎啊
對
買走鐘獎的衣服
對啊
這裝好像也太
我剛剛看完
好像也大概是一萬塊
對啊
走鐘獎啊
為什麼買那麼多
我買兩件洋裝
一件是有上走鐘獎那一件
然後另外一件
是我平常穿的
就兩件洋裝
就這樣
怎麼了
那另外一件洋裝
不能算走鐘獎的洋裝嗎
突破王朝
對
我上次就被他說一遍
他就會用
因為我上次去參加走鐘獎
所以多花一點
花了一萬塊錢買洋裝
超資順正常的
對啊
當超資順的常態
就不再正常
然後我在低於五萬的時候
其實我也有
覺得哪裡不對勁
對
但是我又不想要
覺得
我就覺得
我真的沒有亂花錢
然後前一個月也是
上個月的再上一個月
十月嗎
對
他也是花超資
反正超過那一個月的收入
他沒有一個月
然後
他說他那個月付了
他有預約說
我們之後叫大家一起去拍全家福
全家福
跟檸檬一起拍全家福
他說我預約那攝影師的錢
對啊
他說
你到底是請多少錢的攝影師
他說也沒有很貴
五六千塊
我說真的跟你超資有個屁關係
不是
我十月的時候
同時還付了
我們現在上逢任課的學費
一萬多
對
是不是很多
他每個月都可以找到一個理由
一個超資的理由
這個月的理由的主題
理由的主題
我差不多
我差不多上個月
我就發現
我全部就是那個月過完
我就已經開始要等下個月的薪水了
天哪
開始等薪水
以前
以前我從來不在意我們幾號領薪水
那個月
我就特別在意
我五號會薪水
然後這個月呢
我不是說我已經
就是超資十五天
知乎數點
在我差不多十號的時候
我就覺得
不行我過不下去了
然後
我就一直在想
我要不要跟你講
但是
我撐很久
你會不會是故意都不帶包包出門
你說這十天嗎
對啊
這十天
我覺得很奇怪
這陣子我們有去逛街還幹嘛呢
成竟沒有一次有帶包包
沒有
以前不常發生這種事情
我有帶包包
我也直接跟他說去結帳
對然後就是那種
就是那種
那種就是要付什麼停車費這種東西
對
他都會特別來跟我拿健保
我就覺得
怎麼回事
因為我要吃多
但是
我又覺得
不想跟你講
我覺得
你一定要把我罵不好
然後很丟臉
你想想看
金炭子可以付多少次停車費
還有
好可憐喔
他已經過了這樣子
四折一役
金炭子已經買了
像過節老鼠的生活
已經過了半個月的時間
怎麼了
哇
三十幾歲的人了
嗯
對啊
公司的老闆
整間公司這麼大間
幾十個人
每個月要等發信息
走鐘獎最佳好聲音得主
心酸畫面流出
對
錢都花到哪去了
錢都變成一些小飾品
排在桌上
哎呦
我已經無力反駁
屁虎也真的要發感謝磚給你耶
對啊
他年底會不會寄金戒指給你啊
沒關係啊
他來買我們的廣告
付我們的錢就好了
這樣就有回本
還好吧
我覺得我花錢習慣還好啊
這樣講起來
否認算不良嗜好耶
否認喔
其實滿花錢的耶
真的
我這幾個月花好多錢在買
像我之前跟他去買布
一次就六千塊
我就買十塊布啊
那個是我們拍攝用的道具啊
對啊
不是他自己的錢
那你到目前為止
你也只生出一件褲子跟一件洋裝啊
沒有還有一件T-shirt啊
這T-shirt是YouTube給的T-shirt
T-shirt是用YouTube給衣服改
沒有
我還自己做了一件我的A字裙
哦
對
是不是還行
這什麼東西總價也不到六千塊啊
這樣講起來自己做衣服真的
就很花錢啊
還有一些小配件啊
然後你有想要買到好看的
你就要慢慢找
然後找一些比較貴的啊
好啦
我自己的興趣都是花錢的啦
所以我是覺得
這一筆錢也算花得很值得啊
哦我最近
他很支持我就上課啊
哦很支持啊
對啊
我不知道會有這麼多那個
後作用
我想說
在我印象中
坐在縫紉機前面
然後在那邊嘎嘎嘎的
都是一些
很樸素
很樸實
很節儉的布啊
做一些拼布包啊
對啊
欸嘿
婆婆買的那些拼布包的布都很貴好不好
真的假的
對啊
我想姑姑做一些拼布啊
然後對啊在那邊車
幫大家改衣服啊
嗯
我覺得這是一個很
很
就是很peace
然後很
有點環保的一個興趣
你知道嗎
嗯
回復農耕社會的美好
對啊
這種感覺啊
誰知道他花這麼多錢
剛剛開始啦
誰知道
誰知道學縫紉可以把一個人
學到榨乾
像吸毒一樣把人榨乾
而且
我以後會有買那個配件
給我那個配件
而且我現在還在想
我要買口特技
但是我真的沒有錢
同時
我現在還在想
我要買口特技
但是我真的沒有錢
會欸
我現在想說為什麼
一直沒有人開始買口特技
因為
我想說你在挑型號
對啊
確實也是啊
因為他喊了
已經喊了一個多月了
三四個月了
沒有不止
沒有啦
口特技沒有那麼久啦
就是上課完之後
對
他說已經挑好了
然後有人跟他推薦
老師跟他推薦什麼一台
可是老師就是在說
要幫我們問團購價
對對對
就是照我平常的個性
我早就已經自己先買了
他就一台個五六
我還跟你團購
對
因為他團購要問
已經問了
一個多月了
對啊
他之前就跟我講說
那口特技一台好像
好像沒有很便宜
五到八千塊這樣子
對啊
我覺得有點貴
我說欸
比我想像中便宜一點啊
那我就沒有繼續說話了
然後我就
我就沒有等到
我想要聽了
因為
因為否認其實他買給我的
我就想說
他會不會說
不然我就幫你問一下
我買一台給你
結果沒有
我就默默的收起這個
這個念頭
我最近很省
我之前不是說
我會那個
玩steam
對買一堆有的
可能買了也沒有完
那其實有點浪費錢的感覺
買了就放著
因為一個大概兩千
兩千塊左右
對對對
其實也不是什麼
太不花錢的思考
但是我後來換了信用卡
對
我換了信用卡之後
我背不起
我新的信用卡的卡號
我發現
就這一點
背不起卡號這一點
幫我省超多錢
你就是在刷卡難關停住
其實也不是這樣講
這個要很多條件才可以達成
首先你要先背不起那個卡號
再來你要先
因為我常常
不知道錢包放在哪裡
真的耶
你就隨時都套得出來
比如說
比如說那個
我們之前不是
我們兩個三星搬運的時候
突然看到
那個FB的廣告
那個玩音樂的那個手指鍵盤
他跟我說
玩那個DJ手指鼓
DJ的那個手指鼓
對
然後我後來就沒看
一開始看到一台很便宜的那種
玩具
玩具類的
那個很三四千塊這樣
還在那個募資的階段的那種
對三四千塊這樣
出入門新手玩那種就好了吧
我就貼給偉凡
因為我反而說這個
玩具
好像就你在勸他敗家
看起來不像
我們兩個就去研究
研究完之後
我們就看到一台說
好像功能比較齊全
同時呢
操作界面又簡單
對初學者也還算友善
這種東西
兩萬多塊錢
想說兩萬多塊錢
一樣培養一個新的興趣
差不多
差不多嘛
就是一台縫紉機加一台烤客機
那個就是
那個上面就是很多
按了就有聲音嘛
你不喜歡
你給雷夢玩
雷夢也玩得很開心
給雷夢玩太奢侈了吧
我已經
基本上我已經下單了
你下單了
我就是已經填完
寫好地址什麼什麼
然後最後要付款資訊的時候
我就在那邊傻住
找不到你的錢包
我就首先忘記我的卡號
對
那時候我已經躺在床上
我想說不知道錢包在哪裡
我懶得出去
不然
就先放著
這件事就沒有發生
忘記了嗎
你就沒買了
我就沒有買了
你就止住這個消費衝動
對我就沒有買
我跟你講
我的那個錢包
永遠都放在束手客氣
而且我還要把我的新的信用卡號記起來
哇你真的記得起來喔
對啊
我現在怎麼樣都沒辦法
忘掉我的舊卡號了
沒有耶
我有記起來
我突然發現說
記憶不好可以省很多錢
我光這樣子
就是我有印象的
而且他連他什麼Line Pay啊
Apple Pay裡面那個卡都沒有換成新的
所以他都不能逼
喔
這樣一起出門的時候
不會很困擾嗎
有他就會說
陳春陽我發現我忘記換了
你幫我付
因為我的全部都換完
那個很少好不好
那很少
我沒有要說這件事
我就說你這樣子也省了很多錢
對我說光
就是我忘記卡號這件事情
所以沒有買的那些玩具啊
樂器啊
然後遊戲啊
加一加我覺得可能也有十五萬塊
對我已經不只一次就是開Switch
我不只Steam用逛的
我現在開Switch也是
打開Switch的時候
先去那個
折價商品
Switch的Shop裡面
就是在那邊滑他的Shop
Switch的買遊戲的Shop也是沒有鏡頭的
就一直滑一直滑一直滑一直滑
像逛街一樣
看看就好的逛街
看看就好
對因為你沒辦法付錢
因為我不知道你的卡號
好我們這集的警示預言集
到這個階段
托我的福
金氏媳婦
哪有
金氏好媳婦好不好
我們來看看
大家都怎麼做的
所以我去Google搜尋了
月光族三個字
沒禮貌
第一篇文章
30多歲還在當月光族存不到錢
快看看你有沒有這些金桃
就是你耶
30多歲
太適合你了吧
就為你寫的文章
來啊來啊我們來見見啊
等一下等一下
第二篇文章
年薪百萬淪為月光族
連十萬都拿不出
他求你才辦法招網將
哇
這記者是不是在竊聽
對啊
一模一樣耶
根本就是你耶
煩耶
來啊來啊
我不怕你啊來啊
好淨桃一
好
爽吃爽玩
最後月光光甚至負債
其實並沒有
我沒有啊
我對於吃完什麼都還好啊
對大部分的時間都是在工作什麼之類
其實並沒有去玩啊
然後吃什麼太多東西
對啊
所以陳春安的問題並不是在這邊
淨桃二
網購無息分析
繳卡費薪水都不夠
沒有
陳春安並沒有
我不分期的
不分期
沒有在分期的
分期什麼東西
因為我不喜歡延遲花費這件事情
就是會忘記自己花多少錢
我就會在每個月的時候
莫名其妙會扣錢
但我覺得他一次扣
我就看到
我這個月花多少錢
所以我沒有在用信用卡分析功能
哦
你應該要做的
應該是延遲你的慾望
煩死
陳春安剛剛雖然說了一段
好像自己有一個良好的消費習慣的關係
但大家別忘了
他是把戶頭的內心
花得一乾二淨的
就算他沒有分期
沒有負債而已
對我沒有負債
他是把花乾淨的
淨桃三
狂買特價品自以為省錢
我沒有啊
陳春安沒有
我甚至不貨比三家
因為我覺得太累了
他連特價品都不買
其實我會有買特價品這個問題
他剛要特價的時候是時薪風好不好
他在逛那個Switch的遊戲的時候
他看到說
這個現在特價百分之九十五的折扣
他根本不管他遊戲好不好玩
他就買了
等一下
百分之九十五的折扣
那都是兩三百塊日幣而已
但他就買了
不用思考
你也買了四五個這樣的遊戲
重點是我根本就記不得我的卡號
偏好也全部放進購物車
他永遠都躺在那裡
我沒有辦法結帳
特價品的問題是我發現
比如說我現在如果說
我在挑東西
那我一定選擇上來
有三個東西
比如三個洗面乳
反正洗面乳我又不能在那邊自己洗
所以我根本不知道哪個好
三個洗面乳我不知道挑哪個的時候
我就會選那個有折扣的
對
我就會覺得有折扣是不是賣不掉他來折扣
我就會選那個沒折扣的
我不管他的那個價格多少
就有的東西他就算
比如說我剛剛說三個嘛
他可能其中一個打七折
但他可能打七折之後還是比另外兩個貴
哦
但是我會選擇七折的那一個
那你這樣很容易就是
那不是被騙嗎
這不是淨淘三嗎
狂買特價品自以為省錢
自以為省錢
自以為
好
沒關係
這是可能是我的淨淘
但大家別忘了
把戶頭錢花光了
不是我
Nami喔
死了
我家也會這樣
我發現我這個可能是跟我爸遺傳的
我遺傳深刻
我小時候有一次去逛唱片行
我小時候我爸蠻喜歡買唱片
那時候他們喜歡買的是一些
像是那個
馬修蓮恩喔
喔
英文合輯的那種嗎
有點像是
清音樂吧
清音樂
或是那個時候的一些
西洋精選
那個時候叫什麼
新世紀音樂的那種
類古典樂的感覺
他們喜歡那種
空靈感的音樂
對
然後那時候會常常去家具行逛
然後試聽
花很多時間這樣子
然後有一次
有一間
應該是豐潮唱片吧
他們專門在賣這種音樂
他們推出了一個活動
他們有一張專輯
可能是那種十年精選
白金精選什麼鬼的
的對種
然後可能是兩片吧
兩片裡面可能有十幾首
二十幾首歌
然後這個是只送不賣的
只送不賣喔
對
但是你要得到這個贈品
你必須要買十張專輯
要買十張唱片喔
十張
然後送你兩張合輯
那時候唱片
那時候CD
我不知道大家還記不記得
CD是一張300塊喔
嘿
三四百塊
要買十張
要買三千塊
對
然後他會送你那個
兩張
合輯
這樣子
然後我爸媽就
我不知道為什麼
他們就很想要那個合輯
因為可能裡面有很多首歌
他們都很喜歡啊
可能是一個划算combo
你寄
你寄買十送一
那一裡面還有一大堆歌
大概是這種感覺
我不知道的
反正我爸媽就非常積極
整間店逛爆
就是要抽到十張專輯
到時候真的抽不出來
你知道嗎
抽不出來
到時候還有兩三張
是我跟我弟挑的
我跟我弟根本就不提那個東西
硬挑
我們在那邊逛太久
逛到腳痠了
逛到腳軟了
然後拿這個說
媽 這邊怎麼樣
我媽就如釋重負
好 好
我抽了十張
嚇死了
淨桃寺
喜歡吃到飽或包月服務
沒有
包月服務好像有一點點
我現在敷PENTA有包月服務
PENTA包月服務還好
因為我們就是真的很常買
對啊
對
然後我還有什麼Netflix的包月服務
我之前是有一陣子
是有一點那個串流平台
收集P的感覺
對
我之前是Netflix
然後HBO
然後那個阿媽弄Premier
然後Disney Plus
然後ZTV
愛奇藝
什麼都有
好多
五六個
所以一個月三四百塊
對 湊起來就也是一兩千塊
湊起來一兩千塊
有的是我媽要看的
對 我的訂閱都是給家人看的
對 然後有的是說
比如說HBO
我那時候想看HBO裡面的某一部劇
然後Premier也是
想看裡面的某一部電影就去訂
然後訂了之後
電影部劇看完之後
就一直沒有打開
就放著
那你可以取消訂閱啊
我也是
到了這一次
我換了信用卡之後
他沒辦法自動購買了
他扣不到款
天啊
對 然後就全部從頭來過
我覺得這是一個機會
就是你去換新的信用卡
是一個省事
你平常有沒有哪裡在用
真的會用到的機制
你說這個四五年一次的機會嗎
你可以特別去換啊
你可以去特別去換新的
新的那個
卡片造型啊
當然三不十換一下啊
對啊
因為你所有東西都付不出錢
他們一個個給你催
然後發現說
為什麼我這個要付錢
為什麼要訂這個東西
沒錯
然後有些你真的會用到的時候
你才會積極的去改那個地方
綁定的那張卡
對 因為改這個超爆麻煩
對 超級麻煩
你是真的會用到
你才會去改
推薦給大家
這一集居然也真的有知識點
OMG
去換一張新的信用卡吧
他就只提了四個鏡頭
這篇文章
呃
居然一點都沒有中
一個都沒有耶
對啊
我是奇形種耶
表示我沒有亂花錢
不可能
我們的育兒費是我在出喔
我跟你講
兩個家庭 兩個小孩
一個月花錢
他不就是我們倆現在花錢
等等等等
我們看第二篇文章
那個年薪百萬
輪迴月光族的
這一篇
他說他24歲的時候
他薪水大概4到5萬
剛開始覺得很多
想要買這個名牌
想要買那個東西
一年出國兩次
把錢花光光
後來薪水越來越多
花費也跟著越來越多
到最後反正什麼錢
都沒有存下來的感覺
他說不對呀
陳春蘭她也沒有在買名牌
沒有
我也沒有在出門玩
她也沒有在買精品
她也沒有在出國
對 陳春蘭現在
最常背的一個包包
是一個粉絲送給她的
手作無臉蛋披包
對 手作無臉蛋披包
我超喜歡她
真的是
就是不管去哪都背那個包包
對 我如果只要需要
帶手機的話
我就會背那個包
我覺得那個包已經
因為它就是無臉蛋造型
對啊
所以有時候背著
比如說去逛百貨公司
什麼之類的時候
有時候一開始的時候
覺得好像有點
有點太童趣
小朋友的包包感覺
有點遲遲的
卡通包感覺
但是我
有嗎 你有覺得遲遲的嗎
我一開始是會覺得
有點遲遲的
但我們真的去逛
百貨公司的時候
或是你
比如說你是想要去
買過年的禮物
你去逛一些
比較認真的店
感覺單位
單價比較高的店
要買珠寶給你買
什麼之類的那種時候
我覺得說很不和諧
但是後來想想
這個是一個龐大的自信
龐大的自信
那它還不是被自己做的
它還是被粉絲送它的
怎麼了
很屌耶
怎麼會這樣說
我意思不是說
那個包包不好
就是那個包包的價值
非一個精品包包
能夠逼你的
對啊
你要先成為
大家都知道的
公眾人物上位的
然後人家很喜歡你
然後做了一個
你真的很喜歡的包包給你
對
和喻不可求
定制的感覺
對 很強大
所以我不知道旁邊的人
怎麼想
但是成川背著那個
無力男包包到處走的時候
我就對他很欽佩
你明明就是覺得
我尺度很夠
跟那個
成川這點真的是很猛
他之前YouTube送他
夾克外套
對 那個夾克外套就是
那一件是黑白的
就是很素啊
上面就有一個很大的YouTube
也沒有很大好不好
3公分而已
胸口那邊
這個YouTube的Logo
然後成川那時候是
不管去哪
都穿著那件到處跑
因為他的厚薄真的很適中
去年冬天就沒有很冷啊
就是一件夾克啊
如果你不認識成川
你會覺得他好像生怕人家
不知道他是YouTuber一樣
但是我真的是因為他很時髦
去剪頭髮去理髮廳
不是 我是親眼聽到
那個理髮廳的時候
你進去他不是會幫你
掛外套什麼之類的
就那個外套脫下來
妹妹拿走的時候說
這是YouTube的外套耶
這樣子
有嗎
對 我原本以為成川難道是
很享受這種被人家注意的
認出來的那個感覺
反正就是
沒有
要不然去菜市場
去買魚啊
去爬山啊
不挑
任何地方
我是真的覺得他很好穿
他就穿那件
對
就是他很方便
你怎麼都沒有把錢
花在刀口上
不花一兩千塊買一件外套
我後來不是因為他一直唸
我買了一件夾克嗎
我買了一件一模一樣
沒有Logo的夾克
這件事情喔
我想說這件外套
真的大家都穿這麼密集嗎
黏在身上這樣
我去問過呢
那個豆漿爸爸
我問過他說
你有在穿這件外套嗎
他說
他覺得穿這件外套很適
適
真的就純粹在穿
對啊
我就覺得很好穿啊
在這個角度來說
他那個心性是非常強大
我是真心覺得這東西好不好
我就會用
我沒有在在意
他身上的標籤的好不好
很猛很猛很猛
對啊
像我這樣才是回歸
上面的本質好不好
然後
我們剛剛說
一直出國玩
基本上也沒有出國玩
對啊沒有啊
我們上一次真的是
疫情前耶
超級久以前
然後最多是一年出國一次
了不起
一次也不是那種去歐洲
10天半個月的
去日本
40天3夜
靜靜的
然後又有工作
所以就是快去快回
哇
沒花什麼錢啊
你是不是有信什麼邪教
你的錢
對啊
這問題越來越大了
分析完之後發現說
根本就沒有花大錢的地方
你如果找得到
論化學原因還好解決
你就解決那個原因就好
現在找不到原因耶
對他那人
他就是把錢花完了
我在所有的那種鏡頭裡面
我都沒有
到底是什麼
我陷入一個困境
哇完蛋了
蛤
這不是表示我沒有問題嗎
沒有啊
你肯定有問題
沒有問題
你把錢花光
那我們把成算分析完之後
我們發現
其實你沒有出國玩
沒有買精品
沒有大吃大喝
吃到飽
對對對
就是買那種
金湯紙
這種小垃圾
他不是垃圾
他不小
對
不小
認真買
是可以把你的月薪花完的
好乾淨
你看大家都會覺得我很奇怪
我再重申一次
我真的覺得大部分的錢
都花在雷夢身上
可怕的認知
花雷夢身上也是一樣
買一些看起來很可愛
但是過大的外套
也可以把錢花完
哇
真的耶
太大的外套
真的
提醒大家
除了這種大錢要注意以外
我已經分析出你的箭頭了
就是買過大的東西
真的
不要買自己不適合的東西
桌子就那麼大
水槽就那麼大
不要買太大的衣服
太大的飾品
不要
對他桌子就這麼大
他跟你老婆的兩個桌子就這麼大
他們都不會覺得很定位嗎
他下次買一個花瓶回來
我有想過
我想在桌上插花
但是因為我有毛
所以不行
幹嘛這樣
他老婆的桌子有三分之一
是不能動的耶
我至少只有四分之一耶
很棒好不好
好
接下來進入今天的留言的部分
聽內容都很有共鳴的小粉絲的留言
他說他是中民的學妹
住彰化也申請不到免潮自習證
為什麼
為什麼彰化那麼遠
這麼遠
然後想請問阿段學長
高中時期會不會忍一下
等放學去靠近中港路的商場大便
就是我們那個高中
什麼
我們那個高中
誰在乎啊
跟大家解釋他為什麼會問這個問題
對為什麼
因為我們學校在
除了中民校有誰在乎
因為我們學校的那個地方
附近就是金蓮酒店
然後有些百貨公司
確實
SOGO什麼之類的
很熱鬧
有很多很高級的廁所的地方
他說問我說會不會
特別去保鮮的地方大便
不會
為什麼
並不會去保鮮的地方大便
因為太遠了
走路五分鐘左右吧
沒有我會直接去那個
導師辦公室那層樓的廁所
大便
我發現導師辦公室那層樓的廁所
真的是
會特別乾淨
也不特別乾淨
就是很少人在用
我覺得它很浪費
用的比較少
很浪費是不是
那一層樓就幾個老師
輪流用也用不完
平常一層樓六個班
一個班五十個人
三百個人也是那一間廁所
老師幾十個老師也是那間廁所
而且老師也會跑去別的樓層上廁所
確實耶
就是那一面廁所很孤獨耶
所以你要去陪伴跟使用它
對啊
好
托你的福托你的福
再來是Lin Ying的留言
大家上一集最最狠是陳素華的問
上上集
上上集是不是
OK
然後他說他家的貓阿皮
22歲了
他12月的時候生的
確切日期已經不記得
希望好小姐今天是攝影師
可以祝他長命百歲
吃飽了
吃飽了喔
好厲害喔
22歲
22歲超長壽的耶
那阿皮祝你身體健康喔
煞氣餌養
好
很煩一講
怎樣
很煩一講彭恰恰之歌
我就知道是哪首
我也以為這是首著名的童謠
沒想到翠翠跟阿段都沒有聽過彭恰恰之歌
簡直無法相信
這首歌他從小聽到大
首先我們審視了大家留言的時候發現說
好像真的是我們沒有聽過比較特殊
對
確實很多人聽過
你知道他氣到就是特地上網找
找那首歌然後花了自己有些東西嗎
超無聊的
取暖
對啊
北中南其實大家都聽過
我放給大家聽聽看好了
大圓國小兒童合唱團唱的
彭恰恰
彭恰恰的鼻孔多
因為小孩的時候
有進口
你耳朵在看歌詞是不是
讓人家聽到
是在怕死啦
哇
他是在講他用手指頭挖鼻孔
然後把鼻孔挖得很大對不對
然後最後是在怕死啦
他在講
極盡羞辱
有點過分
這是霸凌了吧
這是在霸凌我們大家了吧
而且他們一團人
三五十個人一起唱
小學生要怎麼忍住不笑啊
小學生怎麼忍住不笑啊
對啊
不知道
經過嚴格的訓練
真是個優秀的合唱團
然後再來他說
這首歌
他是從小聽到大
為什麼要聽這首歌
從小聽到大
然後他這個時候又聽到
高雄人謠傳一說
他就釋懷了
嗯
高雄人
他一直是說
捧恰恰之歌
是高雄人的搖籃曲
大概這個意思
他在從小聽到大
對
深植在記憶裡面
睡前的時候
他媽就會對他哼這首
到底是為什麼
應該很好用吧
就是小朋友挖鼻孔的時候
就跟他講這首歌
警示預言
因為有一個階段
應該會特別喜歡挖鼻孔
幼稚園的時候
好像會耶
就是那時候一直傳說
說有誰在挖鼻孔
然後他就把鼻屎吃掉
這件事情
是說
小朋友會啊
我說把鼻子吃掉嗎
真的會吃掉
對啊
怎麼不會
他就會好奇
他就會吃啊
他看起來不曉得可以吃的東西啊
怎麼會
就會啊
我說我姿勢跟子女都有
他說他們實在沒有應該
沒有想要聽到我說這件事情
但他們有啊
你說誰
我的姿勢跟姿勢
你不要說你自己
你說你自己
你說你扯你姿勢幹嘛
我用姿勢的事
我怎麼記得
你一副有吃過的樣子
你不要不承認
你怎麼不記得
有啊
我小時候一定有啊
沒有啊
我印象很深刻
沒有沒有
因為我從小就是過敏性鼻炎
所以對我來說
那你沒有乾的鼻屎可以吃啊
還是會有
你只能吸鼻涕
那不是跟吃鴿
鴿一樣嗎
就會流鼻涕
然後會有鼻屎
也會很多啊
所以說我從小就知道說
它就是一個
像生病的感覺嘛
髒髒的東西嘛
有病菌啊
媽媽會這樣跟我講
對
所以我那時候聽到說
有人會挖鼻屎來吃
我就很震撼
對啊
怎麼這麼辣桑
而且它叫鼻屎欸
鼻丸或鼻糖欸
它叫鼻屎
鼻丸
有道理
說屎結尾的東西都應該
都不應該吃吧
對啊
鴿屎也不應該吃啊
鹽屎也不應該吃啊
對啊
確實欸
聞一聞就有點很過分
對啊
狗屎也不應該吃啊
煩死
但是有啊
我小時候一定有吃過啊
我就跟你說我沒有
所以你有吃過就對了
有啊
什麼味道
又是原吧
鹹鹹的啊
鹹的
喔
大開眼界
是嗎
你聽到這個時候你就知道
我對他唱這首歌
然後再來是Roy321的留言
他說回復EP86用盡生命稱讚攝影師那一集
還是要講裡面提到碰恰恰之歌
然後他記得小時候很常聽班上的男生唱
好意外催催他那段沒有聽過
然後補一下他後面沒有唱完的歌詞好像是
因為小時候用腳趾頭挖鼻孔
所以鼻孔才會越變越大
這樣
然後等一下喔
注意喔
他說他很怕鼻孔變大
所以每次挖鼻孔都會想要這首歌留下心裡陰影
長大一點之後呢
發現小指很好挖之後
他就會把小指指甲留長
然後用小指挖鼻孔
這樣子
但是他記錯歌詞了
我們剛剛聽過
他的歌詞其實不是用腳趾頭挖鼻孔
是用手指挖鼻孔
對啊
就會讓鼻孔變大
對
所以沒有用
如果會變大
他就會變大
如果你真的一直用小指挖鼻孔的話
嗯哼
鼻孔還是會變大
幹嘛
鼻孔不會因為這樣都變大好不好
唉
可憐
辛苦你了
再來是必取客家妹子留言
他說跟男友創立了一個設計工作室
一直以來也陸續有單量增加的趨勢
疫情之後呢
他們就開了一間在小巷中的鍋燒一面店
一切聽起來很美好
可是最近客人不多的情況下
萌生的想要出門賺錢的想法
總覺得身為女生的我身上又零存款
真的很憂鬱
每個月都當月光族
真的好痛苦啊
嗯
真的
就是可以理解
可是工作室又時不時有單要畫畫
很難走得開
好想問翠翠與阿段
還有很煩
在頻道好位商店的起步時
都怎麼處理自己的心理狀態
最後想說畫畫的時候
都聽阿段的廁所攻略
彷彿有保雅的威力
聽完都會想去廁所蹲死
還有翠翠的笑聲是在太撫慰人心了啦
他說關於這個
剛開始也很艱辛的時候
我們是怎麼撐過來的嗎
調適了這個感覺
嘿
剛剛想一想
我覺得大概有兩天可以分享
首先第一點是我一直以來
就是自己在做
選擇要做什麼事情的時候的一個原則
就是我會先選擇做一些
刻意有累積性的事
哦
我好像懂你的意思
對就是比如說
不如以他的例子來說
就是設計工作室的話
那可能畫畫階段累積作品
可能是比較有累積性的
對
那去外面打工
可能是相對比較沒有累積性的
對你未來想要做的事情或走的路
可能幫助沒那麼大
對
那我說如果說是在
就是經濟可以允許的狀況下
那選擇做有累積性的事
好
這樣子
然後再來
就是要善用情緒勒索
因為你自己知道
你要做有累積性的事情
對
你的夥伴不一定知道
你超會
你超會情緒勒索
尤偉凡在那個時候
我們剛開始的時候
對
他說自己去接外面的案子
沒錯
他自己裝外快
大家都在那邊吃不飽飯的時候
他自己去裝外快
跟他以前認識的一些營建業的老闆
對
接一些小案子
接那種阿伯們自己在創業
一群阿伯要一起做
支架油之類的
對
根本就不需要用心做
但是就有大筆的白花花的鈔票進帳
正常收入沒有大筆
對
這種案子
花時間做這個上面
我們就去情緒勒索他
說不行大家一起創業
他就說你這樣子會占用到平常工作的時間
去做這個事情
對
難道我們的網站已經架設好了嗎
已經都很完整了嗎
難道我們的已經上軌道了嗎
我們真的有這個多時間去發展自己的副業嗎
我們這樣子做真的是對的嗎
這樣子
占用情緒勒索
壓力好
大家確實做完那個支架油就沒有再接了
對
成功
強迫把大家一起綁在同一艘船上
OK
Lucy910的留言
之前有位觀眾分享
因為好會Podcast找到活下去的動力
其實我也曾經經歷產後猶豫
一邊抱著抱哭不停的寶寶
一邊用耳機重複播放好會Podcast
又哭又笑的度過好多個漫長的夜晚
看了好多的日出
謝謝好會Podcast在最低潮時進入我的生命
你們溫暖又加強的聊天
給我好大的力量
現在寶寶大一些我也走過猶豫期
常常分享你們Podcast給朋友
相信他們也會因為你獲得很多快樂
好貼心喔
關於寶寶一開始的時候
很容易讓人家猶豫這件事情
我現在想想有時候
是因為那時候寶寶很容易
你會覺得他哭個不停
然後不知道在哭什麼
我後來想想
其實那個時候他們很多哭
都不是沒有理由的
經常人剛開始
雷夢剛回家的時候
有一兩天我就陪他睡
他就一直哭哭個不停
然後那時候我也很累
然後就一直問他說
他到底在哭什麼
然後就很崩潰
就有點像是
歇斯底里不知道要怎麼辦
就一直問他說
你到底想怎麼樣
你問他我都在我的房間聽到
真的嗎
我記得那兩天
我都有半夜
就是剛睡醒的樣子走過來說
怎麼了
對
但是現在你有經驗之後
你回過頭去想想
你就發現說
他其實就是怎麼樣了
那時候應該是餓了
應該是想要喝奶
什麼之類的
只是你對他的那個節奏的掌握
還沒有上手
還不夠清楚而已
過了一陣子之後
有時候你會覺得說
會不會一直都是這個狀態
不會不會不會
會不會一直他都是處在崩潰
你都沒辦法睡覺的狀態
其實不會
其實帶出聲音
有點像是
你要一直重複做一些
你根本不上手的事情
又很容易失敗的事情
你就會很容易有挫折感
就很容易陷入憂鬱的情境
但是你要知道
這件事情會越來越熟悉
而且不會花很久的時間
可能一兩個月後
大概三個月
我覺得就會抓到節奏了
然後就是一切就會上手
之後小孩慢慢的會
也開始有更多的反應
或什麼的
他就不只是一個
純粹會爆哭的小肉團
他就開始有辦法跟你互動了
他對你笑
在你講話的時候
就會變得有趣多了
慢慢就會比較好
所以在當下處在那個階段
你要知道這是正常的
然後就是以後就會越來越好
不是你哪裡做得不好
他就是會那樣
其實跟養貓一樣
我們常常接到很多訊息
就是他可能剛養小貓
沒有養貓的經驗
那小貓就會瘋狂爆咬人
或者是說
他今天怎麼突然又不吃飯
昨天吃比較多
或是晚上的時候
三更半夜在那邊爆衝
然後搞大餐
沒辦法睡覺
很崩潰
就很焦慮
問說養貓真的就是這樣子嗎
會不會一直都是這樣
很多人在這個階段
可能他原本跟別人領養的
就會去退養
他覺得他沒辦法接受
但其實這個是
也是大概六個月內的事情
一陣子之後就會過去了
慢慢熟悉這隻貓的節奏
知道他的個性跟習慣
一樣的道理
好像很多懷孕
或是剛生小孩的媽媽
聽我們的頻道
剛好在這個狀況的話
沒事不用那麼焦慮
馬上就會過去了
再來是硬安琪的留言
我姓硬
不要懷疑
硬度的硬
他真的叫硬安琪
他是一個高醫生
他想問各位
身邊有沒有那種
也不是很討厭
可以說是不錯的朋友
但是跟他講話
很容易在心中
爆氣或走心
想請問該怎麼排解
你們有這種朋友嗎
你啊
很容易不小心
爆氣跟走心
要試著去看每個人
對
因為成為朋友一定有
你喜歡或吸引的點
對
看好的點
然後你要知道
他講這句話
其實不一定是
真的讓你走心的那個原因
這可能只是他表達的意思
就是他想表達這個意思
但他慣於用這種方式
去表達他的意思
他沒有要找你麻煩的意思
OK
沒錯
這我們兩個最有資格來分享
就有時候呢
你的朋友
他如果講話
會容易讓你爆氣或走心的話
那我猜啦
他應該是屬於
講話比較直的類型
然後又不小心
講到你心裡去
對
就比如說你頭髮剪短
他直接跟你說
剪這麼短好醜
之類的
你原本就有在懷疑說
剪短是不是
沒那麼好看之類的
他可能會直接的講出來
對
我會想想
或許你可以轉換一個角度
你可以抱持著一個在看
小動物或是小朋友的一個
悲天憫人
小朋友
我覺得有點感覺
對你抱持著一個悲天憫人的心
有啊我們都是這樣啊
去看他
他講說
你頭髮剪這樣子好醜
這時候你就
小朋友真是不會說話
或者是我覺得
如果你們真的是好朋友
其實可以試著
跟他討論這件事情
我覺得不一定耶
是嗎
我也覺得不一定耶
他可能會跟你說
我講話就是這樣啊
我講話就是這麼直啊
難道希望我跟你這樣子
唯唯諾諾的
然後就是在裝這樣子
反而會在那些芥蒂
讓之後講話更尷尬
可是我不是有跟你講說
我覺得你這樣講話不好嗎
對啊
那你不就改了嗎
我改了是不是
你又改了一些啊
可以啊
溝通是有效的啊
對啊
我覺得是看你們怎麼
就是溫和的去溝通這件事情
我覺得應該也是有機會
可以說說看
稍微提個兩句
提久了之後
他可能就會意識到
你提
你跟他講的時候
你自己就會有一點
宣洩的效果嘛
就不是你自己悶住嘛
對對對
他就算沒有改
聽久了也就習慣了
好吧
試試看
互相磨合耶
這就是磨合
好
再來就是要聽
好味Podcast的留言
他說第一次留言希望被選中啊
他問啊就是
最近外力壓力很大
重看了很多好味腦波絡
跟主頻道的影片
想請問一下一些東西
現在的現況如何
2019年
主頻道那個白色的撸貓神器
去哪了
什麼東西啊
2019年我們拍一個那個
就是
會按摩頭那個
按摩頭那個
我們家的貓都有一點怕
那個太吵了
他太大聲了
那個時候實在太吵了
對
所以被封存
就是沒有再用
然後之後就
不知道被丟哪去了
就是某一次
對
整理倉庫的時候
因為他實在太吵
然後再來
2019年腦波絡的五重塔
那個五重塔
還在萊姆房間啊
對
那個小積木拼起來的五重塔
那個東西啊
就是
因為你把它拼起來之後
你就會把它盒子啊
什麼的
說明書啊
你可能就丟掉嘛
然後它就被貓打翻嘛
打翻之後你就永遠拼不回去了
它現在上面
在上面那層是歪的
你就永遠拼不回去
然後拼不回去之後
它就是一個倒塌的五重塔
很特殊啊
意象不是特別的好
嗯
你拼不回去
那個又貴
然後所以你就可以把它收在
房間的角落
對
放在盒子裡面這樣子
嗯
2020年腦波絡哈利波特的3D拼圖
哦
3D拼圖這個東西啊
我今年過年極力的爭取過了
嘿
真的東西
硬生生的被你給丟了
沒有沒有沒有
我們很尊重它了
蛤
它在我們那邊放了很久
然後貓會一直去踩它
哦
我們在辦公室辦了一個
哈利波特的展
嗯
大概兩三個月
對
直到那些東西都被蛋捲
就是用咬的啊或是抓
弄得破破爛爛的
嗯
對
然後之後就像是廢棄的貓抓盤一樣
被回收了
欸真的耶
蛋捲很喜歡攻擊它耶
嗯
今年3月腦波絡的吉普利紙劇場
哦
還在啊
還在
要放在五重塔旁邊
哈哈哈哈
對
還在啊
紙劇場還在
對
紙劇場呢
就是它也是一個跟五重塔一樣
會慢慢凋零的東西
對啊
有時候你一些黏的不是很緊的地方
嗯
它慢慢的就是
它紙劇場上面是一個就是那個湯屋嘛
嗯
對也是一塊湯屋的屋簷啊
會慢慢的
會慢慢的脫落
哈哈哈
因為潮濕的關係
對
然後它需要被重蓋的時候
我們就會把它丟掉
對
今年7月腦波絡的生態品
不知道有沒有被翠翠養死
哦
欸養得很好
首先那個生態品是我在養
對
你不用養好不好
你就放著而已
其實它有養好不好
它特地找一顆燈
喔
日夜照著它
幾乎是有照著那個生態品
生態品現在裡面就是非常的
茂密
茂盛
對但是它的長髮跟你想像中的不太一樣
對它是一坨在長
它不是一個
就是它裡面
就是現在生態品
因為生態品原本它在剛在做的時候
是有很多不同的那個
蕨類
然後平均分布
就會給你一種茂盛的感覺
但是好像在生態品裡面
他們自己會競爭
自己的生長
對他們會彼此競爭
所以你生態品已經長出優勢種
對已經有優勢種
它只是現在看起來很恐怖
現在就很明顯的被某一種蕨類
佔據
佔滿
對
它現在生態品感覺你掉進去會死掉
它們再繼續發展下去
它就會發展出自己的智慧
然後再想辦法從裡面出來
已經快要看不到它裡面那個守護者了
對那個優勢種已經統一了整個生態品
沒錯
再來它還問同一集的那個酒精化
嘿
那酒精化
還在啊
對我們雖然當初畫的時候
先它醜
好在很廢
對
後來我們就把它好好的放在
我們的那個窗台架子上
對
對就是
對啊
不錯啊
這種抽象的東西
就是看著看著就
滿耐看的
就滿耐看
滿耐看
大概這個感覺
再來是Tina Chiu123456789的留言
她說每次聽剪輯師阿段叫好愛小姐本名
都會聽成
陳春蘭
一直以為好愛小姐有兩個名字
很多人以為我叫陳川好不好
陳川
對啊
陳春蘭
陳川
她一直以為好愛小姐有兩個名字
因為本名太糗
所以才自己取一個綽號翠安
沒
聽成就才發現
剪輯師每次都是叫陳川
沒錯你猜對了
陳川
你說我用我的本名當作藝名嗎
這什麼邏輯
春蘭
飯
好的春蘭
再來戳戳
戳戳TSO TSO的留言
她說Password38W5D
身為跟著芭比媽咪聽帕克斯長大的江江寶寶
每次回台南阿嬤家都在車上連續聽三集
每次都感受到媽咪迷之躲洞笑得很三八
希望阿段叔叔祝媽咪順產
她那個38W5D是她的那個
懷孕的時間
對所以已經38週
那隨時要生了耶
12月3號的時候38週
哇那寶寶已經生了
應該生了吧
預祝你順產
或者是如果已經生完的話
預祝你後面順利哺乳
哺乳順利
再來是NW7的留言
他說EP86
沒想到除了我以外
竟然還有人的胸部跟肚子也有腺
沒錯
小時候也有一段時間變胖
但即使瘦下來之後腺也沒有消失
反倒都被說是彎腰駝被壓出來的腺
不
是肚子撐出來的腺
那不是肚子撐出來的腺
那是你成功瘦下來的勳章
好嗎
幹嘛
是子母腺嗎
受不了
經過大風
差不多的道理了
所以它不應該叫肥胖紋
它不是肥胖紋
減重紋
減重紋喔
對我來說那是一個像是
那種參加越戰之後
身上留下的彈孔的那種痕跡
但你最近又快要看不到那個腺了
不會
你這就不了解那個腺
不是嗎
那個腺之所以會存在
不是因為它就是胖的時候怎麼樣
那腺存在的原因是
它是肉跟肉之間的凹折處
對
是折痕
所以你再胖都會有那條腺
所以理論上
你現在是
對胖會越來越折
越來越明顯
那個腺
不是那個腺會越來越深
越來越深
大概知道了
OK好
並沒有越來越深
好吧
它現在還在外面
它一直在外露的腺
好
我怕我有天找不到認不出你
傻笑
再來是搞笑卷毛男的留言
他說EP86
他有測試過排便的訣竅
他說我是喝酒之後
當天晚上會比較有感覺
啤酒形狀比較不完整
洋酒比較完整
好
感謝你的分享
誰在乎
為什麼
好再來是我這次的脆脆精選
這個叫做Lala
他說這次的脆脆哼哼是鄧麗君的
我只在乎你
沒錯
然後他就說
這首歌是他外甥很喜歡聽的歌
在中班的時候
他最愛的歌
每次上床睡覺跟刷牙都要邊放邊聽
很特殊
然後這都不是重點
最後面是關於屁股的問題
我們上個禮拜討論屁股的量詞的問題
他說我個人覺得還是一個屁股
但是有兩半
他說就像橘子
你也會說是一顆橘子
但是裡面有很多半
兩半屁股才能完成一個完整的屁股
所以屁股是一顆但是有兩半
這是我聽到目前
因為我們這次留言有超多
關於屁股量詞的討論
真的假的
對超級多
多到一個不可置信
這是我覺得
好像少爺我覺得比較可以理解的
就是當你量詞使用不同的時候
它會是一個或兩個
好
我覺得很完美
這個答案非常的中性
選你為正解
啦啦
好
好我們宣布今天是啦啦日
我們在今天
找到了屁股量詞的真正的解法
沒錯
一個兩半
對一個兩半
好
我覺得很棒
提供給大家這個參考
講明大家知道這件事情之後
生活品質一定會
振振振的往上提升
以後如果又有人問你屁股是幾個的時候
你就可以很精確的回答他
好
好對整個碩士論文
拿口是什麼都沒有問題
人類又往前
記阿姆斯狀之後人類又往前
會進一大波
真的很誇張的多
在討論關於屁股量詞的問題耶
真的齁
你看我們在地面上
都有這麼多事情沒有解決
一直急著要上火星
到底是要幹嘛
哈哈哈
連自己的身體都沒探索完
對啊
真的是
想太多了
好上個禮拜的是
他剛剛說的
鄧麗君的
我只在乎你
沒錯
老歌
嗯
我媽超喜歡鄧麗君
對媽車上也都是鄧麗君的歌
對
有一個留言就說
你怎麼可以聽不出來
這是你媽最愛的歌
我不知道大家
從哪一集聽到的
他就說
這不是你媽媽最愛的歌嗎
你竟然猜不出來
不是啊
是我媽留言嗎
不是我看過了
哈哈哈
對
我媽已經用了
世界上所有的
嗯
就是不同的
媒體形式
然後不同的工具
播放形態
播放就是鄧麗君的歌
沒錯
對
不管從以前就是
比如說
剛從唱片進入CD的時候
嗯
對
我媽就先去買了
鄧麗君所有的CD
對
剛從CT進到MP3的時候
進到電腦裡面的檔案的時候
嗯
我也要先幫我媽去找
所有鄧麗君的
所有鄧麗君的歌
然後現在進入串流的時候
嗯
我也要在手機上
先幫我媽把
所有鄧麗君的專輯
串在一起
在18版面先載好
哈哈哈
我媽就這麼喜歡鄧麗君
就是真的很喜歡啊
甚至有一次
嗯
我真的有一次
我忘記去哪裡玩
嗯
然後會經過那個
鄧麗君的
就是她最後
紀念館之類的嗎
就是她最後埋葬的地方
嗯
這樣子就是鄧麗君的
紀念園區的那個東西
嗯
其實就是一個
高級的房子
嗯
這裡面這樣子
然後我們就想說
那經過就去看看
嗯
在地圖上就是
在旁邊一點點而已
嗯
結果進去就是
真的是高級麻婆
然後一路往上
嗯
四周都是麻婆這樣
超毛超可怕
哈哈哈
就是這麼的愛
結果是這麼喜歡
沒錯
所以我覺得
我們到現在
我可以出一集
有鄧麗君的
好
表示我也很愛麻的心
好不好
哈哈哈
哇哦
好
因為上個禮拜
很多人會開始
就是有一些推薦的歌單
嗯
我這是沒有選大家推薦的
某一首歌
但是就是有給我一些靈感
哦
就是可以建議我推一些
台語的老歌
嗯
那我就發現
欸其實我舞場很多台語老歌
嗯
然後我最後想了一首是
雷夢有段時間都不睡覺
我要抱著睡覺的時候
我每天晚上在唱歌
好
嗯
一首台語的老歌
好
來囉