哈囉 大家好 歡迎來到好味小姐開束厲
厲
魚丸 貓羅宋湯 跟這個虎斑龍湯
好
好 特別講一下這個山花魚丸
欸 我也正想說
還蠻特殊的
對
山花魚丸 它魚丸呢 是用鱸魚 白蝦 跟雞胸肉混合製成
對 然後那個魚丸沒有很大顆
剛剛好像說貓咪可以咬的大小
對對對 就是貓咪可以把它咬碎 分個兩三口這樣子
嘿嘿嘿
然後除了魚丸 它那個湯裡面 還有加蟹腳跟干貝
嘿
所以整個味道非常的香濃
鮮味很夠
再加一點這個海帶芽
嘿
所以就是那個魚丸 白色嘛
嗯嗯
然後龍湯是南瓜底
對
就是一個
黃色的 虛黃色
然後再加上這個海帶芽
黑色
有點黑色
所以加起來是山花龍湯
你看我們為了要把米香呈現出來
都拼了
沒錯 都拼了
什麼都加
米香真的很難出現在我們的各種東西上面
沒錯沒錯
欸 其實年菜我們原本沒有期待說
大家會有回購 或是會有什麼評價出現
因為很多人在這次跨年都忍不住開了
對對對
所以我們反而
收到了一些
評價
而且很多限動都有tag我們
欸 對
然後大家都覺得很不錯
那貓肉市很開心
沒錯
那我們這次的那個購買時間已經快結束了
因為馬上就要過年了嘛
剩大概二十天吧
欸 二十天不到了
對對對
所以大家如果你還在觀望的
這幾天看限動很心動的
嘿
你要趕快搶
有嘛 要快
會搶不贏 應該是快要沒有了
應該是快要沒有了
對
一個不小心就被惡購的人買完囉
喔 會回購人
對
好興奮喔
好 那我們這次這個好味貓年菜的詳細資訊呢
我們也會放在
資訊欄裡面
所以心動的人趕快去看喔
好 現在時間2022年
嗯哼
新的一年的第一集
1月4號
喔
第一路
3點
超級晚
因為剛剛兩位忍心在睡覺
因為我們早上錄了一支很累的片
拍很久的片
所以現在實在累到不行了
就去睡了一下
然後現在終於大氣精神
要來好好工作了
喔 我們上禮拜講到了這個
嗯哼
今年的新年新希望
新年新希望
喔
只有你許完願了
其實
對
然後此時此刻呢
嗯哼
我好像就有一個新年新希望
已經失敗了
失敗了
你說你
1月1號要幹嘛
我後來還想到
因為我一直記得說
我的整個大原則就是
我許一個時間
嗯
1月
然後做一件小事情
Yes
結果那時候是
應該是你突然插進來吧
我跟你說要訂細節啊
對啊
對啊 為什麼要訂細節
因為要訂細節才真的會去執行啊
你放屁這不就失敗了嗎
沒有給它轉圜的餘地
對啊
所以那時候就說什麼
1月1號
下午4點要去騎飛輪
對啊
去騎一個小時啊
根本完全沒有想起這件事情啊
說實在的
我是不是剛剛在解留言的時候
才想到你
不是
他剛才跟我說
欸 你好像說1月1號要去騎飛輪
對
什麼
他還跟我說
蛤 不是1月嗎
我說不
你後來加了
是1月1號
所以新年的第二工作天
我的第一個這個
新年新希望已經宣告失敗
今年已經結束了
我們2023年再見
沒有 我覺得這個
替我們敲響了一個警鐘
細節不要聽這麼多
對 這個方法是錯誤的
好 OK OK
你不能給這一點緩衝的時間都沒有
這基本上是註定要失敗
失敗以後你就想說反正都失敗了
我怎麼會忘記前一年的教訓呢
我們前一年的結論就是
不管你打算要做什麼
都不應該在1月1號做
對
因為1月1號放假啊
1月1號是最廢的一天
你去年許願的時候有說過耶
對啊
然後上禮拜我們錄Podcast的時候
我們不就說
欸 葛瑋帆你今年都沒有得A流耶
對啊
這個感覺
好像今年要順順利利的過了
對
然後他那時候就說
話不要說得太早
話不要說太早
因為我那時候覺得身體不太妙
結果隔天
我們一關麥克風他就說
我覺得頭暈暈的
我就說你是不是心理作用啊
自己在那邊以為說
你怎麼樣又要生病了什麼之類的
沒有沒有沒有
他那時候就說他覺得他有點夯夯的
對對對
然後他就去量了體溫
嗯
我就發現欸
微微的發燒
微微發燒
嗯
我說欸
你現在是怎樣
然後我就半夜在那邊做快篩
然後快篩出來
嗯 沒事
靈性
然後就隔天去看醫生
嗯
然後醫生就說
欸你喉嚨發炎
跟他看醫生的時候
他要出門了嘛
對
我說喔你要去看醫生喔
嗯
他說對
那你有戴iPad嗎
我說嗯
為什麼
他說你有戴充電器嗎
他說怕突然
突然被抓去隔離
然後就兩個禮拜不回來
不會啦
他只想要來燒東西啊
你要在
你要在那個隔離那邊跨年欸
哈哈哈哈哈
你戴了iPad還可以跟大家聊個天什麼的
可以開個視訊什麼的
對對對對
喔
沒有我去看醫生
醫生就跟我說你喉嚨又發炎了
欸結果你知道為什麼會喉嚨發炎嗎
為什麼
因為他喉嚨
太乾了
乾到
就是整個黏膜失效
沒有保護力
對然後就是
細菌入侵這樣子
然後他又沒有喝水
就讓他沖刷
黏膜太乾的原因就是因為他沒有喝水
對啊
而且沒有喝水沒有喝水
導致整個身體已經像是
快要crash了
就是那個乾枯的湖底這樣全部裂開
對
年過三十體質真的會改變
哈哈哈
他很誇張欸
去年許哲淵還不好好有去做
欸這真的是
縣市爆欸
對啊
對對就好像去年就說
喔我今年要多喝水
然後一整年
都把他當成屁話
沒錯
不當一回事這樣
對
結果在這一年的最後
檢討會的上面
讓你付出代價
欸這樣新年新希望
根本就是新年新的詛咒好不好
哈哈哈
然後話說回來
嗯哼
所以今天真的超級冷的
對
我現在
剛剛
我現在冷到就是
我想要拿著熱水
但我又覺得手露出來好冷
哈哈哈
超廢的
我剛剛
在我們錄之前
因為我原本是從被窩裡面起來
對
然後起來之後我就覺得
哇靠這也太冷了吧
對
然後
然後我們晚上吃了一個
麻油燜鴨
這些東西
總而言之是比較油
嗯
所以說
我就是覺得說
好像可以去上個大號
喔
上個廁所這樣子
然後我就去上廁所了
嗯
我已經沒有把衣服脫光了
我今天已經冷到我就
哈哈哈
我已經先退一步
我已經穿著上衣
啊不是有人推薦
你要用小熊維尼穿法嗎
小熊維尼穿法
就是你要露出
不行不行不行
就是已經
就是還是太冷了
喔
我就是衣冠筆挺的
坐在那邊上廁所
嗯
上上之後我就發現說
喔
真的太冷了
真的太冷
嗯
坐不下去
所以我就把褲子穿上
我想說明天天亮了是不是
哈哈哈
天亮了再去上好了
因為很
太冷了
把你的便衣憋回去
憋回去
太誇張了
因為沒有很強烈啦
大概是一個
他現在是要具體描述他的便衣
對啊
所以如果說10分
是你馬上坐下去
然後就很順暢的拿出來的話
嗯
對我那個感覺大概是一個5.5分
為什麼新春第一集
就要這邊描述你
沒有沒有我只是強調很冷
很冷
好
好就這樣
好那我們可以進入今天的主題
哈哈哈
什麼
好
上個集結束在你許願嘛
對對對
然後又礙於時長太長
不讓我們兩個許願
真的真的真的
對
然後今天這一集
剛好到過了一週
嗯
我們已經看到一些血淋淋的例子
哈哈哈
不用
我本來想的願望比較大一些
嗯
然後有一些具體的實行方案
對
都不應該
我今天被你衝擊到
嗯
好
我想了一個願望
嗯
我覺得應該很重要
而且我今年特別有感
首先
嗯
減肥
不是我減肥
我今年已經成功了
已經成功了
對啊我不是保持體重嗎
欸對這個這個有一個爭議呢
怎樣
就比如說我許願說我今年要減肥
嗯
比如說我今年要減到50公斤
對
然後我就開始很認真年初開始減
減減減減減
大概六月的時候減到50公斤了
嗯
想說啊我成功了
然後在年底的時候又胖回來
這樣我算是有成功嗎
算失敗
這樣算
哈哈哈
真的有爭議
有爭議
有
有啊成金章水
欸你有成功過去就了不起了
不是你
那你有拍照嗎
什麼東西
你有在當下拍照嗎
當下拍照很重要嗎
有很重要
很重要
你拍下來就可以證明它存在過
拍下來可以證明它存在過
嗯
喔因為你年末的時候胖得比原本還胖
不是啊拍照這個論點很怪
喔為什麼
我我我60公斤的時候我有拍過照
嗯
我65公斤的時候我有拍過照
不重點是今年有沒有成功
喔你今年有沒有成功
Yes
喔今年有沒有拍到
你說說像登山會跟那個標高線一起拍照一樣
沒錯
你要跟體重計算
自己拍照
喔你這例子舉得很好
嗯
因為你爬山嘛
你上去總要下來
哈哈哈
你不可能
所以啊
總要富胖的
你不可能爬山爬到山頂
三千多公尺
一輩子住在那
就住在那
對啊
對你不用靠住在那邊證明說你已經爬到那裡
沒錯
所以拍照照說很重要
所以
欸
那可以欸
對啊我覺得所有體重計都要內建拍照機
好不好
喔
每次比上次低的時候它都要自動幫你閃一張
喔所以我們定義清楚了
嗯
如果你喜歡是減肥的話
你知道今年有減到那個體重
然後有留下證據
就算
就算成功
對
你不要說年末你自己在那邊講沒有人信啊
喔
這樣講起來
對啦
維持體重跟住在山上一樣困難
喔真的欸
真的欸
海拔又高
然後路過心又不方便
對啊
那去了7-11又很遠
烏柏依又叫不到
哈哈哈
所以我今年已經不需要許任何跟身材減肥相關的願了
那對我來說已經piece of cake
太簡單了
piece of cake了嗎
這麼鬆懈真的可以嗎
yes可以
有表示我只要維持就好了
維持我就會瘦
所以你今天只要持續
對啊
好維持
維持目前的生活型態就好了
對
這不是願望了
我不要大大失就好啦
喔
是吧沒有什麼
除非我的那個身體機制又隨著年紀又再下降一點
不然理論上是沒問題的
喔
內化也是一個就是你許願的一個最高等級的層次
怎麼樣
比如說我要運動好了
嗯
那你最後最厲害的就是
你最後運動已經不是你願望
它已經內化成你的生活習慣了
你不會許願說我要每天刷牙
對嘛
不會許重願
有道理
我現在就這個層次啦
你們不要太羨慕
我現在就這個層級啦
我以為是體重隊員還是我已經日常生活的一部分
piece of cake
ok ok
好好好
你就不要讓我說我今年願望
今年願望很重要欸
很有意義欸
好美好美
好我今年許了這個願望呢
嗯
我就是希望我可以有更多的時間可以這樣declare
你會讓DECO黏著我
所以我想了一個具體的實行方式
要更多時間讓DECO黏著你
對
所以你應該花更多的時間躺在床上嗎
不是不是
哈哈哈哈
這也是一個想法
為什麼沒想到
哈哈哈哈
不是
我想的方法是
把我的桌子整理乾淨
把你桌子整理乾淨
沒錯
哇再讓DECO黏著你
這要路上選擇一條荊棘之路欸
哈哈哈哈
不是
DECO真的很喜歡我電腦右方的那個區塊
對
對然後我覺得至少
嗯
我的桌子右半邊是乾淨的
你的桌子右半邊喔
對
我的桌子現在右半邊有金炭子啊
有杯子有滑鼠墊有橡布
還有兩隻就是玩偶貓
喔你說他會跳上去繞一繞就無數下腳
對
就走掉了
喔好慘喔
對
因為媽媽桌子太亂
然後呢我的桌子旁邊其實有架一個就是讓貓躺的地方
就在你桌邊有一個
對那他是可以卡在你的桌子上
但是上面就是放滿了我的圍巾啊毛帽啊搖空氣
對啊他基本上現在就當成衣架在用
欸我真的覺得很對不起他
喔對
所以我就覺得尤其是在他上個月
欸我真的覺得尤其是在他上個月
你仔細想想這很過分欸
真的有
正像是你就是念大學之後去外線試這樣
對
回家之後發現自己房間裡邊倉庫
wo
回家之後發現自己房間變倉庫
我懂了
我回家的時候
就變我姪女的書桌房
所以我deco是那個感覺
沒有歸宿感
難怪他每次走來我的桌上
看一看之後
他就會走去他老婆的桌子
沒錯
反正就是因為上個月
我們好像有稍微跟大家聊到一下
deco的狀況那陣子不太好
然後我就仔細想想說
deco今年已經過了八歲生日了
其實以貓咪來說
算是比較中年了
對
我就有點
最近有點常常就是你知道
當媽媽以後就很容易胡思亂想
醉醉不安
就覺得說不行了
我不能再這樣廢下去
我不能讓我桌子這麼亂
我兒子無處下腳
不行
所以我決定要花更多的時間
來陪伴我的大兒子
他們桌上
他們桌上有兩盒
那個抹茶口味的pocky
我已經觀察那兩盒pocky半年了
那不是我桌子
是
,他不是我桌子
半年
對
到底是有沒有要吃
還是到底能不能吃
我跟你講
我已經從
我已經一開始就是
我原本一開始觀察到的時候
我就想說
我想要吃那個pocky
因為放在你老婆桌上
所以我想說
我好像亂吃人家桌上的餅乾
好像不太好
然後可能會引發重怒
對對對
然後看久了之後
我就開始想說
那個還能不能吃
好像好久好久了
應該不會是空的
然後陳鑽桌上有一罐奶茶的寶特瓶
我已經觀察他一個多月了
沒有
我每個禮拜都會換一瓶新的
因為我每個禮拜
因為我禮拜六去上課的時候太早了
我都只能去7-11買飲料
所以我就買那個保溫箱裡面的熱奶茶
只有那一款
確實是那個東西
我跟你講
你就執行一個企劃
你就拿一張小小的紙條
然後把你所有可疑的東西底下壓一張
幹嘛這樣
幹嘛這樣逼死我
我覺得奶茶真的是很可怕
怎樣
所以我觀察那個奶茶的心境也是跟
觀察pocky不太一樣
觀察奶茶那時候
我就想說
這奶茶是能喝的嗎
放在那邊
後來發現說他好像開過了
一貫開過奶茶是很多遐想的
就是你不確定說他到底放了多久
你能不能喝這樣
所以我就注意到那一罐奶茶
然後過了幾天之後
我就看到奶茶還在那邊
想說這肯定不能喝了吧
那是不是要把它拿去洗掉這樣
但當下可能就是一晃眼
或者在做別的事情
就是沒有真的去做這件事
好
對
然後就看著他那一罐
你為什麼不去做
看奶茶在那邊
過了一個月之後
對那奶茶只剩恐懼而已
真的奶茶類的東西
超過一個禮拜
你就完全不敢打開
就不敢打開了
很可怕
你光想像說他打開之後
你甚至不知道他倒出來的時候是
塊狀的還是液體
對是固體的呢
還是是結塊的呢
還是是稠狀的呢
對你會連洗都不敢洗他
對啊
那個要取決於就是
你喝那個奶茶的時候
你嘴巴裡面落了什麼菌進去
所以那個
變化多端
所以說在這個2022年開始的第一集
我要許下我這個對DECO的
承諾
對我要花出更多的時間
整理好我的桌子
讓他過來的所有地方可以躺
可以得到媽媽的陪伴
OK
好偉大
現在想說覺得眼淚都掉下來了
那這個整理桌子
需不需要一些細節
要整理到什麼程度啊
就右邊是空的可以躺就好了
你不要再去指使我
閉嘴
怎樣
你為什麼一臉不屑的看著我
那你下一個願望呢
沒有今天就這個願望
你今天就這個願望
這個願望
願望不是
慣例也有三個吧
哪有
不一定要有三個
但你今年又是這個願望嗎
對啊
今天就這個願望
整理桌子不是每個禮拜都要做的事情
整理桌子是第一步嗎
不是每天都要做的事情
整理桌子是第一步
我的重點願望的核心是DECO
對啊你願望的核心
如果是讓鄭家DECO陪伴的話
我覺得應該不只是這樣子而已啊
比如說
你有沒有注意到我們房間
就是
床上 小亂嗎
DECO快要沒有地方可以躺了
不是啊
為什麼我要去整理我沒有在睡的房間
怎麼
我們是輪流的啊
我大部分時間還是我陪雷夢睡啊
不是喔
欸等一下
這個也要討論
誰啊
不是因為雷夢現在比較好睡
而且他的棉被比較暖
簡單來說
我們現在輪流跟雷夢睡嘛
所以我們原本主臥室的那個床
目前只要睡一個人
睡一個人之後呢
另外那個人的空間
現在就被堆滿了就是
我們日常的換衣服
平身身多出半張床的置物空間
對
轉翻了
對對對
就被堆滿了衣服
這樣子
然後
剛剛一直說
因為他最近
這個有一個歷程
就是原本雷夢大概兩三個月的時候
那時候跟雷夢睡是比較難睡
因為他會一直醒
對
一直到現在雷夢他已經
就是蠻愛睡的
然後睡得蠻熟的這樣子
他基本上1點睡著就是睡到12點
所以現在其實跟雷夢睡比較好睡
而且他也不會一直頂你的膝蓋
對對對
跟貓睡比較難睡一點
而且我們主臥室的棉被
就是沒有換洞
雷夢的房間是整個過洞配置比較完整
所以雷夢的房間是整個過洞配置比較完整
對
我們房間比較落後一點
簡陋
加上雷夢現在就是
他比較喜歡橙色紅色睡覺
對
他跟我睡很快就可以睡著
大概15分鐘
睡覺氣氛比較好
他如果跟我睡的話
他就一直想要玩
爬一爬去幹嘛的
所以都是橙色紅色睡
有時候紅色紅色我就累了
我就跟他說
那今天就我跟他睡
對
所以橙色紅色意思是說
因為現在我比較常睡在主臥室
對
應該要你整理
應該我整理主臥室
但是
那一堆堆在床上的衣服裡面
大部分都是橙色紅色的衣服
嗯
對啊
沒有沒有沒有
大概有一半是你的衣服
因為我會穿你的衣服
對
oh man
到底誰應該去整理這個衣服
誰應該負起比較大的責任
誰在睡誰
居住者還是物品的所有者
對啊
這蠻值得上法院去找好一家的
沒有啊
誰會被釘到無疑
就誰去整理啊
我不會釘到無疑啊
你不會嗎
不會啊
那個人睡的那個洞還是空的
不是你把
我把右邊全部都填滿
DECO沒有地方睡對不對
對啊
DECO就一定會去找人睡
啊
對啊
你直接創造就是你更多陪伴DECO的機會
我跟DECO陪伴的機會
我跟DECO真的很親密啊
很close嗎
對啊
喔
為什麼我的願望都跟整理有關啦
對這個也是值得思考的一個問題
跟你說新年新希望是新年新詛咒
不是喔
好啦好啦我認命
我去整理
好
我去二月的時候
二月的時候
哈哈哈哈
我剛剛不是說我去看醫生嗎
對對
他不是說我喉嚨發炎
然後
我發燒這樣子
對
然後我說我今年好像都會這樣子
然後他跟我說
已經是第二次這個鏡頭了
因為我之前不會這樣子
我前幾年都是一年一次中感冒
嘿
規定的是不是
一年一次中感冒
就是一個任體更新的感覺
講完一副很得意的樣子
喔任體更新的感覺
一年更新一次
更新一下病毒庫這樣子
喔
okokok
那今年我就覺得好像次數比較多一點
你那個更新的時候啊
嗯
能不能你自己更新一下
哈哈哈哈
他每次更新的時候都是要
封房間那種層級欸
對啊
誇張欸
就是你自己更新
然後我們大家一起一直在跳通知欸
對啊
超煩的
很麻煩欸
那我就覺得今年
你朋友已經更新任體了嗎
你要不要跟他更新
不然已經點到你就去躺一天
媽的
哈哈哈
煩死了
而且那幾天就要讓雷夢離他超遠的
對啊
喔
好沒事你繼續
好
然後我就覺得今年次數比較多
嗯
我就覺得次數不應該這麼多
然後醫生又跟我說
喔對
你六七八月各有一次
真的假的
太誇張了吧
他有看健保卡嗎
他看我那個病歷紀錄
因為來這邊之後我就固定在他那邊看診
哇塞
哇
嘿
所以我今年其實是感冒了四次
你是不是這台機子
都是喉嚨相關的症狀
哇
所以你喉嚨是處在一個長期乾旱的狀態
通常一直強迫更新就表示這台機子要換了吧
哈哈哈哈
不是嗎
喔對一直要重灌
一直要重灌軟體的時候
就是要換一台新機啦
喔
就問醫生說
嗯怎麼會這樣子
有什麼方法可以改善這樣子
對對對
然後就說
基本上是多喝水啊
然後多運動
然後不要熬夜這樣子
嗯
你聽到多喝水的時候
通天廢話
哈哈哈
你聽到多喝水的時候
沒有覺得臉熱熱的
然後我就面有難色
說醫生有沒有什麼
有沒有可能是其他原因啊
或幹嘛
他說空氣汙染也有可能啊
哈哈哈哈
走
他說台中空氣比較差啊
喔
我說可是我也沒有在外出啊
對啊大家都
欸沒有
台中的空氣或許比較差
嗯
但是我們這邊的空氣
其實是很好的
對啊我覺得我們家不錯欸
我們這邊雖然說是
怎麼說
雖然我們前後都是
有砂石廠
你會覺得好像硬梆梆
對
但是那些砂石它其實是
顆粒很大的
我算pn2.5
對
所以我們這邊pn2.5是很低的
我們那個什麼
因為空氣其實是很好的
空氣清潔機永遠是藍色的
沒錯
嗯
然後就說
那有沒有可能是其他原因呢
然後醫生就說
你工作會不會常常需要講話
嗯
不會啊
沒有他就沒在講話
沒有啊
你只有每個禮拜
他只有一天在這裡講話
他就算那一天在這裡講話
他講話也很少
很少
他也只要哈哈哈哈跟嗯而已
對啊
你應該說沒有吧
沒有啊
我這個工作不太喜歡講話
對啊
我說也沒有啊
對沒有啊
那醫生說
嗯那就是還是多喝水
多喝水
多運動這樣子
嗯
所以我就勵志
我今年
每個禮拜
要倒一杯水放我桌上
那難了吧
最後會是蛋捲在喝吧
不可能吧
最後最後是蛋捲在喝
對啊蛋捲都比你愛喝水
比如說我下動
每天都要喝一杯水
嗯
這個太困難了
倒一杯水在桌上
我就有可能會去喝它
倒一杯水
不是啊
最後就會倒水
這個邏輯很怪
就是你如果每天記得去倒一杯水在桌上的話
那你就
你就仔細喝水就好
你就會記得喝水啊
對啊
就是每個禮拜有一次
就是我會想到說
欸我這禮拜還沒有去倒水
那就會每次都在禮拜天
然後又一不小心就忘記
不可能不可能
不可能嗎不可能
這樣太難了嗎
不可能
你這個不喝水的血液關節
是讓你頻繁進出醫院的你知道嗎
沒錯
已經很嚴重了
我覺得這已經是塵阿故疾了
蛤
你說像五十肩這樣
欸對對對
像五十肩這樣欸說得很對喔
像百日咳這樣
你就是沒有救了的那種感覺
沒有救了
你已經變得要定期去復健那種了欸
對
就是說嗯
我覺得
那我應該怎麼辦
去醫生那邊儲值
哈哈哈
我覺得重點是要喝水嘛對不對
嗯
喝水其實就是
反正當液體想辦法進入你的
啊
其實重點也不是要喝水
嗯
保持喉嚨濕潤
欸對
好
所以你應該換一些
有點曲線救國的方法
嗯
比如說你去
學個游泳怎麼樣
學個游泳
游泳可以讓喉嚨保持濕潤
可以吧
喔多少會喝點水進去
對嘛
又同時又可以運動到
之類的感覺
但他不是超怕水的嗎
有嗎有很怕嗎
我不擅水性倒是真的
那那更好啊
那喉嚨更容易濕潤
哈哈哈
喔
是不是有點想法
好像有點想法欸
或者是你乾脆就是在你的房間裡面
放滿
那個
你是不是不應該在你房間放除濕機啊
對
你應該在你房間放
加濕器
在你房間放滿加濕器
你今天太乾燥了
放在床頭之類的
對對對
你就在你床頭放一台加濕器
哈哈哈
買那個
買那個真臉機
真臉機
真臉機超棒的
你就每天放在你的電腦前面
對對對
你就說我放在我胸口那邊
然後嘴巴打開這樣
啊
那怎麼
對對對
真臉機就這樣啊
對有那個
就是一種空氣相分的
那個不是就是
你還沒不是說一台會一直噴水霧的那種嗎
嗯
你就應該買一台放在你的面前
然後放純水就好
對
然後他就一直噴
你就打電腦的時候
你就嘴巴這樣一直噴
你說我不要再執著
這種一般人形式的喝水
對對對
我用其他方式來吸收水分
你不要
不要被喝水限制了
沒錯
重點是保持喉嚨的濕潤就對了
ok
真臉氣不錯啦
直接保持空氣中的濕潤
不然就洗澡洗熱一點
喔
你說
洗澡的時候空氣充滿蒸氣
然後在浴室裡面唱歌
哈哈哈
你就養成在浴室裡面唱歌的習慣
超ㄎㄧㄤ的
喔齁
你說把洗澡當作一個療程
喔療程對
每天一次的保養行動
而且還至少會三十分鐘吧
對啊
差不多嘛
洗澡差不多這個時間
好像可以欸
說不說整個
你不覺得你這樣一串
欸你是
你是新年新希望學院大師欸
真的
哇你要不要開諮商課
真的我就直接找到你這個問題的重點
對啊
你直接從重點下去解決
嗯
喝水這種事情
喝水這個
嗯
你不覺得有點那個嗎
由於俗套
不是俗套
就是喝水太麻煩了
太麻煩了
哈哈哈
太麻煩
你就是要保持喉嚨濕潤嘛
嗯
對嘛
啊如果我會需要保持喉嚨濕潤
我肯定沒有喝水的習慣啊
嗯
老師這不是變成是養成一個新的
好習慣嗎
很難嘛
養成新的好習慣
這是一件注定失敗的事情啊
沒錯
喔
加濕器不錯啊
你自己想想
你照我剛剛那樣子
放一台加濕器在你面前啊
嗯
然後沒事去游泳啊
然後那個
每天唱歌的時候
洗澡的時候唱歌
你不覺得整天下來
你的喉嚨超濕潤的
我覺得
我今年會開始發霉
哈哈哈
發霉確實是一個
很可能的問題
他就是從喉嚨發炎
變成喉嚨發霉
不會
不會嗎
發霉應該是
那個身邊的東西會發霉
喔
那是怎麼一個一個問題解決嘛
嗯
發霉有發霉解決的方法啊
我們先解決喉嚨的部分
喔一步一步來
我們明年再來解決發霉的問題
不錯
你不是具體多了嗎
我覺得很
不
好棒
好有見地喔
我覺得很棒
我今年生日禮物
就送你一台真臉機
真的
哈哈哈
還有一個
喔還有一個
因為醫生不是說
喝水多運動不要熬夜嗎
對
嗯
我選了
想說
不要熬夜
這很難欸
醫主是可以這樣選
哈哈哈
醫主可以選配的
三選二我覺得可以
三選二還好吧
很給面子了吧
很給面子
所以說不要吃香蕉
不要吃辣椒
不要吃炸的
嗯
我可以吃辣的跟炸的
哈哈哈
我不要吃香蕉就好
你只想要三選二
好吧
你不要吃一個那個
煙燻辣炸香蕉
就過分了點
有點克莉在跟醫生作對的感覺
喔他那一天
他那一天就是看完醫生回來
然後就跟我們說他喉嚨痛嘛
然後但是我那一天
就是因為天氣很冷
我超級想吃炸雞
這什麼邏輯
天氣很冷跟炸雞必食
我就突然想吃一個熱量很高的東西
你就想吃炸雞
對我就想吃炸雞
嗯
然後我就跟他說
你們晚上要吃什麼
我是不是應該要點粥啊
因為你在生病
喔對對對
然後他就跟我說
不用啊
你要是你想點什麼就點什麼
嗯
然後我說
因為我問他你晚上想吃什麼
他不想要回答
OK
他說你決定就好
我說那我要點炸雞
他說哈
我生病你要點炸雞
我說我剛剛說什麼
你就說我隨便點啊
對啊對啊
然後我就點了一個炸雞
我說好啦好啦
不然我再點一個那個雞湯
嘿
然後他說
我覺得可以
為什麼
他說
因為炸雞加雞湯
他覺得有中和掉那個傷害
嗯
所以他就是一個這樣的人
一次重大更新
變成四五個小更新了
嗯
所以其實我覺得
我看完醫生的當下
我已經覺得
我沒有那麼生病了
這是他講的
這是什麼邏輯
毛病
回到重點
嗯
我說想說不要熬夜
因為平常我睡前都會滑手機
對對對
然後滑的時候
就會滑滑滑
然後看劇什麼的
嗯
然後看到淚暈這樣
OK
哦
因為一般一般人
大部分人都這樣嘛
對對對
對我想說
不行我今天要改掉這個習慣
嗯
然後滑到一個固定的時間
之後就把手機放下
然後開始認真準備睡覺這樣子
OK
等於是戒掉
這樣睡得著嗎
就定睡前
滑手機的時間
至少一個禮拜一次這樣
這不管一個禮
一個禮拜不一個禮拜
我覺得這件事也很困難好不好
很困難嗎
很難啊
跟聯盟睡就不能滑手機
因為你就可以很快睡著了
哦跟聯盟睡是一個蠻強的制約啊
他自己躺在那邊的時候
啊不然你去跟聯盟睡好了
哈哈哈
真的
不要把工作交給別人
你滑手機真的會被聯盟煩死
欸對
你滑手機聯盟會一直
看啊
一直爬過來
然後他會看
然後就一直
而且他還不是乖乖的看
他還不是乖乖的看
他會一直用手去摸
就很煩
他會一直戳
會一直暫停
你看這個世代的小孩
已經內建戳螢幕的技能了
對
他是到時候戳螢幕會有變化啊
然後你一支片就一直看不完
對
然後一直按暫停就很煩
然後他會一直在那裡換片
超煩
所以到最後會趕快說算了算了
我不看了
對對對
很有用哦
我昨天就實習了一次
嗯
有成功
然後我就放下
嗯
放下之後就躺
然後閉上眼睛
嗯
就覺得
哪邊快乖的
睡不著
對啊
然後就拿起來說我再滑五分鐘
哈哈哈
剛剛沒滑夠
好沒滑夠
對沒滑夠
我不夠累這樣子
對
再滑五分鐘
嗯
我沒有在放
喔對還是不行
還是睡不著
哭哭
嗯
然後就默默的就六點了
哇靠
沒太久了吧
死太久了吧
嘿
就覺得
好像哪裡怪怪的
哦
所以他這個已經在施行的第一次
已經在施行中了
身高失敗了
沒有沒有沒有我還在努力
你還在努力
還在努力嘿
所以重點是不要熬夜嗎
嘿
重點是不要熬夜
熬夜原因是因為滑手機的關係
嘿
嗯
新年新希望修正大師
你有什麼告解
我想想我想想
哈哈哈
我之前有一次啊
嗯
這說不定現在這個好時機
嗯哼
我重點是晚上應該還是在工作
然後我手機就放在辦公室那邊充電
嗯
後來我就忘記拿走
我就回房間
然後把那個全身弄完
然後躺上床
嗯
準備好
然後準備要滑手機的時候就發現
啊
手機還在外面
嗯
哦
最近很冷
對
然後我就
你很難再爬出去
哈哈哈
我就不想爬出去
然後我就在那邊思考
然後在就是掙扎中就睡著了
哦
手機不要放在床邊
我有一次跟雷夢睡覺
嗯
那個時候還就是可以滑個手機
然後那一天呢
就是雷夢就把我手機抽走嘛
嗯
那我就沒有太在意
我就想說反正如果他等一下睡著
我就可以拿回來換
對對對
然後結果他就不小心塞到那個床
床頭那個縫
嗯
直接掉進去
對
掉到床底下
沒錯
嗯
太難撿了
對太難撿了
哈哈哈
太難撿了
那個真的是很難撿
嗯
我直接等隔天天亮
叫你來幫我搬床
哦
我有一次是這樣子
嗯
對
就是在週末的時候跟雷夢睡
嗯
然後我的手機也是就是
他在那邊玩玩玩
對
然後發塞到牆角的縫
嗯
吊墜
因為他那個真的是
他在整個床的最裡面
對
你要把
因為你的床外面還有一個床
還有一個嬰兒床
你要把嬰兒床先搬走
不
嬰兒床外面還有一個遊戲墊
哦還有一個遊戲墊
你要先把遊戲墊
拉出來
然後把滑龍道
然後把嬰兒床拉出來
然後把抽屜拿出來
下面還有兩個抽屜
把抽屜也拉出來
對
然後你要想辦法
你還是夠不到
對
你要整個人要鑽進去
才能把手機拿出來
太累了
對一個週末應該是禮拜五吧
嗯
就掉進去裡面
對
然後那個週末怎麼沒人找到我
哈哈哈哈
我想
我想要滑手機的時候
我就去開電腦
哈哈哈哈
哦
而且雷夢也在啊
所以說我在第一步就錯了
對
我不應該那五分鐘不應該拿起來
嗯
我應該把手機丟出去
哈哈哈哈
丟出去哦
應該把手機
直接丟出去
丟到窗戶外面去
各天早上再去撿
太難了吧
啊
你跟你老婆睡欸
嗯
對啊
你就看她在滑什麼
我之前都會這樣
就我跟陳春彩一起睡的時候
好討厭
超討厭
你知道她為什麼要看我在滑什麼嗎
嗯
為什麼
手機忘記充電
之類的
超煩
反正你就不要滑自己的手機
OK
去看你老婆在滑什麼手機
她就想要在旁邊指手畫腳
對
她就會看一些很無聊的東西
一些
我覺得無聊的東西
對
韓團的走向殺小人
然後你就會
對
然後你就會在旁邊說
這個男的跟這男的長得好像
然後你老公就會像雷夢一樣
換了另外一個韓團新聞的時候
然後你就會說
這個你剛剛不是看過了嗎
我說沒有
這是不同的團
她就說
韓團這都長好像
這樣子
你就在旁邊一直睡捏
嗯
然後
陳春彩就會覺得很煩
然後她就說
算了算了睡覺
她就把手機關掉
兩個人都一起早睡
她超煩的
她就像
她就跟雷夢一樣
她有的人不是一直戳你的衣幕
你知道嗎
超煩的
她就說
我自己已經看完你滑快一點
超煩的
很過分喔
超討厭的
我曾經在看一些網路小說的時候
嗯
對
我那裡面角色的關係
超煩
我都沒有辦法好好看
我最後就會放棄看這個小說
而且那些網路小說的那些角色的關係
有時候
或是他們一些東西有時候很恥
會說不出口
哦
比如說一些修行小說
不是都很多境界嗎
嗯
跟他深究這些境界彼此之間的差異
有時候什麼助激鏡有沒有
然後他在
金丹跟圓陰啊
哦對嘛
會升級變金丹鏡啊
然後變圓陰鏡啊
嗯
啊
好
什麼東西
都有不同的境界
你就當作不同的level就對了
他們會進化
他們超級自然
12345這樣上去
這個感覺
大概這個感覺
對
他們很多東西都很像
很多部都很像
嗯
彼此又有點不一樣
順序會有點不一樣
嗯
然後我說
為什麼他這個金丹鏡
然後
下一個會變成
可以不按順序來
大概會是差不多
但有時候會省略中間某幾個
對不同的小說會這樣子
嗯
對
然後就在那邊
蛤
所以他們這個直接可以這樣升喔
嗯
啊升上去之後怎麼樣
啊所以他不用去找那個什麼素材喔
嗯
,跟他比較
就是不同的
小說
網路小說之間
跟他較真
對
網路小說進行一個學術性的比較這樣
就會反思腰部
哈哈哈哈
確實都會比較早睡
每次我去玩
跟他一起玩手機
兩個人都會比較早睡
喔
給你參考
嗯
不錯欸
不錯
好啦
那我們進入今天的留言的部分了哈
嗯
這個010010110的留言
他標題是學測生衝啞
他說
從國中開始追你們到現在要考大學了
而且明明比你們小
不過看你們從公布是情侶到現在連夢都要一歲了
還是覺得很欣慰呢
好久
你們的影片跟Podcast都是高三生的生活救贖啊
每禮拜都要跟同學討論你們的內容
還團過好幾次品訊的商品
最後1月21號到23號的學測
可以請好位三人祝所有學生順利嗎
欸很多學測的留言
嗯嗯
身為好位鐵粉很貼心的提早一個月留言
希望可以被看到
有有有
By the way
這屆學測是108年
新課綱第一屆
改了很多東西
感覺什麼都好混亂
國文英文沒有指考
一次定生史
真是希望不要重考
我們那一屆好像也是新課綱欸
我們那一屆也新課綱
國中升高中那時候
每一屆都在新課綱
我們好像還是同時是某一屆的最後
某一個課綱的最後一屆
然後又有一個新的課綱
我們那一屆好像也很混亂
所以那時候在出那個題目的時候
大家最後出出來大家才看
就發現說他們都不敢出的太奇怪
哦
怕被罵
因為你剛改課綱
然後你就突然出了一些奇奇怪怪的東西
大家就
看就是你
叫你不要改
叫你亂改
對
改到現在大家都不知道你在想什麼
沒錯
所以說
這個時候
其實是一個好時機
他反而會出的比較保守一點
我們敢在這邊大放假
就是我們自己的經驗那一年是這樣
學測觀察家
對啊
所以說不要擔心他出什麼太吸引你的東西
對
全部照著去年的寫的對
照朝去年
不是這樣子講吧
我是覺得他們大原則應該不會改
當然
個人意見
僅供參考
再來是Rocket Rocket Girls的留言
留言很長
我把他稍微精簡一些
他說從疫情開始聽到現在已經過了大半年
這些日子由你們的陪伴讓我進行放鬆很多
他說疫情的時候跟男朋友的感情命懸一線
每天都很焦慮掉了很多頭髮
但是開始聽你們pockets之後
就可以好好入睡
但是這段感情還是在9月底走到盡頭
哦
那時候他也經歷考研究所的高壓時期
後來他就給自己三天的時間去做一趟旅遊
好好的振作
然後只要喘不過氣的時候
都會打開pockets聽你們的聲音
三個月過去了
身心狀況已經恢復了很多
掉頭髮型也改善了
同時還養成那個習慣
就是每天念書的時候都播pockets
總之只是想告訴你們
你們真的可以帶給粉絲很大的力量的
聽著你們pockets就像多了三個朋友
可以很放鬆的笑出來
然後現在距離研究所考試已經進出倒數50天了
接下來50天我也會循環播放給粉絲們了
播放你們的聲音的
希望我們如願考上成大
請給我一個祝福吧
愛你們唷
加油加油加油
加油
哇我現在想到我自己考研究所的時候
也覺得好緊張哦
平常心加油
我們那時候去住在那個
我記得我們是放寒假提早回學校
因為我們要練畫圖
然後需要很大張的桌子
所以我們就基本上住在那個
設計教室
對住在設計教室裡面
冷得要死
對然後每天都畫圖這樣
每天中午就去騎車去三角下一間便當店
好像沒有到三角
在山中間
山中間有一間便當店
對山中間有一間便當店
他是專門賣給附近的
做工還是什麼的
做工或是做農夫的阿伯們
對
在這間便當店
嗯
我們只要太晚去那天便當就買不到
對他們雞腿飯超好吃
對
他們便當超好吃的
再來是湯竹竹的留言
醫生一定是故意嚇我的
他說翠翠之前提到那間照胃鏡的診所
在高雄的
他也去過
他說四五年前肚子很餓
但是吃不太下
吃一點東西胃就很不舒服
後來他也是自費照鼻胃鏡
然後也是
花了很多時間
塞很多棉花棒
搞了很久之後終於照完
然後醫生就請他到電腦前面面色
嚴重的問說
請問你的家屬有陪同嗎
然後他就說
先生帶小孩先去吃早餐
等等就過來
醫生就說那要不要等先生來來
再說明你的情況
為什麼要弄這些
當下他臉色蒼白
然後詢問醫生很嚴重嗎
這時候他先生剛好跟小孩也進來
然後醫生就開口說
你太太只是胃發炎吃個藥就好
幹嘛啦
診所的戲劇效果
對啊
醫生是不是很喜歡這一套
那一間診所好像喜歡這一套
對不對
那間診所從門口就在嚇你
很喜歡演八點檔
他門口就貼很多像那個
他門口貼很多像那種
像補習班的那種傳單
我家不是都會貼那種就是
某某某某某某
然後考上成大
考上成大
然後是班牌幾名
然後他是考上什麼大學
講校牌幾名
在我們這邊上多久之後考上什麼大學
他有很多成功病歷的分享
或者這種標語式的語氣
他那間診所也是很像這樣子
進去之後你就會看到牆上貼是天堵不告
這位40歲的黃先生
因為怎麼樣怎麼樣怎麼樣怎麼樣
胃癌三期
這個35歲的什麼先生
因為便祕的關係來我們這邊
照到這個大腸癌兩期
就是各種欸
各種
是一個很Drama的那個診所
好像你到了他們診所之後
你夠幸運的話
你就可以發現你有癌癌症
有癌癌症
這還是喵飛的留言
他想問翠翠跟阿段之間
對於雷夢的教育理念會有討論嗎
理念會一樣嗎
他說因為我是陪伴小孩
發瘋玩樂長大的水瓶媽媽
老公是各種緊張大驚小怪
一驚一乍的摩羯爸爸
常常會發生理念不太一樣
雖然不會吵架
但是久而久之會覺得有點疲乏
想問翠翠阿段有沒有討論過這個問題呢
其實好像沒有認真討論吧
因為我們兩個
教育方針蠻雷同的
對對對
整個是水瓶嘛
這個心中有關係嗎
就是我蠻free的啊
我也覺得小孩就是
拉撒不下拉撒不倒啊
就是盡量探索在安全的範圍內
有人看顧的狀況下就可以
想試什麼盡量試
然後想下來滾就盡量滾
對啊
對
好
上次雷夢去
跌倒了自己站起來
上次雷夢去吃那個
阿寶的碗裡面
哈哈哈哈
那個
這個就有點嚇人了
這就有點嚇人了
因為馬上
馬上在洗碗
然後在洗芭樂
準備要削給他吃
然後他就在旁邊走來走去走來走去
然後馬上就突然一個回頭發現
他把阿寶的碗捧起來
他把阿寶碗捧起來
然後學阿寶用點
嚇傻了
我爸遭到這件事嗎
我不知道
因為他說是水瓶座
然後摩羯座的爸爸嘛
我媽是牡羊座
對
我爸是摩羯座
沒錯
對
所以比較接近這個狀況
蠻明顯的
對
馬也是跟我們一樣比較free的那一種
我爸就有點一鏡一乍
我爸之前差點就要把所有家裡的抽屜全部黏起來
因為他覺得雷莫莫一直去開抽屜
對
我們就跟他說沒關係沒關係沒關係
後來我爸也是看到
然後他強迫馬每天都要把家裡所有雷莫莫的到的東西消毒
之類的
對
就比較緊張這樣
但是
因為我跟陳穗蘭的態度都是很自由的
都覺得沒關係
嗯
我覺得我爸最近慢慢的比較
比較放鬆一點
也比較relax一點
嗯嗯嗯嗯
對的這感覺
所以應該
幹嘛拉幾個瓣
拉幾個瓣
對
群眾的壓力
嗯
對
告訴他說是小孩子就是
盡量多去探索
是好的
對是好的
對對對
再來
玩到一半為了經驗值評分的留言
他說尼火山真的不錯
好位小姐阿段和凡你們好
這裡是從尼火山那集之後
就持續每週等更新的人
好他說記得那時候機車壞掉
他要走路上班
嗯
邊聽你們聊著尼火山
邊經過平交道
笑到顧平
笑到北北
都用異樣的眼光看著我
嗯
幾個月前
終於有幸跟家人去高雄屏東玩
我就帶著朝聖的心情去尼火山
嗯
當天天很藍
來到尼火山的我們
彷彿穿越到月球上
嗯
聽著尼火山啵啵啵的聲音
看著地上不知是尼火山
用了多久時間形成的地貌
感覺非常的感動
真心覺得這是個約會地點
真的不差呀
我也這麼覺得
我覺得他形容得非常棒
欸我前幾天
看到一個形容內容很接近的留言
嘿
但是是截然不同的心情
喔
他說有一個
就是
他應該是男生
看留言有點像男生
他就說
因為聽了我們Podcast
一直對這個地方充滿了好奇心
然後有一次呢
就跟他朋友一起
難得到一坨人一起去高雄旅行
嘿
他就說
拜託大家一定要去這個地方
阿斷說超棒又怎樣又怎樣
然後他就
他就排除重難
硬是插了一個行車在裡面
欸真的要排除重難欸
對
他離其所近又超遠
他就說
蛤
那裡就是很難去
而且感覺很無聊
他說不
阿斷說超棒一定值回票價
真的真的真的
他就
硬插了一個行車在那裡
然後他說他們一群人就是
那一天就是還爬山路嘛
因為他有一個小坡
小一點點一點點
對對對
然後他說難走要死
然後好不容易走到上去的時候
一群人圍在那裡說
喔你火山在哪裡火山在哪裡
然後就走走走
然後看到有一個地方在冒泡泡
他就說一群人就圍那個泡泡這樣
看著他這樣
然後他們就說
好無聊我們下山吧
他現在沒有山了嗎
還是有山吧
有啊有一點點啊
然後就一群人就圍著那個
那是一個泥丘而已啊
對泥丘啊
泥丘啊
欸那個是火山的形狀啊
燒
你們在期待什麼
難道要真的看到火山的燈火嗎
不可能啊
砂坑也是那個形狀的
不是
大家說
他的形容真的超好笑
他說一群人就圍那個
冒泡的地方
然後看著他
不是我覺得是這個
所有人就一起回頭看著他一眼
然後他就帶著羞愧的心
帶著大家下山
我覺得是這個
我覺得是這個團體組合的問題
因為火山就是比較適合
就是
家族或是兩三個人
一小團一小團的
就去那邊這樣子
然後走走看看
然後
所以說不是泥火山的錯
不是泥火山的錯
這個團體的錯
團體不適合
因為你一群人的話
一群人的話
你去那邊
然後你就要
就是你會期待說要很嗨啊
然後要一群人要做一些
有點像團康的感覺的東西
至少要有一個很厲害
很猛的東西可以看之類的
泥火山這個景點是比較
文靜一點
有點韻味的啦
有點深度
對對對
真的深了
真的深
對高雄旅遊來說
你要玩到泥火山
超深的
很深
不適合這個太多人的團體
我只能說
大家注意
很開心這個留言者
很喜歡這個地方
很棒
很會鎖的留言
可悲過年
雖然跟自己完全沒關係
但是想問一下翠翠與她的朋友們
我是一個
你們是
你們兩個是與她的朋友們
他說我是一個可憐的大醫生
因為工作關係
今年只有逐期放假
在台中無法回一覽老家過年
這時候我一個人
該做什麼去消遣和排除
無法回家過年的悲傷呢
我完全不會有這個問題
為什麼
我不會覺得悲傷
這樣
很久
如果你整個年假都不回家的話
九天
八九天
九天要幹嘛
超爽的
你可以追兩部劇
打一個電動打破台
然後自己出去吃飯
你可以先廢完之後
還有時間出去逛街
對啊
廢到膩之後還有時間吃飯
一個人
超爽的
超棒的
而且就是你身邊的人
比如說有同學什麼
大家都回到各自家
所以你通常會找不到人
過年其實滿多地方可以去的
對啊沒有要找誰
沒有人陪你一起
自己去
對啊
等一下
你是在城市寒冬中孤傲的一匹狼嗎
何必呢
怎麼那麼可憐
我可以
我不覺得可憐
我覺得很棒
我也覺得不錯
對啊很chew
連假九天就是
你要睡到幾點就睡到幾點
幾點吃飯就幾點吃飯
這些都沒有問題啊
但是就是我光
你有deco啊
沒有我光
好完美
我連假光在家裡
我都覺得很無聊
我跟我弟之前
去年還前年的連假
我們有一年的連假是剛好
那時候全部人在迷Switch的
安慰破壞神3
所以那一年就是
所有人都集中到我家來
玩Switch安慰破壞神
所以那一年就沒有這個
無不無聊這個問題
很熱鬧嗎
對很熱鬧
但是有
隔年大家已經沒興趣了
那一年就是沒有什麼活動
我跟我弟在家裡已經無聊到
就在床上滾完之後
我們在附近這些田一些果園嘛
然後有很多樹啊
有些遮蔽物
我跟我弟就是自己
就是用紙摺了一個子彈
然後用橡皮筋變成彈弓
然後兩個人在那個
我們的果樹園裡面
就是玩生存遊戲
玩了兩次
我們還換不同的規則
一開始只是兩個人
好可憐
一開始
只是兩個人在那邊互射
這怎麼聽起來很輕鬆
一開始兩個人在那邊互射嘛
他互射的時候都會躲
他就是對著躲在樹上
在樹叢裡面
最後是只是在那邊被蚊子咬而已
然後就很無聊
所以後來我們就
就是有一個防守方
一個進攻方
防守方我們就是用
也是用紙吧
我不知道摺了一個什麼東西
然後就是有一個人要守他
然後另外一個人要去搶那個東西
我跟你講這很能自己找樂子欸
沒有
你真的是無聊到極限
然後極限
我就求我弟陪我去玩
他就一直在打那個
他就一直在玩一些單機遊戲啊
你弟也非常厲害啊
常常可以一個人就天
對啊
他一直玩單機遊戲
我就旁邊看到我就無聊死了
整個家裡唯一只有你不醒
對
現在看你去哪裡
就不用參考隔壁那個人的意見
對
你都不用問他說你想不想吃什麼什麼什麼
都不用
可以自己決定
然後你也不用說
我想吃什麼就吃什麼
對
你也不用問他說你現在餓嗎
怎麼那麼糾結啊
平常你們也可以想吃什麼就想吃什麼
沒有啊
糾結一下
就是啊
平常問你們要吃什麼
明明大家都沒有意見
沒有沒有沒有
我跟他老婆每次在點飲料的時候
都糾結很多
比如說我們要打
我們要點A的時候就會說
又會反駁喝A裡面的什麼什麼
然後我們要點B的時候就
黃衛傑說B的整個茶不好喝
你趕快去死的
你就點就好了啊
超麻煩
夢點了以後你們倆就會在那邊哭
不會吧
我們太糾結了吧
會
我們只是小抱怨一下
沒有這樣
欸怎麼辦
我還沒有給這個人建議啊
等一下有天他要做什麼
不行啊
我就會過很痛苦啊
我都去國語你沒有玩生存遊戲了
我就可以去一些平常朋友
不想去
然後你自己一直很想去的地方
不會吧
他問這個問題
不要說他是一個就是群居動物吧
我也覺得他是一個需要人的人
對啊
那真的是只有你可以給建議
跟你們這個城市中的這個
一匹孤狼
蛤好慘喔
好可憐喔
不如叫他來台中跟你去玩
不要亂做這種邀請
不行我快被你的悲傷淹沒了
好我們下一則留言
不好意思
08012102的留言
他說EP89跟這次好友共鳴
你怎麼辦
我之前有某年認真算完自己過去賺的錢
到底有多少
算完很驚訝
驚訝的點是
這些錢我一毛不剩都花完了啊
但是買的東西都覺得是給努力工作自己的靠賞啊
怎麼辦呢
希望阿端脆脆想出個解決方法
謝謝
好關於這個靠賞的問題
我之前有認真的想一下
我發現我其實不太需要就是金錢方面的靠賞
你好像只需要吃欸
沒錯
我最近真的覺得我只有在煮宵夜的時候有真正的快樂
哈哈哈
還有啊有時候我
我們有些特別節日我會訂一些厲害的餐廳
好吃的話你那天就會很滿意
就會心滿意足
但是也不一定要吃就是真的餐廳
很貴或什麼的
對
重點是好吃
我一直是說齁靠賞這種東西是不一定要花大錢的
嗯
欸像我如果可以就是我覺得
今天我已經工作了很努力
嗯
我覺得我值得
那我就是
去吃宵夜
哈哈哈
之類的
欸我也覺得很幸福
啊
對對或許就是不是說
對任人工作靠賞都一定要這麼花錢
嗯
欸不一定
好再來是苦竹姐姐的留言
嗯
他說哈利波特蠟燭我也有
那個蠟燭我有嗨美款
黑美
喔黑美款
他說裡面真的有項鍊沒在騙
嗯
只是香味不能選只有香草味
那個味道我不行忍著噁心感把項鍊挖出來
從此當擺設撇除香草味之外
是個值得入手的單品
有項鍊可以戴
還可以當擺飾多棒啊
買得好
很多人都說可以拿來當糖果罐什麼的
等一下
這個味道它是一個香氛蠟燭
沒錯
這就是我想說的
他不是在賣蠟燭吼
他就是買東西之後
嗯
無所不用其極的去合理化
自己錯誤的行為
對然後增加這個消費的價值
他就很有價值
他買了一個香氛蠟燭
嗯
對
除了那個香味之外其他都可以接受
除了那個香草味很噁心
有啊
欸
他要忍著那個味道把他挖出來
嗯
我不知道是不是有很多女生跟我一樣
就是購物的時候的爽感
嗯
在收到包裹之前
就是結帳完就結束了
所以我很常收到包裹之後會放在桌上過超久才去拆它
你包裹很多是我在拆的啊
你為什麼要拆我的包裹啊
沒有啊我早上起來的時候到那個辦公室去
嗯
那我就會先就是
拆包裹是不是有個洗腦的
洗腦的過程啊
你那是像開盲箱一樣
對我就看有什麼東西然後把它拆一拆啊
對啊
對啊然後旁邊有個洗腦的過程啊
我每次都會拆到一些就是
喔雷夢的衣服啊
嗯
就拆到一件雷夢的衣服然後就
這是崔崔你買的嗎
嗯
沒有啊公關品吧
然後就嗯
然後就總是跑去問那個企劃
嗯
然後說沒有啊
他說還是誰寄的
然後把大家全部麻煩一遍之後想說
啊
是我自己買的
哈哈哈
而且雷夢衣服
就是因為我有時候會買一些就是韓版的
然後他就會過一個月之後才會寄來
哇
所以我都完全忘記我自己買過了
然後就很容易重複下單
蛤
你會買重複的東西嗎
我不會買重複的東西
但我會買很類似的東西
就是我說
嗯
我覺得雷夢最近少幾件就是很蓬鬆的大學梯
我就在兩家店買大學梯
然後一起寄來
結果他就會得到兩件大學梯
嗯
好的
有病要醫哈
下一則留言
造彩的風水的留言
他說這週納摩洛五個聖誕禮物特輯
真的知道必死誰
女朋友是個好位小姐粉絲
在看完後笑翻
在看到我的禮物心情真的有點小盪
這週末
呀
天哪
根本單挑比群
所以
他說所以我為了四萬八給他
哇
他開心到不行
謝謝你的阿段
還有還有我的新綽號叫段王爺了
哎呀
四萬八呀
紅包紅包的力量
真的非常的抱歉
這是死掉危急
完全超乎我的想像
太過分了
真的是很過分
我了解
然後再來是柏俊一笑小飛俠MT的留言
他說最近在重聽以前的聽到紫娃娃的故事
嗯 他說最近在重聽以前的聽到紫娃娃的故事
想到類似的
他說因為小時候呢
我跟哥哥差了九歲
我哥哥很喜歡看恐怖片
有一次和哥哥吳亦謙看的鬼娃
我看到他突然拿出刀子
我就瞬間失去記憶
他說後來聽哥哥說他是突然下婚了
這麼誇張
直接下婚
那陣子因為爸爸不知道哪根筋斷掉
買了一堆國外的娃娃
芭比娃娃
鸚鵡娃娃
充斥在我的房間
其中一個國外的娃娃是感應式的
他放在門口的時候
一開門就會開始跳舞唱歌
還會發出詭異的光
我又正在放學一回家
一打開房門
我整個嚇哭嚇尿
這太恐怖了吧
然後我就不回房間睡覺
直到我父母離婚才得救
這麼誇張
這麼嚴重
我覺得會躺下自己閉眼睛
那個就已經有點恐怖了
因為他很長
一陣子之後他就會一邊眼睛卡住
這好像辦公室的小夥伴送的雷夢一個
一個人那是鴨子嗎
我表姐啦
特地從苗栗寄來的
鴨子的娃娃
按鈕之後那個娃娃會唱歌
然後他脖子會伸縮
會跳舞
然後全身會一直狂震動
狂抖這樣
但他抖的頻率也太快了
就像是他癲癇的那個感覺
而且他太震了
他不只嚇到雷夢
我第一次點的時候會嚇到
雷夢
很可怕
我就說夢夢你可以壓壓
他一開始還很興奮
他說壓壓
他就很開心
然後我一開
他一開始抖的時候
雷夢就把他抓起來丟地上
就說不要壓壓
直接把他丟地上
好那再來是我的脆脆精選的部分
那這個留言的人叫做陳
他說他想要分享一個小時候看牙醫的悲慘故事
他說他小時候超級討厭去看牙醫
因為討厭刷牙
然後覺得每次去看牙醫
都有種被牙醫羞辱的感覺
他說有一次呢
他去他家附近一間很大的牙醫診所看牙
那醫生跟他說妹妹
等一下如果你覺得痛的話
你就舉手
然後聽到醫生講這句話之後
他就覺得好像比較安心
他就點點頭說好
就開始看牙之後呢
可能是因為他注意了還是怎麼樣
反正他就覺得超級痛
所以他很快就把他手舉起來
就醫生跟他說
太快了還不能舉手
然後
撒尾
痛了還不行嗎
然後旁邊兩個牙助姐姐
就硬是把他舉起來的手壓回去
太可惡了吧
他說他心裡就在吶喊
不是跟我說痛就舉手嗎
從那之後他就對看牙醫有更大的陰影
超過分的欸
我覺得超過分的
超過分
反正我是覺得這層留言非常值得同情
然後再來這個留言叫做
煙固嗎
冤固之類的
然後他寫英文
然後他說
請問阿段是不是忘記順便在上一集回顧一下你的紅樓夢了
喔
你紅樓夢呢
我的紅樓夢過得很好
哈哈哈哈
紅樓夢很好
沒有問題
你紅樓夢去哪了
紅樓夢就是在書櫃上啊
書好了每天看午夜呢
書在書櫃上怎麼了
每天看午夜
哈哈哈哈
蛤
紅樓夢嘛
嗯
這個經典名著嘛
對嘛
不用著急
他又不會說像一些就是我們現在
他不會說像是一些流行書籍
嗯
啊就每天就絕版來幹嘛
或這是失去的價值嗎
沒有他就是經典
他就是會數千數萬年就一直在這邊流傳
喔
也不會過時
也不會過你真的沒看到
啊你還沒看紅樓夢
遜
沒有不會
喔
對
OK
他就是你就是
這輩子就是
有生之年
哈哈哈
你就像我在解釋我沒有亂花錢一樣
哈哈哈哈
好啦
他給你一個紅樓夢的交代了啦
好不好
緣故
好
那上個禮拜呢
的翠翠哼哼
嗯
是很意外
我以為不會有這麼多人知道欸
而且有很多很年輕的人猜出來
欸
對
然後而且大部分都是因為有看過那個連續劇
欸
對那部連續劇我不是說男二很帥嗎
嗯
不要男二是幾口
他是我就是他叫一元
然後他是我想像中我覺得
理想的結婚對象的樣子
誰啊
他跟他跟女主角一美兩個人的婚姻
根本就是婚姻的理想狀態
他是誰啊
他叫一元
對他叫幾口
他是哪裡的一元
台中市議員還是台北市議員
是一塊錢的一元
他叫一元
對對對
他們都叫他一塊錢的那個幾口
哎呀
到底是誰啊
黃騰昊是帥到一個不行
黃騰昊是不是
嗯
誰啊
就很帥你不要問那麼多
我想知道他跟黃姬的差距
哈哈哈
差不多啊
差騰昊跟
他就喜歡這型的
蛤
帥欸
你喜歡這型的
不是不是不是
他平常在別部戲我都不覺得他帥
那他在這一句
這一部劇配上他的性格
就是帥氣加乘
他性格怎麼樣
非常完美
是完美的另一半
跟完美的老公
怎麼舉個例子啊
嘶
非常的貼心啊
蛤
嗯
黃騰昊因告五人重逢前女友炒飯歪樓成交點
喔你喜歡這一型
什麼
不是
是劇裡面
完了我們要來聽我上個禮拜吹吹哼哼的啦
我上禮拜哼的是
打打打打打打打打打打打打打打打打打打打打打打打打啦
大概吧
我忘記我喝的是第一段第二段
但是是開頭的地方
第一段
是 jumped
你喜歡這個嗎
還沒啦
唱歌的地方啦
截雲比火被著雲儀風
取風點地 Tribal
搖
憂鬱地輕
整個燃燒的我曾經不是你這麼想
嘿
風吹在心裡
完全沒有印象
不管是他唱的歌還是你哼的
我上禮拜哼的很準
大家都說聽第一句就知道了
沒有我這麼準過
嘿嘿嘿
怎麼厲害
羅大佑的《光陰的故事》
然後那部劇也叫《光陰的故事》
他是在講眷村的事情
對對對
然後因為我小時候
其實有住過一段時間的眷村
就大概知道裡面的生態跟那個樣子
裡面生態怎麼樣
就是伯伯們都很close
因為他們只有彼此
三位
就是大家感情會很好
然後常常就是你這家煮飯
然後一煮就是會分給好多人
因為他們
伯伯們都很會滷花生
這是偏見嗎
不是不是
親面啊哭啊
就是他們都很會做滷菜
然後滷牛腱
然後什麼什麼的
就是小時候都可以吃到這些
對
哦
嗯很好吃
印象
我對眷村的印象就是東西很好吃
眷村每一間進去都是一個外省麵
欸對對對
都是一個很厲害的外省麵攤老伯伯
哦
唉
這是個感覺
好
這個禮拜要喝的這首歌呢
我印象中是黃奕傑這輩子
最不喜歡聽的歌
蛤你這樣講我就知道是什麼了
蛤沒關係
大家不知道啊
好
登登登登登登登登登
哦
你要打我了吧
變質度好高哦
對
但是我覺得會想不到他的歌名欸
是嗎
他的歌名有點俗爛
好
嗯
大家加油
見到這裡哦
大家掰掰
掰掰