哈囉 大家好 歡迎來到好味小姐開束CUBE
歡迎來到好味小姐的影片 歡迎來到好味小姐的影片
那冰河糖蛋白保濕霜呢
他們主打是萃取世界上最純淨的南極冰河配方
那無添加酒精香料色素防無劑等四大無負擔保證
擁有不致粉刺的安心配方
所以連敏感肌的人都可以安心的使用喔
那其中的植萃舒緩成分呢
是可以加強你肌膚的屏障力
可以改善粗糙 緊繃 乾癢 脫皮 泛紅 暗沉等六大
那確實說只要任何的敏感不適
你只要擦了它 馬上就會有感的舒緩喔
那推薦給跟我一樣就是很怕黏膩乳霜感
然後但是你皮膚冬天又很乾需要保濕的人
那我自己試用了一陣子是覺得我這陣子臉
摸起來都還蠻彈的 不錯不錯
然後最後他們這次還有另外讓我們試用一個他們新上架的
10.5角砂丸保濕面膜
其實他說是面膜我覺得它很像是一個膏狀的東西
就是它是一整罐
然後摸起來很像護唇膏感覺硬硬的
然後裡面就有封存10.5%的植萃角砂丸
那你抹在臉上的時候雖然是膏
但是抹上去馬上就會變成霜狀
那這是他們獨創的血絨技術
可以完全保存成分的活性
然後得到最完美的屏障跟保養
我自己覺得還蠻神奇的用在這個過程中
而且保濕力也是令我感到驚豔的
一整天的皮膚摸起來都會很嫩
所以我自己應該之後這罐用完我還會自己再回購
那他們現在才做一個活動喔
就是專屬我們好味的優惠組合
我覺得送蠻多東西的推薦給大家
是買冰河棠蛋白保濕霜50ml
加金盞花化妝水250ml
他就會再送你冰河棠蛋白保濕霜
然後金盞花化妝水
還有冰河棠保濕潔面乳
我覺得誠意滿滿的
算一下大概打了七億折左右
而且只有限量100組喔
那更多的內容大家可以參考資訊欄裡面
好然後各位我們剛剛講那個業配的東西
我就有一個觀念要跟大家就是分享
怎樣
觀念
你有什麼觀念你又沒有試用
不是不是不是
就是敷面膜嘛
皮膚保養這種事情
對不對我覺得現在已經不是那種
女味越級折瀏的年代了
我們大家保養自己的皮膚啊
讓自己變得更好
更漂亮
一切都是為了自己好
沒錯
自己看開心就好了
沒錯嘛
所以你敷完面膜之後呢
其實不用去問別人的意見
好不好
你自己滿意就可以了
不需要別人的認可
才能表示說你的皮膚真的很好
就摸就感覺出來啦
對嘛就感覺出來了嘛
對啊
所以你就不需要再
就比如說你男朋友還在忙一些別的事情
比如說打電動打到一半
然後你剛敷完面膜
然後就在他旁邊
硬要他騰出手來摸摸看你的臉
我有嗎
我沒有吧
你亂講
然後問你說
欸你是不是覺得皮膚有變好了
然後你就摸一下
然後說
喔對啊對啊對啊
你都敷衍我
我有嗎
在這種狀況下
不管他多誠懇
對
你都會覺得他在敷衍你
因為他就在做別的事情嘛
他就在做別的事情啊
不可能女生在敷面膜的時候
敷完了當下
男生是空閒著的
因為你敷面膜雖然長一段時間
你一定是在做自己的事情
沒有人可以跟你一起敷面膜
所以你男朋友或是你老公
一定在做別的
他自己正在做的事
嗯哼
對
好吧
尊重
我是尊重彼此
是我的意思是說
你的皮膚變好
你自己開心就可以了
好啦好啦
一定有
他人都可以
對
但是我也有強迫默默說有
好
咪納桑
我出去玩回來了
沒錯
拋家棄子回來了
拋棄棄子
欸我這次是規劃了很久
然後難得可以跟我以前高
大學的同學一起出去玩欸
喔
因為他們兩個一個是人妻
然後一個就是之前就是瘋狂加班狂人
嗯
然後好不容易現在一個劉庭
因為他就是顧小孩嘛
就請了一個育嬰假
劉庭是劉子庭星嗎
對劉子庭星
然後他就請了育嬰
然後是劉子庭星這樣
然後另外一個呢
剛好換工作有個空檔
喔
嘿
就是天時地利人和我們三個可以湊在一起
劉子庭星不是很久了嗎
對他停滿久
他大概停了半年左右
已經停半年了
對
但是我們另外一個加班狂人
最近才換工作
等一下
劉子庭星這個意義齁
嗯哼
不是就是讓你劉子庭星
公司一樣付你薪水
對啊
讓你在家裡好好照顧小孩
對嘛
嗯
對
沒有錯嘛
對啊
我理解是正確的嘛
對
那跑過去玩怎麼回事
他需要幫手心情啊
也會累啊
對啊
壓力很大欸
你這個想法非常危險
對啊
糟糕
我真的很不對
對啊
真的不對
然後反正我們三個就久違了
可以湊在一起欸
劉子庭星期間
嗯
好
身心健康也是需要被考慮的部分
出去旅遊什麼
劉子庭星是因為他有媽媽工作做
媽媽工作也是需要放假的
對啊
喔說得很對
對不對
說得非常好
他劉庭這麼久就只跟我出去玩一次欸
喔真的
對啊
反正我們這次就是商量了很久
然後就是想要往比較人少的地方跑
嗯
欸
空氣開闊的地方
所以我們最後決定去親近
就其實他們一開始不知道去親近
對
他們一開始本來想去宜蘭還是什麼地方
北部的地方
就是想要去沒去過的地方
對
然後就是突然最近就是開始疫情有點回溫的那種感覺
嗯
他們就覺得有點
往
北有點恐怖
抖抖的
對
然後說那我們不要去
要去北部
嗯
他們說就找一個比較近一點在中部的地方
對對對
他們就說要去親近
嗯
因為我們三個人剛好北中南住不同的地方
就集中到台中
對
而且他們是臨時決定去親近的
我們大概是出發前兩天決定的
決定去親近
嗯
然後他們就跟我說
欸你知道我們那個沒有要去宜蘭了
對
我說喔是喔取消了
嗯
然後沒有取消我們改換去親近
對
去親近
哼
他說你這個時候要親近
冬天
那時候正寒流
對
你要去親近
嗯
他說對啊
我說你們三個人去嗎
然後他還說
那你們要怎麼去
我說開車啊
當然是開車啊
對啊
他說你要開車嗎
他說對啊
他們倆都沒駕照啊
嗯
然後我說嗯
怎麼了
你有沒有想過親近可能會下雪啊
因為上一個禮拜才一堆那種去河山
河山絕雪新聞
對對對對對
我說會不會下雪啊
嗯
他說蛤
會嗎
我印象中親近都是洋不會下雪啊
怎麼
都是親親草原
不是應該是綠的嗎
我說到時候可能會遇到兩種狀況
嗯
一個是
一個就是下雪
嗯
然後你塞車上去下不來
另外就是你上去然後下雪了
嗯
然後車卡在上面下不來
對他就是恐嚇我說
無論如何你都會凍死在上面
對啊
超雞的欸
然後害我就是
有兩百種夠了我可能
對
反正我前一天我就突然覺得
好像我被雷打到
因為我完全沒有想過這個可能性
然後就緊急喔
晚上大概12點多
然後我就傳訊息到我們那個群組裡面說
怎麼辦
黃怡婕說會下雪
我們一定會被卡在上面
我們會凍死在上面
怎麼辦
然後我就很焦慮
然後我甚至還問他們說
那我們要不要不要去親近
哈哈哈
然後他們兩個最後呢
就是集思廣益
然後也打電話去民宿問
喔
然後民宿老闆說
蛤
下雪
沒有這裡沒有在下雪的
所以我那時候才發現說
對啊
其實親近不會下雪
不夠高啦
因為我們印象中親近跟武嶺就接在一起
嗯
啊
對啦
對我來說
我就沒有去過親近沒有去武嶺的
對
一般人不會這樣
山沒有爬到頂我都不會甘願的
對
反正那老闆也是說
武嶺以上才會下雪
叫我們放心
喔
對
就說只是晚上可能比較冷這樣子
他這邊說
我覺得去那裡沒什麼意思了
為什麼
我說啊
不會下雪
哈哈哈
下雪又怕卡住
對啊
去沒下雪又覺得失望
這早茶嗎
矛盾欸
你住冰箱裡就好啦
對
反正anyway
我們最後呢
在平安的狀況下決定去親近
嘿
對
然後我們三個人
一出門就有人遲到
嗯
對
我們就約好時間之後
呃
高雄那個已經出發了
喔
台北那個
嗯
有傳訊息說
他傳了一句髒話
嗯
然後說
我現在起床了
高雄
對
哈哈哈
所以我們本來約好的餐廳
喔
直接沒有辦法去
哇
是這種程度喔
對
連餐廳都沒辦法去
這是大delay
不是那種15分鐘那種
沒有沒有沒有
所以我們後來就趕快找一個附近的那個
看起來好像也還行的餐廳
然後就去吃飯這樣子
喔
前面都還算秀秀的啦
我覺得
反正我們就一路開嘛
我想說山路有多難
然後那個其實去親近的路都很大條
喔
對
我本來去之前我就一直很緊張
因為你就一直跟我說
喔
那個路喔
不好開喔
不好開
真的不好開
超煩的
山路啊
對
山路又會下雪
哈哈哈
很滑
我就覺得
一定會摔下去的
我就覺得他是不是不想讓我去啊
因為我跑不上去
因為我下不來
很正常啊
然後他就跟我說
哇
你小心喔
油門踩緊喔
然後打滑
然後後面的車很恐怖喔
好會起霧
什麼的
喔
好會起霧
因為冷熱變化太大
對
你看下雪又起霧
哇賽
超
超機車的
他就說你知道遠光燈怎麼開嗎
就各種
你知道下山怎麼用擋煞嗎
反正他就是在行前各種恐嚇我
所以我要上去之前
其實我就是
他們在閒聊的時候
我都搶眼歡笑
搶眼歡笑
哈哈哈
因為我
很焦慮
要開車很焦慮
但是我又
不能讓一個孕婦
跟一個沒駕照的兩個人
喔
感受到駕駛在害怕
他們兩個都幫不上忙
對
他們都沒有辦法
喔
他說一緊張公說什麼
對
而且他已經五個多月
我就很怕
然後我們三個人就是
我就一直
從頭到尾都假裝沒事
喔沒事
對
然後我們還一起嘲笑說
黃毅姐說會下雪這件事情
喔
嘿
想要試圖
就是放鬆那個氣氛
嘿嘿
對
那其實我完全不記得
我們去的路上聊了什麼
哈哈哈
明明開了一個半小時的車
但是我心裡都在想說
完了完了
前面路會不會很難走
前面會不會很難走
就一直到我們
因為我們時間太晚了嘛
我說我太晚出門了嘛
嗯
所以我們就直接去
我們住的地方Check in
喔
所以一直到我們check in之前
我才終於放下心態說
嗯
黃毅姐這個王八蛋
從頭到尾路都很大
欸沒有
是嗎
一直到清淨路都很大嗎
都很大
到清淨草原路都很大條
喔
我對清淨的印象
也是我跟翠翠
嗯
我跟富二代一起去
對
那時候我們也是一到清淨
經過清淨
清淨草原的門口
然後他就跟他說
欸武嶺就在前面
對就在前面
我就跟他說
喔那個武嶺2000多
合歡山
就在前面
開車一下就到了
對對對
對
他說會不會很遠
因為我們到的時候已經
有點4點了吧
對
3 4點了
3 4點
就太陽有點微微要下山
嗯
他說這樣去會不會
會不會天黑
然後很恐怖什麼之類
而且我記得也是秋冬咧
對
也是很冷
日夜是很冷
我說不會
我說我看人家說
就是半小時就到了很近
對
說是完全是一起的旅行
就一起的
沒有人
沒有人分開的
這個清淨草原中途而已
沒有人
到這邊就停了
一定都上武嶺
他說全部都是先去武嶺
然後回程去清淨草原看個陽
對
完美這樣
大家都是這樣
他說好喔
他就這樣
就直接開上去
我記得草原上去之後
到武嶺路好像就
就比較曲折一點
就有點
就會有山溝什麼的
彎彎曲曲的
對
然後稍微窄一點點
然後我們到了武嶺之後
反正就是拍個照感嘛
然後就天黑了
對
那就真的黑了
嗯
認真黑
然後就開車下山
嗯
開車下山
這整段過程
富二代也都
一句話都沒有說
他就是
我們就覺得
可能是黑
然後他很認真的看路
他很認真在開車
對
然後他就一句話都沒有講
然後我在暈車
我就一直很想吐
所以我從頭到尾就坐在後面
我就說不行
我要睡了
欸這樣子
然後他那台車是
從他媽傳承下來的吧
應該是一台二十幾年那種老車
對
小喜美這樣子
嗯
對
然後他就一路開
然後很專心
很專注
對
然後一直開到下面
我記得是有間7-11
前面有一個停車場
嘿
然後他就慢慢的滑進去
嗯
這這邊開始就有點怪怪的
好
他就這樣滑進去
然後緩順的
也沒什麼人
滑進一個停車殼裡面
嗯
然後就
就停住
停住之後他就說
剛剛從半路開始
煞車就沒有用了
哈哈哈
好
超恐怖的
他說剛剛到半路的時候
踩煞車就沒有什麼反應了
太可怕了吧
對
然後他說他從頭到尾
他都在想
他要怎麼精準的
閃過每一個路
精準控所有的油門
對
這邊夾一點
然後那邊剪一點
前面好像有兩個彎
那我再剪一點
對
一路就是這樣下
他還控制那個煞車皮的量
哎呦
非常的專心
超恐怖的
好可怕
我對這個親近這邊的路
是一個敬畏之心
有一次他朋友來找我們
然後就說什麼
想要去附近走走
有沒有
對
然後那時候是夏天嘛
親近無齡組合犬實在是太
太痛了
就那一天他來找我們
我記得那時候是夏天
所以我們都穿的沒有很厚
應該是夏天接近秋天
對對對
就可能是個寶藏秀這樣子
然後這種天氣
我們開車上去
對
說要去新境
他說好去新境走走
很開心
想當然了
這種天氣我一定是短袖短褲
對
就說去新境草原餵個羊
這樣
下一間寶外套這樣子
頂多加一件寶外套
然後要開開開開
開開開
開到親近的時候
嗯
黃偉傑跟我說
我們要不要去武嶺
對
又來
什麼
我覺得我不是這樣講
沒有
你說再往前開
再往前開
我說親近不是到了嗎
還沒到啊
親近不是到了
親近是回程的點啊
不是說
要去親近農場嗎
對
你要去武嶺
你要說
不是啊
就是那個
就本來就是一個套裝行程啊
他都是著氣的
不然就會有一個停車場
跟一個杯
上面寫著親近
然後放在那個地方
不是你要說
那種賽車遊戲就會到
那邊然後繞那個杯之後
才回程啊
確實武嶺有一個杯
對就是那個杯啊
就是一定要到那個杯
他還在往上爬五六百公尺
對啊
怎麼了嗎
每一百公尺溫度會降一度
你知道嗎
對
然後他們
他們穿超薄的
對啊
對
只有我們兩個有穿外套
有據可查的
對啊
非常可怕
而且他那個
因為他是山路
所以那個東西是單行道
對
也沒有地方迴轉的
沒地方迴轉
我們到第一個
有一個像觀測站的地方
其實已經很接近武嶺了
然後我們有停下來
然後那裡有一個公共廁所
還是什麼的
喔對對對
然後他朋友就說
他想下來上個廁所
結果他一下來發現
動到不行
然後他朋友就說
剩下路
我不要走了
喔對對對
他們就一下來
然後兩個就順順順順
對
這樣
然後就是很冷很冷
對啊
我跟他說你會冷
是因為你沒有在動
對沒有在動
超級的
超級
荷花山要爬的
對
走起來就不會冷了
超級
你們沒有穿外套是對的
等一下走了
我就要脫外套了
對
超級扯
對一個不太熟的人
聽到這個真的很火
對啊
他超氣的
他朋友回來超氣的
他說你們以後要去哪裡
都跟我講清楚我才要去
對
反正就是黃衣姐對親近草原的
想像大概就是這樣
太多誤解了
對
害我一開始出發的時候
真的很害怕
然後但是
後來就相安無事
我就到了住宿點
然後那個住宿點在老英格蘭隔壁
所以就是一個莊園型的
我就覺得哇超美
然後老英格蘭不是有超大的停車場
老英格蘭是那邊一個長得很浮誇的
歐式城堡嗎
那是民宿嗎
他好像可以住宿
但一個晚上太貴了
反正都一棟很浮誇的房子在路邊
對對對
然後他有一個超大的停車場
然後我們住的那個地方的
那個接洽的人就跟我們說
我們跟他們是在同一個位置的停車場
我想說那沒問題
對啊
就正路邊
對正路邊
我想說那沒問題
然後他就說來來來我帶你去
然後我們就在那個入口
雖然下去停車場
那個路有點窄
但重啟這樣大概就是你家門口的小巷子
這樣的程度
我覺得可以
然後我就下去
下去之後
確實一片開闊
然後但是帶我的那個人騎著摩托車
我想說有需要騎摩托車嗎
對不對
在地人騎摩托車很正常
可是就是那個停車場
為什麼要騎摩托車
對不對
我當時就想說有需要騎摩托車嗎
是不是要停在很後面
他可能走出來招個手
這邊這邊就好
對啊
對
但是我就覺得有點奇怪
有點疑惑
我看到這個會有點抖抖的
對
很近很近
然後那個人就騎超快
然後在你前面急煞車
很近很近
然後回頭也騎超快
就是有一個sign
然後我就覺得
something wrong
但是兩位沒有駕照的人
完全沒有覺得有什麼問題
對
他們沒有辦法在這個畫面中
找到一些訊號
沒錯
對
然後我就想說
那可能是他停車場很長
然後他要開到
停車場很長
對很深
柏蘭車開進去
對就很深
我就想說可能夠大
那我要停到很後面
他可能只跟他接
兩公頃的停車場
在清淨山上
像
像劍虎山的停車場一樣
像劍虎山的
要說街泊車嗎
我就想說他是不是窄窄長長的美
我就給他一點機會
對
然後反正他就一直在我開開開
然後確實那個停車場也有點
有點有點長
然後我就大概開了大概
300公尺左右
然後就是他們自己的
那個老英格蘭的入口
我想說那應該也快到了吧
因為我已經看到後面是
就是已經收起來了
結果他還繼續一直往前
看到後面路已經沒了
對就是路已經收起來了
已經不是那個石子地了
已經開始出現樹啊什麼東西的
然後牆壁啊石壁這樣子
結果他就一路開開開到一個
就是看起來很像那種山路會有
鐵柵欄炸住
然後說什麼此路不通
私人土地
請勿進入
就是那一種那個門大概多寬啊
就是一般家庭的落地窗
大落地窗有沒有
客廳那種落地窗再窄一點點
就一車關快一點點這樣子的程度
然後我就想說
哇靠不會是要進這個洞吧
對然後而且那個洞啊
剛好前面是一個很斜的斜坡
所以我完全看不到那個洞
後面是什麼東西
所以我不知道他長什麼樣子
然後那時候剛好有一台車要出來
他就叫我說
你在這邊等一下
其實我看不到那台車要出來
因為他是一個斜坡嘛
我看不到那台車要出來
他就突然停下來
停在我車頭前面說
等一下喔這樣子
他說有人要出來
然後就看到前面有一個
一個人
他也是開一般跟我們大小差不多的
小型的自駕車這樣子
他是屁股出來的
哇
他是倒車出來的
哇倒車出來這個賽很恐怖啊
對
那時候很可怕
然後那時候因為我是內心太慌張
我眼球震動你知道嗎
然後就忍不住跟我旁邊的那個副駕
就是那個孕婦說
靠沒有這個人有病喔
為什麼要倒車出來
因為我不想要承認這個
可怕的賽
承認這條路裡面是沒辦法回轉
一定是他的技術差
對我就說
一定是他走錯路了
他走錯路了
我就想說你是不是要去老英格蘭
結果不小心開過頭
開過一個鐵柵欄
對不對
倒車很正常嘛
我就一直跟他說他一定是走錯路了
他走錯路是個白癡
走錯路
幹什麼東西躲在前面
然後我不是說他是一個斜坡上來
然後有兩個鐵柵欄嗎
對
那鐵柵欄當然就開起來高高的
這個人怎麼亂開這麼大
對
一個斜坡這麼斜你還開得下去
對啊有病
鐵柵欄都危險欸開進去
你心臟要多大才有辦法開進去
對然後反正
那個兩個鐵柵欄他就兩個墩嘛
墩那邊就會是空水泥
然後稍微比較高對不對
對對對
然後他就屁股套出來
然後他倒出來的時候
我覺得他應該
因為走錯路嘛
一定很慌張嘛
很慌張
對不對
然後他一往後退
明明左邊還超級大
但他就直直的往右邊一直狂退
然後他的屁股都靠到那個墩了
就是已經磨到底盤了
因為我們離他很近
然後我們就一起在摩托車上
哇靠靠靠
然後那個摩托車的那個人
本來就是
立側住這樣單腳這樣等在那裡
結果他靠到之後
他又往後面爆衝了一公尺
所以就差點撞到那個騎摩托車那個人
然後那個騎摩托車可能想說
對方可能已經慌了
所以就趕快過去拍窗說
我幫你開這樣子
對然後那個裡面那個駕駛就
我有看到他跟他說話
然後探頭出來說
不用
他可以
對他可以
然後他就再往前一點
就撞到左前面有一個人
人
對因為那個後面有
後來我才知道後面有個甜點店
所以會有人走那邊進去
甜點店
對
好這是後話我等一下再說
太複雜了吧
地形很複雜
我原本以為我已經對那個
情境聊落之障
欸
不知道uent
他就撞到左前方一個先生
你知道嗎
那先生就被他K tourism
一下直接貼到牆壁上
然後他就瘋狂的拍他的車頭
哇
场面异常火爆
对对对
然后所有的人瞬间原地散开
因为本来想说
开车的人一定知道
所以大家都走在自己人
可以走的那个位置
对对对
突然发现他不知道
不行对对对
然后他往后爆穿之后
那个摩托车觉得太危险
对虽然他后来
阵阵的屁股倒出来了
就是他再倒一次有倒出来
但那摩托车停到超右边
然后他还跟我说去右边一点
就是把所有的路都让出来给他
对然后后来那个人就
屁股倒着到外面去了
他甚至我不知道他为什么不回头
因为明明外面还蛮大的
他可能已经慌了
然后那时候我就想说
轮到我要进去了
我等一下应该没问题吧
因为那个人跟我说
来跟着我走
非常有自信
而且他知道我是一个
就是看起来好像
驾驶经验不是很丰富的那一种
然后我就进去了
然后进去之后呢
一开始是一个大斜坡嘛
然后我想说没事没事没事
斜坡嘛还有什么了不起的
斜坡嘛
然后我就很紧张
我有双向防
而且我坐超前面
我觉得我胸口都要贴到我的那个
那个喇叭那边
因为我要把头抬起来看前面嘛
然后我就一路慢慢开开开开开开
然后开下去的时候
我还一直在跟他说
刚刚那个人好夸张哦
就在舒缓我自己的情绪
然后开下去之后
我想说应该就是他的停车场了
结果他是一个
右边直接是一个断层
然后左边是那个城堡的
石墙的窄巷
然后是一个U
我想说
就是下雪的话你就真的会摔下山来
就是一个我觉得我好像不小心往右开多一点点
我轮胎就会掉下去的那一种
就觉得很恐怖
然后就想说
哇我不会要走这样一直走这个路吧
结果还好
大概100公尺左右是这样子的路
再来出去就是一个跟外面一样开阔的地方
然后有一个甜点店
门口大概有五六个停车位大小
然后旁边有一个甜点店
里面有一个看台
我就觉得
现在好像多一个看台
到底是什么地方
那就是一个关日出的地方嘛
那他为什么要倒车出来
对啊
就是那个人为什么要故意吓我
所以应该是真的走错路吧
反正我在去的那个路上
我虽然很认真在看路
一直在开车
但我心里都在想说
我明天要怎么倒车出来
我都在看每一个转弯
我说好
我明天从这里出来的时候
我屁股要往哪里转一点
我整条路都超忙的
因为100公尺
我觉得我用尽我人生
所有的开车的时间
然后我终于知道
人在那个肾上腺素激发的时候
会有什么反应
你会肚子很饿
哦
确实
肚子超饿
然后我就在想说
我如果这里打滑
我还没有吃到
我们今天晚上订好的豪华火锅
我的脑子里都在想这件事情
然后最后我们就如约的
就是把车停好了
我还加戏跟他说
我要屁股进去投出来
因为我真的很怕
我明天要倒车
然后我说你帮我看路
我要那个
我还说还是我让你开
他说不用了不用了很大
然后就让我自己开进去
反正我停得很正
停得很好
很棒很棒
我那时候还要算了一下
我如果刮花车子
你们会叫我赔多少
为什么
因为我就觉得
我左边一定会靠到墙壁
我一定会靠到墙壁
因为我很怕右边掉下去
反正这就是第一天
我就觉得说
这世界上
已经没有什么路
是我成全都开不进去的
真的假的
对
然后我就觉得
然后我就是在想说
为什么我刚刚没有录影
还没有下雪
什么那不会下雪啊
对而且你最后没有倒车上来
对啊
是要倒车上来
才能达成这个成就吗
好吧
那世界上没有什么路
是前面那个驾驶
就开不出来
对反正这就是第一天
然后我们就很安全的
到了那个饭店
在这个房间里面
也没什么啊
就三个老友在那边聊一些
我们大学时候发生的事情
好这些都不重要
然后重要的是我们三个人
我们三个都是赖床柜
但是我们那天
不知道谁
就说
明天日出什么时候啊
对啊
你们去看日出
对
然后突然就一个人说
就6点40啊
然后我就说
好像没有很早
对啊
为什么6点40才日出
因为冬天啊
真的这么晚日出吗
对啊
就6点40啊
然后我们三个人
就很认真的调了
6点半的闹钟
不是那种去阿里山看日出
都要4点
你能起床吗
那个不是为了站位子吗
因为你要到山上去看日出
对啊
要把爬山的时间算进去
所以平常如果在自己家里
看日出不用那么早
你就把牙刷一刷
走出来就可以来看日出
我们差不多
就留刷牙的时间而已
所以我们6点半起来
然后6点40就在那边等
你知道看日出
要等多久吗
6点40
出去等
啊不是6点40
日出就出了吗
是吧
对啊
我们看到7点半
才看到第一魔术
为什么
因为太阳能爬那么久
对
我就
我觉得我不知道
大家有没有去看过日出欸
我原本想像是日出嘛
就是日出那一瞬间
不就
不是那一两分钟的事情吗
不然是怎么算的
他要先爬过我面前那座山
你面前有一座山喔
对
我在亲近
面前有一座山就很难讲了
对啊
看那座山多高吧
但是你这么高
你面前那座山比你还高吗
就是差不多啊
差不多等级的高啊
就是同一个高度啊
然后我就想说
我小时候看那个漫画什么的
不都是山头出来吗
不是应该
越早出来吗
你越高不是可以看的越远
漫画看不会被挡住吧
被树上挡住
那天才是那个时间才准的吧
从地平线出来开始算吧
那你看的根本就不是日出啊
不是吗
太阳都觉得说他已经早上起来
开始工作一个多小时
你在开玩笑
这是我的日出吗
反正我们三个就一直以为
五分钟就看完的事
那你看日出也不是那种很冷
然后四周都很黑
然后出来啊
你看这
他已经爬了一个多小时了
气温都已经回升了
是一个灰灰的那种像是阴天的天气
的那个亮度
然后我们就慢慢看到山头
那边有那种
真的像漫画里面那种佛光
普照那个佛光一样
他就一个光一个光束光束这样子
然后我们想说
有光束了应该很快了吧
我们那时候此时已经7点
对我想说有一个光束了应该很快吧
对然后我就说
赶快我就其中一个人想要录那个
日出刚出来的瞬间
我说快快快你开录开录
那个档案两梯
对他超乖
他录了快10分钟
我说我真的觉得不行
我真的觉得
然后我们还去重查
南投日出时间到底有没有错
因为我们知道不同纬度
日出时间不一样嘛
那时候还超聪明
想说不愧是三个高知识分子
都读女校出来的
知道要查不同纬度
时间不一样
但我不知道太阳要爬这么久
从第一个曙光到露出第一个头
要一个多小时
然后在看日出等了一个小时
太阳好不容易出来的时候呢
大概只要不到一分钟
就会眼睛刺到什么都看不到
这个过程就是这么的有趣
这样子喔
我完全不知道人生在世
为什么要来看日出
为什么
而且还有人就是每年都会跑出去
看那种跨年日出
但你只有30秒钟
你就眼睛就会刺到张不开了
到底在看什么
这样讲起来我还没有真的
真的没有就是看过日出这种事情
是不是
熬夜到太阳出来这种事情是
就是两天发生一次
但是真的去看
因为你在平常在家里面
在视讯你是看不到太阳出来
对对对
看不到吗
你看不到它从特定某个地方冒头出来
所以很亮很亮很亮
然后突然它就出现在那里
通常都是这个状态
是吗
对
然后是看着它就像佛光一样
那个光云一道两道
然后照到一个山头
两个山头
下一个山头就到我们了这样
这个感觉
喔
那其实也是不错的吧
对
其实还不错
刹那间有点感动
在我就是瞎聊之前
确定不是太阳直射到我们了吗
眼睛流泪吗
反正这就是一个小时一分钟的一个活动
喔
对
不错
然后我们就去吃早餐
然后因为我们看日出的时间还很早
然后我又怕我等一下开车精神不好
所以我就说不行
所以你就起床了
我们就去吃早餐
去吃他们餐厅的早餐
我们那时候还想说
我们6点40起来看日出吃不到早餐
会不会太不值得
因为早餐吃早餐
早餐7点才开始
我说那我们后面20分钟要干嘛
我们来打牌好了
喔
早餐都快收了
他们都算好了
对
直接上去的时候已经有人在吃早餐了
然后我们就去吃早餐
然后吃完早餐我就怕我等一下开车
开山路嘛
然后我怕我驾驶
如果我是驾驶精神又不好不好
我就说我要去睡觉
对
然后睡觉之前我还在想说
哇
我等一下明天那个
等一下那个出去那个路那么窄
什么什么的
会不会很恐怖
然后就因为一直想到这件事情
然后就做懵懵的那个路越变越窄
越变越窄
压力有多大
我睡觉之前记得到我自己的心跳声
这我就觉得很想吐
我就觉得很恐怖
反正最后我真的要出去的时候
压力太大了
很焦虑
我跟你讲路上有
就车上有孕妇这件事情
真的会让人焦虑
然后反正最后我们要离开的时候
我们就是一直睡
睡到check out的时间
睡到11点这样子
然后我们就check out之后
我就下来
我就说
不如我们去吃个甜点
我就说我们再坐一下
拖延
因为我不想去开车
对
然后我们三个人
就明明才刚起床
然后就直接走到一楼
又再找一个地方坐下
然后吃甜点
喝了奶茶
又喝了一两个小时
你要拖到那种太阳又快下山
觉得不行了
接下来会越南开了
就是我觉得不行了
要拖到最后一刻
对
第二场绵羊秀都要开始了
你知道清静周末只有两场
第二场是两场
两点半
他就算好
你看完绵羊秀
再看马术秀之后
你就可以闭馆了
就要走了
然后我就说不行
这场再没有看到的话
不行
因为我不是说有一个孕妇吗
然后他大女儿在家
他答应她要让她看羊
这以做交换
因为他本来要跟她一起来
但他不想带小孩出门
ok
以做交换
要给他视讯
让他看一下羊
对
他说好
妈妈会让你看羊妹妹
这样
对
然后他就说
不行
我们一定要去
清静看羊
不知道怎么说
就是遵守跟小孩子的约定是
很重要的事情
是一个好榜样
没错
但是把小孩丢在家里
自己保守
他老婆在家
他需要放假
他不是一个人在家
他出去这件事情
本身对他大女儿来说
也是有好处的
不然妈妈压力很大
很焦虑
真的
是不是
反正我们就
因为这个承诺
我提出这样的质疑
真的是太不应该
不行
讲太不周到
对
反正anyway
最后觉得
还是一定要去看羊
ok
对
然后我就说好吧
那我们就走吧
都这样子
把小孩丢在家里
如果真的没有看到羊
这真是过分
过分
就是过分
对
没错
所以一定要去
然后这时候我想说
好吧
不得不上路了
我还就是很帅气
跟他们说
来
为了等一下开山路
我就不要穿靴子
我特地换了布鞋
到底要准备多久
然后我说
你们东西都放好
走
我们出发
过去只要20分钟
好
我说我们很快就到了
不用担心
一定不会错过
这样
然后我就在很抖
我就想说
完了那个路
我不是说我在做梦吗
所以他现在在
我的内心里面
就只比
很窄
对
他就只比
那个照后镜
宽一点点这样
然后我就想说
我在左侧
我左边不就是
那个断层吗
对
我会不会就是
因为就是突然
引发我的那个
聚高症
然后我们就抖下去
我就很怕
为什么
你抖车子
我不会抖啊
我车
我抖
上门就抖啊
是不是
不用教育吗
嘿嘿嘿
嘿
我在讲故事的当下
我现在还是有点紧张
我现在那个路
就在我脑海中变窄
反正我那
就好不容易
终于上路了啦
然后开
就一开发现
比想象中宽
对
宽满多的
除了照后镜之外
还可以再塞一台摩托车呢
这么宽
没错
然后我就很愉快的
开出去了
一路都非常顺畅
然后我又忍不住
再说一次
昨天那个人
到底为什么倒车出来
对
然后我们就很开心的
去看了羊羊
然后其实看羊
就是大家应该
有去过清津的话
就没有什么
太不一样的
跟他们想象的
都差不多
但是我们那次
比较特别
我们还去看了马术秀
对
因为我原本不知道
马术秀大概
清津上面有马
有
它有旁边有一个
关什么牧场的
是一起的
然后里面就是有马术秀
所以他们会骑马赶羊吗
赶羊是
那个牧羊群的工作
也道理
对
有道理
然后我们就去
看了马术秀
想说接在后面
因为要时间
排在后面
在一起
那我们又没有
什么行程安排
就说那我们就去
接着去看那个马术秀
整场马术秀
我只有一个心得
你知道马
五分钟就会大来吃便吗
真的假的
对
我整场秀
一直都忍不住
看那个底下的工作人员
超忙
一直在拿着本机
接他们的大便
我完全不记得
他表演了什么
马会一直大便哦
对
我只记得马
大概一到五分钟
大来吃便
那马的尾巴很长
这样不会一直
长到大便
不
他有特别解释
因为他们太频繁
在大便了
然后那个主持人
受不了
就说来我来教大家看
要怎么知道
马什么时候像大便
对
然后特技演员
就在马屁上
然后他就说
你看
你有没有看到
就是现在他会把尾巴的
那一
上面那一节
翘起来
他马不是尾巴
原本是贴着屁股
对
然后会突然就是
有一个拱起来
一个大U
然后再垂下来
会闪就对了
没错
应该是他用力的时候
想要把大便挤出来的时候
会一起连带着
把尾巴抬起来
有可能
就是跟狗狗一样
还是猫
跟猫有点像
猫尾巴也会抬起来
对
跟猫有点像
他会闪就对了
对
我就是一直在想
因为我已经
一个礼拜多没有大便
在去清洁的路上
然后整个过程
我都会想说
看到他一直大很感慨
羡慕
对羡慕
哇他好顺畅
而且每一次
都是一样固定的量
看他吃草
很多纤维质
超羡慕的
三十纤维质
满满的
对
然后一直就是
马术秀其实也蛮长
四十几分钟
然后过程中
我就也是很精彩
我也是有认真看表演
但是我走以后
跟我伙伴讲
第一句话就说
哇妈也太会大便了
对
然后我们就结束
这个青青草原
这个行程
你知道大象
不会抬尾巴吗
大象不会抬尾巴
那他怎么大便
好像不一定是
不会抬尾巴
就是他可以控制
我之前去
那个寿山动物园
里面那只大象
就是那个旁边
就有一个
那个在扫地大便
大象经过的时候
他就会说
小鸟也好帅
怎么叫好帅
小鸟好帅
小鸟是什么意思
就是大象
会甩
甩死吗
跟河马一样吗
他们都会吗
你知道河马怎么大便吗
不知道
他会把屁股
稍微抬起来一点点
他不是都泡在水里吗
因为新竹动物园
我就是被河马
就是吓过
就会稍微抬一点点
然后他大便的时候
是往后直接
像是拉水
变用喷的
用喷的
喷的同时
他的尾巴
会变螺旋
这样
哇
太过分了
他会前进吗
我超震惊的
他会前进
他不会前进
我不会前进
我以为
河马是以死当动力的
对
我超震惊的
就是遇到紧急的事情的时候
他可以这样往前冲刺
喷一段这样
就是
鳄鱼在追他的时候
因为我都在水里
我没有想过有人
大便也大那么过分
鳄鱼在追他
他就往后喷
他鳄鱼
就会阻止这样
对
反正就是
我为什么又开始讲
跟大便有关话题
对
总而言之
河马是这样
河马好猛
我刚才以为
大象可以更过分
看来是没有
那是那只大象的问题
因为那个阿伯就说
那只大象就是他
就是那只大象
有点讨厌很多人去围观
然后在旁边讲话什么的
所以只要人一多
他就会在那边甩他大便
然后把人驱走
他会故意的
好聪明
好猛
还是我其实只是想
被那只河马驱赶
有可能
因为他的屎有喷到我身上
真的假的
他就是河马池很浅
然后旁边就没有什么
违离着一个护城河
新竹动物园改建了
我是改建前的时候
被喷过了
河马好危险
河马超危险
然后接下来
我们就要去第二个点
因为我们两天住不同的点
然后再来
我们就要去住第二间
然后他们就说
是一个什么秘境里面
然后在附近开车20分钟
然后也是有温泉这样子
就是你可以在
看起来是一个更难开的地方
我没有觉得
我就想说有温泉
我之前去过北投的地方
都很好开
他都自称秘境的
我就觉得
他只是民宿老板
很喜欢搞这些
就是什么小镜秘境
确实有可能
在命名上
看过太多的
自称秘境之后
对这名字就
就有点无感
在身份方面
秘境
对
我就想说
他可能只是因为有温泉
就说秘境
谁知道
没人知道的地方就叫秘境
对
这不是很正常吗
然后我又被那个
那个窄路骗过
我就觉得没有什么路
比这个更窄
不可能
确实
然后因为那时候
我们正在等晚餐
他有说
叫我们要先自带晚餐进去
因为里面没有东西吃
然后我们离开清境的时候
是五点
到五点的嘛
他打烊的时间
然后到等晚餐的时候
已经快六点
天就慢慢在黑
天黑了
对
然后那个过程中呢
从还没有黑开始
我就开始查那个
那个评论
评论就是
一开始前面都说
老板人超好
猫超可爱
超亲人
什么什么之类的
然后再后来就是
十峰里面
大概有九峰都说
很考验车技
都说路很窄
很可怕
很陡
然后什么
看不到前面
然后如果你
没有车技的话
一定要做好心理准备
什么的
又开始
我说这些人真的很讨厌
他就在评论里面
留这种东西
自己车技不好
在那边怪别人
对呀
我就想说
会不会是你开的不好
对不对
然后我那时候就
觉得胃很痛
久违的胃痛
然后因为只有我一个人
在查map
因为他们两个不需要
就是管这件事情
他们就很认真地
在点晚餐跟聊天
然后我就在那说
诶诶诶诶诶诶
在评论里面说
猫很可爱
然后什么什么
是有一些说路
好像真的有点窄
但是应该也不会比我们
今天去的那个地方窄吧
对
然后那时候就
天就已经完全黑了
我们拿到晚餐的时候
天已经完全黑了
然后我就开始看到一些
评论说什么
请不要天黑的时候开
再怎么样都一定要吃
白天亮的时候开
然后我们那时候还想说
对
我们那时候
因为刚开始点晚餐的时候
还没有完全黑
想说来得及
对
然后结果晚餐到的时候
已经全黑了
哎呀
嗯
然后我们就说
好吧
该面对也是要面对
我们就去吧
这次我的紧张
好像没有掩盖住
已经渲染出去了
对
他们有感觉到
他们就跟我说
不会啦
你今天那个也开得很好
昨天那个指挥的人
都觉得你好像很厉害
什么什么之类的
对对对
就是在安慰我
然后确实一开始
某个位置之后
你要从大路一个急转弯
到一个岔路里面
对
开始走它的小路
清静的还在蛮长这样子
对对对
诶
转弯过去蛮大的啊
没问题吧
嗯
然后越往前开越往前开之后
我就看那个地图的形状
嗯
就很像卡通的那个大便形状
你知道吗
大便形状
就是就是一圈一圈
然后一直一直转弯
然后是一层一层一层
哦
对对对
然后就是有三坨大便
在我的路上
这个情况我不知道到底该怎么
不知道对你这情况该做什么评价
哦
有三个连续弯越来越小的发夹弯
对
大概可以理解什么意思
是三组
然后每一组大概有三个横杠的大便
哦
OKOK
单层
单层的大便
三层
对
大概三组这样
然后我经过第一组的时候
我就觉得还行
嗯
觉得还行
每个转弯的地方
它都有比较宽一点点
对对对
还不会到我觉得车头转不过去
嗯
然后到第二个的时候
我觉得
哎略窄
有的我可能会在想说
完了我这个转不转过去
转不转过去这样
然后有时候我们车头右边的那个
会稍微逼一声
哦
车头感应到东西了
对对
就觉得略窄
然后再来第三段
嗯
我看不到前面的路
哇哦
它开始
一路都是狂下坡
哦
然后我自己看不到前面的路
然后那个路的转弯又超窄
然后我就想说
前面
我好像右转以外的东西都是断奶
因为是黑的
是黑的你知道吗
它
我不知道它是不是
但它是黑的
嗯
然后我的
我那个自动的那个大灯
就一下闪远光
一下闪近光
一下闪远光
因为就是好像
它就感觉到空间很深的时候
它会变成
它会变圆光
对
然后我想说
所以
感觉它前面是悬崖吧
变圆光
就表示说前面没有东西
对
我就很怕
然后每次过那个法甲湾的时候
它就一下远
一下近
一下远
然后就觉得我右边都是悬崖
然后回来跟他们两个说
就是
啊
等一下泡汤一定很舒服
你们有没有打算要泡多久
然后好不容易过了那三个大便
我觉得
我的人生
车技这个部分
已经到达了巅峰
那技能数已经没有东西可以点了
对
然后我就在那边等嘛
他们说过一个桥
就表示你快到了
过浊水溪嘛
然后就说打电话给民宿老板
然后民宿老板就开车来
就在我前面巴了一下
就说走
就是跟他嘛
我想说
嗯
他开车
没问题吧
那也没问题吧
对啊
不是急摩托车嘛
这种时候最怕他开一台急扑车来
对
或者是摩托车
摩托车也有可能路很小
但他开了一台
跟我
比我的台要大一点点的客车
他会过我一定会过嘛
对啊
没道理我不过
而且他车又是那种
比较老旧的型号
所以比较长
对
我就觉得我们的车一定OK
然后就跟着他
一路狂飙
在飙什么耶
他家门口
他飙超快的耶
他飙到我都快
看不到他车尾灯
他每次都是
一个转弯
我说人呢
然后他就在很远的地方
我看到他车尾的地方
那个区域亮亮的
红红的灯
我说哦
他在那里
然后开始一路狂爬
狂爬坡
超认真在爬坡
对
然后就一直狂爬
然后跑到
然后爬也是
我要完全贴在方向盘那边看
前面的路这样子
我就觉得超恐怖
然后好不容易
就是到了一个
他转进去
诶 是平的
然后旁边就是
有一些房间啊什么的
然后感觉是一块大空地
他们自己的
然后门口有十几只猫
我就很开心
因为我就这样爬坡
爬了五分多钟
然后那个车都开始
发出那种
爬坡会有一种
嗯 嗯
这样的声音你知道吗
我很怕我们
就是吊在半路上
然后好不容易
到了平度之后
我说
嗯
也有猫
觉得很幸福
我就觉得一切都已经解决了
嗯
然后就下车
他就说
诶 那你们订房的人
叫什么名字啊
诶
然后我就报名字给他
他就突然说
啊
我说 啊 怎么了吗
他说
啊 你们不是住在这一区诶
哦
哈哈哈哈
他说你们不是住在这一区
而且我那时候已经在想说
哇 这个停车位都好窄
我好怎么样才可以屁股进去
你知道吗
因为那个路很窄
以为已经到了
对 然后旁边就是
原本我们上来那个山路
所以是很斜的那个坡
嗯
就我本来想说已经会到了
结果他跟我说
嗯
不是在这里诶
因为你们订的是四人
是自己一个独栋
你们门口就有停车位的那种
哦 很好很好
然后我就说
嗯
那在哪里
他说
哦 在上面
然后他说
你现在要想办法倒出来
哇
他说你要倒出来
倒屁股到那个最边边的地方
然后再把车头转过来打两次
你就可以把刚刚那个坡接上去
再继续往上
我们就会到了
哦
哎呀
我觉得这世界上
嗯
地球上
已经没有任何路
是我沉醉了
开不进去
没错
我最后就如约地到了
我们泡汤的位置
嗯
是不是很佩服我
很棒很棒
是不是
以后不要再觉得女生不会开车了
会啊会啊
没有没有
我们也没有这样觉得哦
没有这样觉得哦
好
普罗大众
不要再觉得女生不会开车了
对啊
但是这如果下雪的话
是肯定回不来的
已经死在路上了
白痴了
那我跟你讲哦
你知道吗
你在开载路的时候
除了黑以外
什么都没有以外
你看得到的东西
只有一个东西吗
什么东西
就是靠驾驶左边那条地上的白线
驾驶左边的地上的白线
哦
对啊
我从头到尾都在想
怎么让那个白线
维持在我
就是方向那个
前面看得到的固定的那个
大概30公分的那个距离
哦
对啊
这样不错啊
因为我觉得我再偏一点
我的孕妇就会掉到路上
哈哈哈
你旁边掉一个
你旁边做一个孕妇
做一个孕妇
然后
让孕妇那边流宽一点
对
流宽一点
超可怕的
对
反正我最后到了
然后我们就
第一天就很乖
我们吃完晚餐之后
我们就去漏水
因为它很酷
它就是
它24小时会换一种汤
哦
它是两种汤轮着
所以你如果去住的话
你第一天晚上泡一个汤
24小时换一种汤
对
我不知道为什么
怎么办啊
做到这样
可能管线吧
管线不同条吧
是吗
哦
你知道它有一个切换的闸这样
是的啊
这么神奇
它可能
对啊
不应该吗
它才有两桶不一样的粉
哈哈哈
对
温泉浓缩粉也是温泉
它只是还原温泉
跟浓缩果汁一样
我不管
反正我是泡到汤了
好
然后它第一天是一个黄色的那种水
什么铁
什么汤的
就是金属类的汤
然后他就说
你们那个凌晨12点过后
就会变成美人汤哦
就是那个碳酸氢
氢钠还是什么的汤
然后我们就说
哦好好好
我们就很期待
所以我们就12点之前泡了一次
嗯
就我们一路直接给它泡到12点
我们10点
就开始泡
三个人在那边聊天
然后泡到12点
啊现在就换汤了吗
没有
我们就想说
好累哦
我们三个就直接睡死
根本就忘记
啊那么就没有泡到第二个汤了
没错
然后第二天之后
我们就想说
不行我们没有泡到那个汤
所以睡觉之前
我们就很挣扎的起来
订了闹钟
说我们明天退房前
一定要起来泡
哦
对
我们就订了闹钟
然后第二天确实是那个
什么碳酸的汤
然后我不知道大家有没有在
有没有泡过这个类型的汤
因为我之前有在内湾泡过
所以我知道它是有点就是
雾白雾白的汤
臭臭的那种
不会它不会臭
臭臭的是硫磺的
对对
那不是美人汤吗
没有美人汤是
清澈偏一点乳白色
哦
对
然后有很小的细细的泡沫这样子
哦
对
然后我就想说
嗯是乳白色的
因为我是最后一个进去的
他们两个都先起来
都先进去了
OK
然后最后一个就是
我们都洗好澡
因为泡当前都要洗澡嘛
对啊
我们就三个人轮流去洗澡
所以最后一个我洗好澡之后呢
我就走进去
然后就说
欸真的是那种乳白色的汤欸
这样
嗯
然后我要下去之前
因为我的那个角度
刚好是一个反光面
因为是白天嘛
他们两个就很开心泡在里面啊
因为腹部不能久泡
所以他是脚泡在里面
然后一直捞里面的水淋自己这样
然后我要进去的时候
有一个角度说
为什么我觉得这个汤表面有一层东西
哦
他们就说落叶吧
因为因为它是户外的
哦
户外的
对
它是它外面外推一个户外
然后你旁边是山壁
所以不会有人看到你
但是上面可以看星星
哦有一个庭院这样
这样子
哦有看得不错欸
对很不错
然后旁边就有两棵大树
哦
然后就是直接是对户外的
然后我们就在那边泡
哦真的是密禁欸
哦真的是
对是密禁
旁边也没有7-11
也没有7-11
对然后我们就在那边泡汤
他就说
哦应该是树枝掉落枝叶之类的
所以有一些杂杂很正常
嗯
对然后他说你看
这真的是那个碳酸的汤啊
就这个颜色
嗯
然后我就说
嗯好像也是
然后我就把泡进去
泡进去之后
我就开始忍不住观察我
我自己周围的水
嗯
越看越觉得那个反光是彩色的
你知道吗
哦
就是那种
是吧
你们的油是不是
对
我就觉得
我就觉得为什么会有油
哦
对我就觉得为什么会有油
是我们真的热到炸出油
哦你说人家那种工厂偷牌废水
外面端出一层油
对
哦一个彩虹状的油
对对
然后我们三个人在那边研究超久
最后发现的是
我们前一天晚上睡觉
哦
三个人都擦了乳液
然后隔天洗澡的时候
还有残留在身上
然后上面就飘了
一整天
一层薄薄的乳液
有
然后那个孕妇
哦
就突然把那个
她手上的瓢子丢到水里说
我竟然一直在教你们
这什么乳液水
然后我们三个本来预约好
我们定的时间是半小时
嗯
我们泡了15分钟就起来了
因为我的加入
嗯
有点微妙
啊怎么了
也不是说
也不是说水哪里
哪里不干净
也不是
嗯
是嗯
把你的浴室弄脏了
有没有
把他洗干净了
有
可惜
,我们就很怕
身上的油漏出来
我们就很怕
米醋老板会不开心
所以我们要走的时候
就把水漏掉
然后帮他把那个
整个盆冲一冲
哎呦
反正温泉弄得跟咸豆浆一样
好饿
哎
至少不是我们身上
三个身上炸出来的油
好不好
好
反正
我们就结束了这个
怎么说呢
算是两天两夜吧
嗯
因为我们礼拜一
就是早上退房之后
就一天两夜
一路往台中
我们就回来了
嗯
对
的旅程
哦
不错啊
我整趟旅程的心得
紧张刺激
对
我整趟旅程的心得就是
哇
原来我
症状腺素分泌的时候
真的会这么饿啊
哦
嗯
我整趟旅程都很饿
而且我下台中
因为我们一起在台中吃饭
嗯
我下台中第一餐
我就吃超多东西
我说我超饿
放手了
对
我吃
我吃一个拉面
还点了两个小菜
然后我还另外
加了一个什么东西
忘记了
反正我说
我说我超饿
而且我吃完之后
他们两个都还有半碗面
哇
又饿又累
我就觉得
啊
终于到平地了
旁边不会再有悬崖
不会有什么宅巷
也不会有书
觉得很安心
身为一个驾驶
嗯
就是扣除
叫惊心动魄
这个部分之外
我觉得清静感是不错
但是推荐大家去的时候
如果你有订房
一定要看评论
哦
一定要提早看评论
评论里面有一些
很重要的保命的资讯
资讯没错
哈哈哈
你可以决定
就是你车技好不好
再决定要不要订那个房间
好不好
谢谢大家
一定要认真看评论哦
好
进入今天留言的部分
Coy的留言
他说植物人真的会醒过来
他说听到一段说电脑的事
让我想到去年十月的某一天
我家的电视也是突然无法开机
重复试了好几天
怎么按都没有反应
最后跟我老婆都放弃了
也做好准备换一台新的了
嗯
然而就在我们去卖场
看应该要买哪一台
比较符合我们需求后
的隔天
我家的电视就突然醒了
然后一直正常使用到现在
所以阿段现在要做的是
再去看一台电脑
延续他的危机意识
让他觉得再罢工下去不行
也许电脑就会醒过来了
我觉得电器类都有这种属性
对
我们家也是这样子
对啊
要吓他
我们家有一台烤箱
有一台烤箱
也是毛病很多
各种问题
时不时就是比如说时间
明明已经指针到了
然后也点了
但是他还是一直
持续加入
这很危险
对
有一次这个比较严重的
不然平常
就是有时候他那个
就是要叮不叮的
那个声音
有时候没声音
有时候有声音
对
不然有时候他就是
转了不会热
20分钟
然后他卡住
倒数不会倒回来这种
就很多
就很恐怖
小小的毛病
然后各式各样
种类很多
然后有一台微波炉
住他楼上
微波炉的毛也很多
会一直空转
而且他很好笑
他没有
他没有在加热的时候
打开的时候会转
关起来就不会转
对
他就
就很奇怪
不知道哪里搞错了什么
对
因为微波炉他比较常用
所以我们那时候就
受不了
所以我们就马上换了微波炉
就把微波炉换掉了
对
然后把微波炉换掉之后呢
那烤箱还是死心不改
没有危机意识
对
直到后来我们真的就是
Costco的那个网路购物
就买了一台烤箱
买了一台功能比较齐全的
很重
搬到办公室里面放着
还没有把它换掉
好像他意识到说
靠北
因为他实好实话想说
等他真的坏了再来换
对
然后自从他意识到说
真的他的取代者已经来了
已经住到家里之后
对
他所有的毛病都好了
真的是所有的毛病都好了
什么叠啊
什么什么什么
哒哒哒哒的声音
全部都没有
他原本真的太多小毛病
他真的是什么
什么都好了
电气透通属性耶
真的很奇怪
他好到
什么都好到就是
你没有办法去换他
没有办法去换他
我们觉得他那个诚意做得很足
对
那台后来新买的烤箱
我们就把它当成那个
那个
你知道有时候
那个过年的时候
一些那个客户啊什么
他们会办尾牙
对对对
然后问你要不要提供一些产品
尾牙抽奖的礼物这样
对对
所以我们那个新的烤箱
就被拿去抽奖
抽奖
对
真的
到现在还不敢跟烤箱讲这件事情
他现在还好好的
对他现在不知道
不知道这件事
好再来是跨年年假要结束了
好伤心的留言
跨年年假要结束
这有没有太久以前了吧
他说每天晚上都在听
每个人的
放松上班一整天的心情
年终跟老公刚登记结婚的我
也即将迎来婚后的
第一个农历新年
感觉紧张又焦虑
想知道翠翠怎么面对
婚后的种种改变呢
可是我婚后婚前
就一直都跟你家人有相处啊
对啊
就是你们中秋的团聚
我也都会出现
对没什么特别说
今年就跟过去完全不一样
差别都是除夕吧
有啦
我第一个过年
有不小心在家人面前
叫你妈阿姨
哈哈哈哈
第一个过年
因为那时候刚改口
因为我们结婚的时间
跟过年也很近
对对对
然后刚改口就有点不习惯
那妈就笑笑跟我说
哎呀什么阿姨
我也去你家
应该也是初一去你家之后
然后我是在你妈的面前
讲什么事情的时候
然后我跟你说
你妈说怎么样就好了
什么之类的
然后我妈就打你说
怎么可以说是你妈
她说怎么说
她说不是你妈
是你妈
是你妈了
你知道我意思吗
很复杂
语意很复杂
对
那语意复杂到
因为她妈没有办法好好的解释
说她现在想要的
那个你妈跟你妈有什么
不一样
不一样的妈
然后我最后就生气了
哈哈哈哈
她就拍她的背说
哎呀这个小朋友实在是
老我
乱共
这样
再来是被吹吹烧到的女人的留言
她说职业倦怠又没有勇气离职
好位团队你们好
我想请问你们自己出来创业前
有在别间公司待过吗
当初是怎么决定离职的呢
是已经有创业的计划而提的吗
我现在在一间公司待了快八年
虽然公司跟同事都很好
上面的人也有提拔我升上主管
其实已经升上去了
但是我很没有当主管的感觉
每次我做的决策
又会被我的主管打枪
这个状态有三年多了
我觉得心好累啊
越来越觉得这间公司
可能不需要我了
而我一直很想做自己的品牌
虽然只有用下半的时间
做了两年多
小有成绩
但是她很清楚
将是没办法取代
她现在的薪资跟福利
努力也不见得会有回报
好烦恼
不知道该不该提离职
自己出来闯
还是应该继续
安稳的领薪水的涉触呢
好 希望你们可以
给我一点建议 谢谢
我们三个都没有上一份工作
有吧 有啊
你有离职吗
你就是退伍而已啊
不是退伍
我们在那个之前
有去教授的公司上班啊
对啊
我们薪水太低了啊
所以说找理由
你根本就没有任何留念
找理由
就是那个要脱离啊
对啊
就是也要去当兵了嘛
然后我觉得
其实你提
到了这些问题
比如说做决策的时候
又会被主管打枪
然后或者是说
觉得这公司可能不需要我
然后想要做自己的品牌
等等等等的
我觉得有时候这些事情
就算是真的离职
自己创业
也还是会遇到一样的问题
而且我觉得做决策
会被打枪这件事情
不管你到什么位置
都会发生一模一样的事情
对 因为你不是自己
可能在做所有事情
一定会有同事
合作的人
对 合作的人
或是甚至是你的员工等等的
或是你的客户啊
如果你自己创业的话
对 有时候就是
太多人可以打枪
你的意见跟你的决策
有时候你妈也会打枪
对 然后觉得
这间公司可能不需要我
也是一样
每一个人都会在某个时间
觉得说
这个世界不需要我
对 大概这种感觉
他现在是担心
他如果自己出来创业的话
生活没有办法
跟原本维持一样的水平吧
可是我觉得
他如果待了八年了
然后还升主管
所以心智一定
有一定的幅度的成长
刚出来创业一定不能比
就是你要认清楚说
你现在出来创业
绝对是先吃老本
风险应该是比较高的
然后一开始可能
可能好几年内
都没有办法追上
现在的心智水平
对
但是他说他已经自己
就是利用工作以外的时间
小有成就了
就表示他应该是
真的有在喜欢
而且有在执行这件事情
才可以让他小有成就吧
对 但是这种
当作副业来经营
有时候是很好玩
很刺激的
但是真的
就是没有压力
把他当作赌身家的时候
压力就很大
有时候是你全身心投入
才发现说
其实不是
真的很喜欢做这件事情
还是
这个压力是你没办法承受的
也有可能
原本是一个
有零用钱的兴趣
对
现在变成一个
收入不足的正职
对
那怎么办
他怎么办
我们讲那么多
根本就没有办法
帮助他做决定
我觉得有时候
把这些很理性
很数字的条件
全部列出来
考虑完之后
最后还是要回归到
就是人毕竟都是感性的
还是回到你自己
激情的部分
还是要回到
你自己的心情这个部分
就是你怎么样做会比较开心
这才是人生追求的终极目标
如果说你现在虽然说
比如说薪水不错
同事也都不错
怎么样
但你就是觉得做起来不开心
就是做什么都省心
你就觉得你
去创业会比较开心
那你就去
那你就可以去试试看
当你发现
创业其实也不开心之后
你或许可以比较开心的
回来做现在的工作等等的
因为他至少体验过
他知道就是怎么一回事这样子
虽然你现在尝试的风险是比较高的
但是如果说
我觉得自己还承受得住的话
都可以试试看
再来是陈时安的留言
他说感觉好会家族的生活圈
跟我的生活圈在极限接近
但没有重复的范围
他说风乐雕塑公园
我前阵子很常下班
晚上去走走抓宝
但是自从我们店搬家之后
就没有再去过了
但是我们新店子
应该令你们更近一点欢
有空来白包散步
清食馆吃面拍拍照
也可以带奥巴曼酒鬼一起来
我们是宠物友善餐厅哦
我们那天才去呢
没错
我们有一天带雷梦去吃饭
对
那是什么时候啊
我记得我们好像有讲
跨年那个年假
我们去吃饭
对
就是去那间餐厅
然后就是雷梦在那边
然后看到另外一桌
有一个妈妈
带一个小女孩
单独的一个妈妈
带了一个小女孩
但看起来比雷梦
大概半岁到一岁
不知道
反正那小女孩就很安静的
在那边然后
看书
自己的面
然后自己吃东西
然后看书
妈妈问她什么
她也就是彬彬有礼的回答
对对对
她也不会哭闹说
我不要我要下来
不会
我们就一直站在那边说
你看人家的小孩
教得多好多
夹教什么的
看看自己的小孩
吃薯条吃得满脸
然后丢在地板上
对
然后我们就说
雷梦是那种
对面的妈妈就会看过来
然后跟自己小孩说
你看你看
不能跟人家小孩一样
做得没有夹教
然后在还没开学
但已经心累的大学生
她说大学主缘相处办法
想问郝慧佳三人
大学实习团体报告的时候
有没有遇过制作讨论
都没什么意见
但是要报告前
就一直抱怨说
哪里没做好这种人
而且也不会看别人脸色
一直说下去
这种状况怎么处理呢
下次不要跟他讨论
没错
我觉得
离他远一点
对
这种时候
表示你们痛掉不和
有点像是你去外面吃饭
然后吃到某间餐厅
然后觉得这餐厅很难吃
没错
对
但是难吃不难吃
这种事情
有时候是你自己的主观
意见
自己的评价
对
有可能你不好这口
你有时候
就是
别人说不定也觉得很难吃
可能大家都觉得很难吃
但是你如果去跟
大家一起讨论说
看这间餐厅超难吃
你就有点在欺负那间餐厅
你知道吗
说不定还是有
公开处刑他
对
说不定还是有喜欢吃的人
他就不敢站出来说
我很喜欢吃那家面
不知道
总而言之
你就跟你吃餐厅一样
你就知道他难吃
下次就不要去那边吃就好了
对
Hana
等下
那点的留言
她说
刚刚看到新闻
萝卜糕输一点要加五元
觉得很兴奋
关于萝卜糕铁板烧那一集
她说
大概两周前吧
1月5号留言
她看到一个新闻说
有一间早餐店
她说萝卜糕
你如果要煎输一点
的话要加五元
为什么
就是她萝卜糕煎输一点
要煎比较久
反正两种萝卜糕
一个是
普通萝卜糕
25块
然后萝卜糕输一点
要30块
我以为她的输的萝卜糕
其实是不同种类的萝卜糕
对啊 她会有加东西
原料不一样
把那个
煎到恰恰这样子
觉得麻烦吧
我也觉得
她是想劝退那个
所有要煎酥一点的人
是吗
所以你加萝卜糕
是煎酥的吗
我们家可以选
可以选
对 她就会说
我要恰一点
然后我妈就会
帮她煎久一点
真的 她不用加钱
不用
因为我妈那是社区型的
客人都认识
十几二十年
有的时候看她
从小学到出社会
都很熟
她要酥一点
要不要酥一点
我妈在她点之前就知道
对啊
但是我觉得
我觉得可以选
她煎酥一点不错
那你要加五块钱吗
也可以
我觉得煎酥一点萝卜糕
跟普通萝卜糕
是不一样的东西
所以你就是
因为普通萝卜糕
它就只有一种口感
它就是
软软的
就一种口感
固铁粥
就是你把米粥煮到凝固了
就这样
很精准
但是煎酥的萝卜糕
就是外酥内软
它已经不同层次了
所以你觉得它值得
对 我觉得口感变化
应该是值得加五块的
就是我们这些
不用加五块
在那边消价竞争
对 打坏好奇
再来是废物研究生的留言
他说终于不是废物研究生了
研究所念了四年
因为论文差点写不完
还是差点想干脆休学算了
但是有一集听到
侯卫小姐念研究所的时候
也念好念满
就想说
怎么突然觉得很温暖呢
没错 就觉得
原来我不孤单
就这样一边工作的状况下
硬是写完论文
口试完 顺利毕业了
而且还真的是在
可以办理校所去的
最后一天压线毕业
没错
现在我也可以大声的说
我自己是研究所毕业了
我跟你讲
你一定有所成长
你一定变得更坚强
没错
没有什么
没有什么可以难倒你了
没有什么难倒你了
对
你要不要去开山路啊
心脏一定跟我讲哦
真的
虽然现在研究所这些事情
仍然是他最大的心魔
对啊
我现在讲到
我研究所老师
我还会舌舌发抖
心里有这么多风风雨雨
结婚 生子
直到现在
我宁愿生三胎
我也不要回读研究所
就是这么恐怖
恭喜你
就是克服了人生中
最大的关卡了
对
到目前为止
最高也做三就这个了
比这个难的
对 没错
再来是存在我心里
很久的疑问的留言
他要建议摄影师
一些改善喉咙不足的方法
他说这个方法
疫情以来很多人试过
非常有用
就是用漱口水漱喉咙
他说不只是漱口而已
他说我自己也是
一年一次大病
每个月生理期来
都会喉咙扁条线发炎
后来疫情来
听大家说
买漱口水漱喉咙
可以杀菌
抑制病毒
因为我本身也不爱喝水
熬夜免疫力下降的烂身体
就买了漱口水
姑且一试
结果真的有效
我觉得有点道理
每天早晚刷完牙后使用
我已经一年多快两年
没有扁条线发炎了
他说漱口水通常很恶心
但是有个牌子很清香
不恶心
他说拜托阿段
如果念到这个留言的话
不要念出这个牌子一面
我以后买不到
但是我还是要念
他说就是李斯德林的绿茶口味
推荐肯反之是
不会买不到啦
绿茶口味就是比较不辣的那个口味
对
首先说用漱口水漱到喉咙去
这个你不是行之有年了吗
我不会让它漱进去喉咙
应该也是抬头
然后用喉咙发出气泡这样子吧
对啊
你上次碰到眼睛那个漱法
对啊就这样
这样而已吧
这样真的有漱到喉咙吗
理论上啊
但是你如果今天的目标是漱喉咙
我就希望它可以漱得深入一点
什么
你是吞进去再把它吐出来吗
就是我就觉得好像很难捏
很难捏
好像一个气没有抓准
你就整口都吞进去了
然后另外一方面就是
他说要漱那个绿茶口味
不够辣
没力
选这种不辣的真的是
你选那个辣
你要漱喉咙
最后喉咙红肿是因为你
错误使用漱口水
你喉咙红肿的原因就是因为
你有干裂
然后有细菌感染
喉咙是很坚强
他可以喝麻油鸡
都不会死那样好不好
对
这种绿茶口味
我还是要说
就是大家都长这么大了
那种无酒精东西
小朋友在
然后再来
昨天去看流星
好热血的感觉的留言
他说没办法庆祝生日的学测生
哈喽好位小姐
段彩云是
Pockets第一次留言
献给你们了
他说这星期六是我18岁生日
以学测也只剩十多天了
希望可以得到你们的生日祝福
及学测加持
好像真的要靠学测了
几号
21号
对
好像是这个周末
五六日三天
哎呦
所以下一次
Pockets的时候就已经考完了
哎呦
那希望大家就是
加油
这段时间
嗯
已经剩下三五天了
如果你现在
嗯
正在听我们的Pockets
对
不要听了
关掉哦
不要关掉
要赌来不及了吧
打温了
赌来不及了
剩三天来不及了
放松心情才最重要
我也觉得
我前三天都有看
看连续剧
对
哦
嗯
我看了
我看了考试前
不要熬夜了
那你都听到现在了吗
嗯
你就把它听完
你把它听完
对
好
然后再从头开始听
嗯
放松自己的心情
然后好好睡觉
嗯
好好睡觉
反正你现在做什么努力
其实大概
差不多了
三天了
嗯
最后这几天
没有差了
哈哈哈
该付出的代价就是要
吓他啦
好
然后他前几天在看电视的时候
偶然看到婴儿奶粉的广告
嗯
想问问你们
现在还有婴儿奶粉的广告哦
有啊
想问问你们
有没有给雷茂喝那种
加了特殊化学化合物的奶粉
像什么
什么东西
26啊
什么ABC之类的
哦
然后广告说
如果婴儿喝了
那个会变聪明
所以文组
神经窍灵指
真的觉得不可能啊
嗯
神经窍灵指
我一直以来的论述就是
嗯
虽然我比如说
雷茂现在喝的奶粉
应该也是全世界最贵的奶粉
每次这个夸张
比较贵的奶粉
比较贵
中高价位
我不知道是不是全世界最贵
反正应该是
我们目前买过最贵的
你负担得起
应该是最贵的啦
但是我们去买那个
很贵很贵的奶粉
并不是因为我们觉得说
喝了那个奶粉
会比较聪明
还是干嘛
对
只是因为
我们有那个经济能力
嗯
花这个钱
去降低我们的焦虑
对
降低我妈的焦虑
选择障碍的部分
对
因为不知道怎么评估啊
因为他看不出效果
对
喝了都会胖啊
所以
你不知道到底怎么样
啊你不知道缺了什么
对啊
不知道到底应该在什么
所以我们就直接买到最贵的
因为我们可以负担
嗯
直接买到最贵的
然后我觉得会有这个结局
有一部分要惯以
哦
因为他一开始很好奇
这个奶粉到底贵在哪里
厉害在哪里
对
然后雷梦一开始
没有喝这么贵的奶粉
他就一直往上买一点
他说诶那贵一点一点会怎样
啊这贵一点点会怎样
然后最后就买到这个
结论是说
我就一直买贵一点贵一点贵
到最后买到最贵的
然后最后后来发现说
其实好像都不会怎么样
对
但是这种东西
你往上买之后
你没办法往下买
对
往下买
你就觉得你好像亏待了谁一样
哦
之类的
跟生日礼物一样
生日礼物一样
明年我会拿到一个包吧
大概是这个感觉
你只能越送越好
对
然后喝很贵的奶粉
另外一个好处
嗯
就是
怎么说
如果说雷梦现在
比如说他如果说
精神不好啊
嗯
还怎么样
或者是说觉得最近食欲不佳啊
还是说他
最近小拉肚子啊
长个疹子啊
之类的
我们他都不会怪奶粉
嗯
诶
你对自己是最好的
达需要换奶粉的情况
对
我妈不会觉得说
这个奶粉是不是不好啊
还是怎么样
哪里有问题
对
我妈觉得
我妈知道说
这个奶粉贵得要死
嗯
不可能知道
我妈当初知道
那一罐奶粉的价格的时候
嘴巴大概
30秒喝不上
但是我觉得
好傻小子
这一口
今天要来
在谈天分哦
但是我觉得
造成妈另外一部分焦虑
就是雷梦最后
30秒没有喝掉的时候
哈哈哈哈
然后就是
找所有
就是雷梦
比如说他觉得雷梦好像
那个学会讲
一二三的时间
比其他小孩
还要早两个礼拜
嗯
然后就说
哦 喝这奶粉
好像真的会比较聪明
那也不错啊
所以雷梦最近会开抽屉
哦 喝这奶粉
好像真的比较聪明
嗯嗯
喝贵的奶粉会比较好
这样子
嗯嗯
这很难比较吧
除非你一个双胞胎
没办法
一个便宜的喝贵的
没办法比较
对啊 就没办法比较
你不能做这种比较
你不行
对
那那个喝不好的双胞胎
那个是怎样
就是因为你没办法比
对
所以说
只要买到最高之后
就可以省掉很多这种
焦虑跟麻烦
对 因为你没有办法
再做其他的选择
嗯
对
买一个心安
对 买一个心安
买一个
买一个平静生活
对
我觉得就是你可以负担里面
然后你觉得最好的
买一个世界和平的
对
的这种感觉
世界和平无价
对 真的
然后他关于说
喝这种东西会不会变聪明
我一直都
不知道
我一直都认为
比如说啦
我稍微查一下
嗯
真的婴儿奶粉诞生的时候
大概1920年左右
开始量产
嗯
这段时间
所以齁
苏氏没有喝过婴儿奶粉
嗯
好不好
什么
李白也没有
爱因斯坦应该也没有
爱因斯坦应该
爱因斯坦
差一点就可以喝到
差一点就喝到
可惜了
对
爱因斯坦189几年的
嗯
他应该没喝过
牛顿肯定也没有喝过
会不会是奶粉太晚发明了
不然人类已经上火星了
有可能
好 再来是我的
脆脆精选
然后这个是
U恰
其实这个
是跟学测有关的啦
我会截这个
是因为我觉得
他都很诚恳的要求了
我就把它念出来
他说
下个星期五
也就是这个礼拜五啦
就是1月21号到23号
是我们高三学测的日子
能不能分别请三位
就是用温暖的声音
温暖的方式
我不要
干嘛
能够温暖一下部分听众的心
希望脆脆很凡
阿段可以用
温暖和平的语气
为所有努力奋斗
学测在
世门加油
温暖和平的语气
我学测就只做过一个准备
就是写考古题
我考古题写到后面
就每次写都十五几分
如果你现在还没有写的话
你还有一个礼拜
可以慢慢写一下
冲一下
如果听到这几个时候呢
已经是礼拜
比如说礼拜五了
那早点睡
好啦
大家就是到考场的时候
放轻松
拿出平常心
不要拖着
早餐不要吃太油
就去考试就对了
2B铅笔记得带
好就这样
然后不管你在什么地方
不管是读什么学校
比如说陈翠涵读竹女
对不对
那个佑凡读凤兴
高雄的升学高中
对我读中民
对不对
人生还是让我们汇集在这里
全部都上高师大
殊途同归
平常心
该是平常心
该是你的就是你的
对
好像应该有温柔又和平吧
然后
然后大学读怎么样很难讲
考不考上研究所也很难说
考上研究所之后能不能找到好工作也很难讲
找到好工作能不能找到好人家也不一定
所以学测不是你的全部
找到好人家之后生不生得出好小孩也很难讲
小孩读到好高中也很难讲
小孩考不考得到大学
所以人生不是只有这件事
对人生很长
有够长
所以平常心很重要
想要不就废话
好另外一个叫3D料
然后他说
我车上有你们真好
他是从花莲到台东这一段
然后顺便体验了什么新商务舱
然后听我们的podcast
好他说他重点不是这个
做商务舱耶
对
羡慕哦
干嘛
好重点不是这
他说他要分享他之前也是用李斯德林紫色款
是不是
对跟你一样
我快被李斯德林挂名了
他说直到有一次他去体检
然后牙医就说你有抽烟对不对
然后他就说没有啊
然后牙医就皱眉疑惑说
嗯怎么可能你的牙齿都被染成紫色的
然后他也疑惑就说
啊是漱口水吧
我用的是紫色款
然后牙医就哦好吧
真的吗
嗯
夸张了吧
他在警告你
他在警告我
他在讲耶
他自己说的啊
他的个人经验分享啊
谁说的
这个这个3D啊
把姓名电话身份证号和地址留下来
讲话负责任耶
哈哈哈哈
好啦
反正我就跟你说啦
你上野路不带有本台入手
刚好我们是哦
哈哈哈哈
嗯
谁说的
名字叫什么名字
3D料
嘿
你出来面对哦
哈哈哈哈
然后我们上个礼拜的哼哼
我以为
很多人都会听过耶
是不是
因为那部电影明明就超红的
哎
陈春涵说超红的电影
不是他就说一直被龙翔重播那种啊
就算红了吧
是版权费便宜的电影
哦
,哈哈哈哈
这就有道理耶
好
我上个礼拜哼的是那个开心鬼放暑假的插曲
开心鬼放暑假不红吗
应该算是有一点吧
对呀
不对
他都已经去放暑假
哈哈哈哈
开心鬼都已经到放暑假去了
他是系列电影啊
像花木兰3一样
对
哈哈哈哈
像花木兰
花木兰1可能很红
嗯
嘿
到花木兰3大家就不知道他演什么了
他已经
甚至他甚至不是花木兰3
花木兰东欧出任务
哈哈哈哈
白痴
之类的
对呀
就已经跟花木兰本身无关了
什么
对呀
确实啦
因为他是他的转世
是他的转世
对是他的转世
他还不是花木兰
那是花木兰2nd life了
哈哈哈哈哈哈
翻了耶
反正上礼拜哼的是那个里面的一首插曲啦
就是他们在舞池里面PK
他哼的竟然是插曲
因为那一段很红啊
好啦
因为他没有红
他没有红
因为他已经是2nd life的一个小片段而已
哦
对
然后就是他们里面在里面舞池PK的时候
就是男主角的舞池的时候
男主角想要争取那个里面的一个女老师这样子
所以就是开心鬼的联考题里面的
就是简答的程度了
哈哈哈哈
好啦
手写题的部分
对啊
好
那首歌是谭咏麟唱的
哦
你可不可以连谭咏麟是谁都不知道吧
谭咏麟哦
看你们两个脸上写的我很傻
是不是连谭咏麟是谁都不知道
诶
谭咏麟是
诶 可怜啊
谭咏麟唱的
女的吗
男的
是男的
你惊讶个屁啊
白痴啊
听起来是女生的名字啊
你不是骂死
对啊
谭咏麟嘛
麟是年龄的麟嘛
咏是那个
永远的咏嘛
诶
是谭咏麟他们一代香港歌神好不好
的唱的歌叫做夏日寒风
香港歌神
对啊
香港歌神不是郭富城还是
张学佑吧
张学佑
还是刘德华之类的
对啊
真的吗
他是公认的香港歌神吗
还是你心中的香港歌神
跟张国荣
他们是同一辈人
张国荣不是演戏的吗
你们好可怜哦
是吧
他是他他他也就是一个很有名的歌手
张国荣是很有名的歌手
你们不要再就是暴露自己的无知了
真是受不了
那时候那时候的港星就是
每一个都要沾一下沾一下
是歌手都要被叫来演戏
好不好
好的香港文化大师
好他唱的夏日寒风
上个礼拜晚上直接哼的是副歌吧
夏日寒风
对
囂人纪
里面留言都说把老老师抢回来好不好
大家都知道我在讲哪一段
真假的
没错
这是你的 that
开心鬼研究室
可能开开心鬼群组吗
很棒耶
反正就是明明就很多人都知道
真假的
对是你们两个不知道
好
反正我上个礼拜就是哼了一个明明就很多人知道
而不知道的歌
这个礼拜合的这首歌呢
我觉得可能真的没有人知道
但是我也是
我国中很喜欢的歌
然后它是一个连续剧的插曲
连续剧的插曲
对
但很好听
很好听不重点啊
怎么啦
连续剧
对啊
我觉得是
红啊红的剧
红啊红啊红啊
男女主角
都红吧
至少我国中的时候
他们都很红
敢说我们一定听过吗
有
真假的
男女主角你们一定听过
而且你们念出名字
孙协志
差不多
罗志祥
差不多红
孙协志差不多红
嗯
比孙协志更红
明道
你在猜我能跟你说是吗
不行啊
不行吗
我不能跟你说是啊
这样不是说
大大缩短范围了吗
不一定啊
他们演这么多戏
比吴尊红
但比吴尊早一点
三个字
你们在猜男主角嘛
对不对
三个字
他原本是个团体
但他们现在都各自活动
Energy
飞轮海
飞
三
五六六
再红一点
更红的更红的
还更红
更红
比吴六更红
对啊
怎么会谁比吴六更红
不是
你讲的
我刚才没笑
我以为是吴六更红
我就没听过
比吴六更红
不是比吴六更红
我国中的时候
他们最红
就是他们了
吴四的确是比吴六更红
对啊
他们红到日本好不好
真的吗
对啊
他们在日本
他们红到爆炸
是哦
没错
你会被万圈少女坑杀
对
你会被宰掉
颜程序
反正就是
F4里面的某个人
F4里面三个字的
没几个吧
对啊
那位是子子吧
宰宰子子
他们的本名
不都三个字吗
你会被杀掉
他们本名都三个字啊
哦 是吗
对啊
那个长头发
那个叫什么名字啊
吴
吴建豪啦
哦
三个字
吴建豪
对
朱孝天
吴建豪
周渔民
跟颜程序
谁不是三个字
对啊
白痴哦
反正就是他们四个人
其中一个人
是男主角的剧
女主角
也很红
啊剧很红吗
剧也很红啊
有心花园哦
这么简单
哦 你要唱流星雨哦
不是
我就说没有人知道这首歌哦
但是因为我很喜欢啊
至少我中的时候很喜欢
没有人知道
你还猜屁哦
我搞不好
有跟我同学
我从年纪的人
国中时候也很喜欢啊
好啦好啦
就让我喝
你不要吵
这是我的节目
还你的节目
再吵下去以后
这节目都让你主持
这个片段
好 来咯
不是流星雨诶
不是
废话
糟了
还行吧
我应该没走音吧
因为这是我印象中的旋律
不知道是芭拉歌的旋律
前三秒好像知道是什么
后三秒完全迷失的方向
怎么会
不知道在哪里
啊就是我国中年训剧的歌
通常都会有点芭拉啊
会不会其实是流星雨啊
但是哼的太烂碎
太甜了
流星雨怎么哼
带你去看
主歌
要陪你去看流星雨
落在这地球上
不像
对啊不像
发神经
好啦这礼拜就是这个了
大家加油
拜拜
好 拜拜