哈囉 大家好 歡迎來到好味小姐開束cipher
喔 你自己嗎
今天是my day
你說你本人的部分嗎
喔
今天是my day啊
欸沒有欸
其實昨天才是your day
蛤
已經過了
時機已經錯過了
欸 對
早就撤回了
我不管啦
反正大家禮拜
本來就不管怎麼樣都是禮拜二才會聽到
怎麼一樣
反正我今天就是在留言看到超多
就是祝福我生日的留言
欸 對 感謝大家
愛你們
那我這次要怎麼業配我自己呢
就是我們上禮拜
欸 是上禮拜嗎
在podcast裡面講到說我們要來
日跟那個
不是上禮拜
應該是上上禮拜
上上嗎
喔 我們今天遲了這麼久嗎
沒錯
Oh my god 許下了一個承諾
對
但是我們真的有執行
喔
反正就是我們上上禮拜
在podcast裡面
就是說我要每天開始日跟
我們家世界無敵可愛夢夢的日常
的影片
重點是影片
對 然後因為在IG上面
就是他的影片大概是一分鐘
嗯
就不會變成一個什麼TV那個嘛
所以我們就每天抓在一分鐘
然後我發現
認真開始觀察夢夢的生活之後
我女兒怎麼可以這麼可愛啊
蛤
天啊
我最近怎麼就會看著她臉
發呆
我女兒怎麼這麼可愛啊
就那個時候我們講的時候
大家可能以為是在那個
好味小姐的IG
嗯
其實沒有
好味小姐的IG就是
貓的IG
認真曬貓
對
所以陳翠蘭她要更新的這個呢
是在她自己的IG
對 在我自己的IG
啊 本來自己IG的名字是一個什麼
自己開頭的
就是翠安城的英文
對 沒有人知道那是什麼玩意
對 然後你就說
你這樣誰也搜尋得到啊
欸 沒錯
所以她現在的那個IG改成
Lady Forever
然後一個底線
CUI
就是翠的意思
我覺得超恥的
我一點都不想要在我的名字前面
冠名Lady Forever
不行 這樣大家才找得到
這個感覺就
很業務你知道嗎
因為你知道優惠帆她的LINE
上面也是寫好味小姐底線
然後優惠帆
我覺得超蠢的 不是啊
因為這是沒有辦法
蛤 為什麼
因為我要跟很多廠商溝通
喔
讓廠商找得到我
對啊
我每次要傳LINE給她的時候
我都覺得我們倆好疏離喔
確實是這樣子
對啊
業務型的LINE
但是你這個IG
你必須要這樣你知道嗎
是嗎
因為你要更新這個東西耶
嗯
所以你要剪耶
幹嘛有的沒的
還要拍
嗯
啊你放上去之後沒有人看的話
會很難過
對 會很悲哀
對啊
你可以辦第二個IG了
喔 你說私人IG嗎
其實它還有另外一個私人IG
蛤
你閉嘴
哇 她沒有加我
我也沒有加她
對啊
你們倆都不在裡面
但是專屬於我閨蜜的IG
我有很多不想讓你們知道的事
喔
這樣喔
對 總而言之它現在更新在
就是翠翠的她自己的
私人的IG裡面
沒錯
然後我們已經做了幾集啊
哇 我們已經
已經十幾天了吧
十幾天
十四
剛好兩個禮拜
唉唷 真的好優秀喔
哭了
我睡了好久喔
週末的嗎
即將面臨大敵
要過年
啊 過年
沒關係 過年我們
理論上應該是有辦法堅持
我們有想到一個方法來解決
我回娘家這件事情
對
嗯
好 如果撐過過年
應該這一年都會更新了吧
不一定
其實我不擔心過年
是嗎
因為我到現在我都還沒有想到
過年到底九天要做什麼事情
嗯
所以我可能就一整天
就是忙這一件事
呵呵呵
喔 那也不錯啊
所以說
如果有人
覺得雷夢也是這個宇宙上
最可愛的生物的話
可以去我的IG看
我覺得沒有那麼誇張
沒有那麼誇張
但是我
有啦
我必須老實說
就是我自己
嗯
就是我剪了之後呢
別人看得怎麼樣我不曉得
嗯
但是我自己是看得蠻開心的
然後
然後雷夢也看得很開心
雷夢真的超自戀的欸
他超喜歡看自己的影片的欸
對 而且現在越來越長了對不對
嗯
越來越長的時候比較好一點
因為之前我們剛開始
只有一兩隻的時候
嗯
然後他就
一直loop從同一集
對 他就看那兩集
對
看著自己 看著笑呵呵
好 總而言之
我這次就要來業配
我自己的IG就對了
嗯
好 大家記得去搜尋
LadyFlavor底線醉
唉
講出這一場IG
還是讓我覺得有點痴痴的
然後今天那個
夢夢的IG
日常發了之後
底下留言全部都是
問我生日這是怎麼安排的
因為去年的時候
我就說你都不幫我過生日
嗯
所以大家都就是出了一堆主意
然後說叫你要好好幫我過生日有沒有
喔
結果去年是怎麼過生日的
去年就是你問小夥伴們
要去哪裡吃飯啊
然後什麼的啊
買什麼禮物啊
你就問他啊
問他們
然後他們就給了你一套指南
你就照做啊
喔
所以我有買禮物是不是
有 你有買禮物
欸 你很誇張
你去年送我一副耳環
喔
好用心喔
而且也是同一家的
喔 同一家的
對 也是那個
喔 就是跟戒指什麼都同一家
對 我跟你講
它說叫 アゲット
喔 是喔
對 因為我們上次不是說アゲット嗎
然後底下就很多那個
曾經的櫃姐出來留言
說那個要用日文的發音法
叫 アゲット
這樣子
啊 不用了
那邊我們去結帳的時候
那個羅管也是這樣唸的
OK
對啊
就跟我反正這樣唸
欸 沒問題啦
都是這樣子欸
像我爸
我爸之前就是每個月都要去中國嘛
就是來來回回飛這樣子
然後他有時候就會買一些保養品給我媽
我媽好像跟我爸說
他覺得植村秀的卸妝油很好用
所以我爸就每次Forever
就是都只買植村秀的卸妝油
還好 卸妝油是一個用滿胸的品項
之類的
然後那個像是我爸好像很久以前
到我媽去買第一個名牌包的時候
是買那個
COACH
對 買COACH
之後只要就是
反正有需要用到名牌包的場合
那你說比如說出國回來嗎
欸 就是比如說吵架之後出國回來
或是比如說有什麼紛爭
然後又要靠一個名牌包來解決的時候
為什麼都是這種
我爸都只買COACH
我知道
因為媽有一次怎麼說跟我抱怨說
為什麼他都是只有COACH
對 然後
而且我爸就只買經典款
蛤 不是每個都長很像嗎
就長很像
然後就是大大小小 大大小小這樣子
所以媽有一個從最mini size
排到最大的COACH經典款系列
基本上是這樣
喔 我感覺會爭執欸
好酷喔
然後今年大家就開始問說
很期待你今年要怎麼超越去年
對不對
就是因為你聖誕節的時候
做出了一個非常不好的示範
所以大家就很期待說
欸 你今年生日這麼近
你要怎麼突破自己
這個邏輯怪怪的
啊 為什麼
就是要一年比一年好啊
我一直以為這個系統是儲值型的
這系統不是應該
就是這種儲值型的才合理吧
每次都送一份大禮
生日跟聖誕節一起
對 就是應該是要年度
然後有一個額度滿足的就好
沒有沒有沒有
女生是計次的
我是計次的
不管你做什麼都是加一
對 就是那一天
所有的東西都屬於聖誕節
那一次
你聖誕節表現很棒 加一
你今天把麻煩該放下來 加一
真假的
對 所以聖誕節的五個禮物也是一次
為什麼
是一個包套屬於聖誕節的禮物
不行啊 你這樣會劣幣足良幣
你知道嗎
這樣我為什麼要送名牌包
我就是隨便 我每一個都送
因為你愛我啊
欸
日常生活中的小貼心
就可以了 很省錢
不可以教大家這種東西
偶爾來個就心思也是很不錯
反正因為你是聖誕節表現的滿好的
所以今年生日
我確實是沒有什麼在奢求
你要再重來一次
或是再給更好的東西
我覺得你今年最近的表現都還不錯
你還給了我四萬八
好 真的
我覺得
我這個年底過得非常的富裕跟划算
真的 而且我們給四萬八沒多久之後
因為我們公司嘛
然後大家可能不知道
就是公司有一個
就是政府的規定說
你如果公司行號
就是那個盈餘要分配
就是你賺來的錢不能一直放在公司裡面
放到發霉這樣
你要分給大家
這樣他才有稅可以抽
或是你要想辦法把它花掉
所以我們就是公司
就是年底做了一次盈餘的分配
所以大家都分到了一筆錢
這還不小筆
然後發下來之後我想說
那陳春彩現在有錢了
那四萬八是不是可以還給我
憑什麼
你還想要回去啊
你以為
一瞬間那個邏輯
因為他原本是
窮到錢都領不出來
突然富到流油
對 突然就富起來了
不是
我說
這才是一個禮拜之前的事情
你要為我2022年年底打算啊
那個還是屬於我的
所以反正我今年生日就是
我算是給你的扣打就是非常的小
我覺得你只要有帶我去吃飯
甚至是帶我出去走走
我覺得就可以了
陳春彩今年很用心
我今年很怕他忘記我的生日你知道嗎
我
兩個禮拜前
我就去把我自己的生日禮物買好
然後回來把發票給他說
你今年送給我生日禮物已經買好了
已經買好了
我說
好棒喔
這個包裝系統好方便喔
是不是
我覺得所有的女朋友都應該要學會這一招
因為我覺得男友永遠挑不到你最喜歡的那條項鍊
或是那一顆戒指的造型
對
就會收到一個手機殼
對你就會抽到一顆你超級不喜歡的東西
之類的
男生喜歡買3C用品之類的送女朋友
然後覺得很實用啊
對啊
你如果送我手機殼我真的會爆氣
真的嗎
我會
欸手機殼很貴欸
手機殼花紋有超級無敵霹靂多的欸
而且你每天都會拿出來
給大家看
所以你有很多個可以一直提換嗎
我可以一整年都送你手機殼
不行
你就有很多手機殼
不行喔我會拿手機殼砸你
為什麼
手機殼用哪來砸還砸不壞
沒有我就是想要那一個我自己想要的手機殼
蛤
沒錯
所以就是挑這種造型類的東西男生很容易失誤
喔對對對
對對對
所以我還不如自己去買一個
然後再來跟你報賬
這不是兩全其美
你開心我也開心對不對
欸這樣子這個送禮物的邏輯又一定要更新了
怎樣
我們之前有講過說不要送花啊什麼之類的東西
嗯
現在仔細想一想
尤其送一個他不喜歡然後又
更古不變的玩意兒
嗯
你不如送一個會腐爛的
什麼東西
什麼意思
他看了一個禮拜之後
那個花就謝了
再不喜歡都是一個禮拜的事情
對啊就丟掉了
也不會每次看到那邊一看都一肚子火
一年之後他只記得你送過花
至少他不會放那個定位
然後他每年看到他都會想到
然後都會生氣
哦
是這個道理
所以他今年就把他的自己的那個禮物買好了嗎
嗯
然後把發票給我嘛
對不對
但他錢還沒匯過來
哈哈哈
所以現在還算我自己買給我自己的
報仁都要一點處理時間
對
要行政週一
你生氣輸我們都背棋
就是通常就是那個結款的時間
大概30天到60天不等
都是這樣的
現實世界都是這樣子的
我們在社會上走跳
周轉的時間
好的
都是有的
所以還有一點做得不錯
嗯
但是我覺得有點不敬如人
不仁義啦
你在閒
就是
哈哈哈
不要吵
就是他選了兩三間餐廳
哦
選了三間
三間餐廳
嗯
然後給我
傳訊息給我
就說他選好三間餐廳
對
然後叫我去定位這樣子
我叫他三選一
選一個他也喜歡的然後去定位
然後去定位這樣子
是不是很優秀
然後我就覺得說
根本你沒有點飯
我想說你都已經選好了
嗯
剛不定一天
剛不定一天就好
哈哈哈
反正
你不是啊
不行啊
你的生日又不會換天
不行
對啊
不會說就是我今天比較忙
那我改天
我找到了
剩下按下去打個電話而已
對啊
是怎樣
生小孩是我一個人試試
這不是
這種事情就是我一定要去選擇一小部分
可以讓你付出
這樣你才有兩個人共同努力過的感覺啊
對
他就覺得說在這個階段
就是我要自己去定位什麼三選一
對啊
嗯
但是哦
有錯嗎
我不覺得我有問題啊
但是這件事情
不太容易你知道嗎
哪裡不容易
定個位哪裡難了
就比如說他傳訊息給我的時候
嗯
你覺得這個是什麼時間
睡前吧
蛤
對啊通常是睡前的
就是大概兩個時間啊
嗯
一個是比較合理的
就是說睡前
躺下來要準備睡到之前
然後查一查這個餐廳
然後就傳給你男朋友嘛
對啊
大概是這樣嘛
但陳春環不太一樣啊
我不是嗎
不是啊
那傳這給我的時間是什麼時間你知道嗎
嗯
是大概下午三點多
那不是很棒
你這時候餐廳都開著欸
就是陳春環起床
坐在電腦桌前面
嗯
這個時候應該要來上班的
但是他突然仔細想
欸我要過生日了
嗯
然後餐廳再去吃餐廳
然後他就很興奮
然後就用上班的時間
然後又搜尋一大堆的餐廳
嗯
找餐廳自己喜歡吃的
對
然後在這個上班的時候
大家如火如荼
正在做各種激烈的討論的時候
嗯
然後傳訊息給我
說我挑好餐廳餐廳
你自己選一間你喜歡的去定位
嗯
這時候可能正在跟某一個人
就是開會什麼撒毀的
嗯
然後一看到
那我就想說
你為什麼不自己定一定就好
嗯
但是我不會真的這樣子講嘛
對不對
那所以這件事就這樣過去了
嗯
對啊他就在
欸
上班時突然傳給我
我那一天兩點的時候傳過去對不對
嗯
但是我晚餐的時候又提醒了他一次
問他說你選好了沒
我隔天中午的時候又提醒了他一次
說你餐廳訂了沒
不是啊
哪裡有問題
你不要再把自己的毛病開罪了
這這種小事情就很難去被執行啊
這怎麼會是小事情
哇你好過分喔
哇他都幫你選好餐廳了
對啊我都自己買好生日禮物了
你不要在那邊嗶嗶
最後一小步
總而言之是這樣
嗯
就是這最後一步
欸我幫你所有作業都寫完
最後自己
簽個名我哪裡有問題了
總而言之就是這最後一步
嗯
一直都沒有被踏出去
對
他選的餐廳都是米其林餐盤以上
就這些好餐廳
對
這個好餐廳都不是這麼好訂的你知道嗎
尤其就是大家很想要在過年之前
吃一頓好的犒賞自己的時候
之類的
對
所以當就是默然回首
嗯
意識到說
欸呦
陳春華快要生日的時候
嗯
再重新去看那三間餐廳
根本就訂不到位子
哈哈哈
超煩的
而且他超激的
他最後的最後
我們最後去問餐廳是什麼時候
禮拜天
嗯
我禮拜一過生日
然後禮拜天再問我有沒有辦法明天去吃飯
就當然是訂不到啊
一般狀況下不一定啊 而且他是叫我自己去問
就是剛好這個時節比較難訂
啊
然後呢
這個時候曙光出現
嗯哼
我媽突然告訴我
嗯
說我爸很容易生日
也是這個禮拜一
對跟我同一天
喔跟陳春華的生日是同一天生日
對對
喔那這樣就一起慶祝吧
不是突然身為師父的
另外吃
對對對
突然身為師父的我
我就
我那天就跟他說
欸
媽今天跟我說爸也是禮拜一欸
那我們禮拜一就在家裡過
然後我就
喔
啊好合適
嗯
所以我今年就想想覺得說好像要幫爸一起過生日
喔
對
所以我就覺得選定在家裡過
嗯
那我們吃飯我們就之後擇日再辦
你看
欸
生命之遺會找到出路
哈哈哈
傳到橋頭自然植物的感覺你知道嗎
要是你訂到餐廳就沒有辦法在家裡幫爸爸
對啊
在慶祝生日了
是糟糕了
對
真的欸
這樣子就一下子就直接家庭革命起來
那個嫌隙就產生了
因為說馬上就會有
本來一個
明明就知道是
公席問題
公公生日還出去吃飯
這個媳婦
然後還把小孩丟在家裡
然後把小孩丟在家裡
哈哈哈
對不對
喔
過個生日還要幫他顧小孩
明明這種我在注定欸
壞壞的
真的
我連生日禮物都選一個我自己喜歡
然後我覺得公公也喜歡
哈哈哈
又是一個被拖延症解救的故事
欸真的
然後我自己的生日蛋糕還是我自己買的
因為我想要跟我公公一起
挑一個兩個人都會喜歡的蛋糕
對嘛
對
所以我就
我說陳春安真的很有用心欸
生日禮物
哈哈哈
生日蛋糕都是我自己買的
欸
根本嫌棄兩母代表好不好
真的很棒
是不是
很棒很棒
嗯
欸這集真的在厭惡我欸
哈哈哈
然後後面要說回來
我覺得我媽也很優秀
嗯
我剛剛不是說我媽突然跟我說
就是我爸也是在這個禮拜一生日
嗯
對不對
然後我媽同時
嗯
還跟我說
欸
不然
你去買一個金磨槍
送給你爸
生日禮物
他連生日禮物都畫給兒子想好了
Oh my god
哈哈哈
大家都這麼用心就好了
你的日子就好過了
就好過了
哈哈哈
他上禮拜都跟我講說
啊不然你去買個金磨槍送給你爸
因為之前我們騎腳踏車去日月潭那一次
嗯
那個富二代B套
帶他的一個金磨槍去
因為他預期到我們那天騎完之後會全身痠痛
嗯
然後媽那天有試用
因為我們其實白天也走很多路
喔對
對我們也很累
然後晚上就媽就說
他覺得腳很痠
然後就
喔太好用了
驚為天人
我還沒有用過金磨槍這種東西
對回來念念不忘
對
他就說啊不然你送你爸一個
金磨槍他生日禮物
媽就可以用了
對其實是我媽自己在想
哈哈哈
然後我媽也是上禮拜跟我講這件事情
嗯
對
然後我們一直想說
喔不然我早一天下午去買
對
喔不然我明天下午去買
嗯
不然我明天下午去買
然後我就端到今天的上午
哈哈哈
今天生日
今天上午才去買
今天上午
就不要想說你要明天下午去買之類的
你就想說
我前一天下午要去買
哈哈哈
或是當天早上要去買
當天早上去買
這樣說很確實
嗯
這樣日子會比較
日子會比較輕鬆一點
你會不會那麼焦慮
對啊
反正再怎麼樣你都是那個時候去買
哈哈哈
每一次都這樣欸
啊
對啊
對
所以我們今天早上呢就跟陳春涵
因為反正就是沒有要出去吃飯嘛
嗯
我們早上就跟陳春涵
然後帶著雷夢出去逛街
嗯
因為剛好趁禮拜一
百貨公司也沒什麼人
對去百貨公司買那個金磨槍就對了
嗯
然後帶雷夢去逛街
至於在百貨公司
然後雷夢有多可愛
喔
整個過程呢
大家要去我的私人IG看
喔
欸
我們竟然最後
欸這麼用力喔
又可以演配回來
這麼用力了
哈哈哈
欸
喔
自己的IG特別用心
對
哈哈哈
一直在想辦法塞那個廣告進去
喔
那我來推薦一下我的IG好了
哈哈哈
你IG超廢的
喔
我的IG就是那種很
我IG就是那種真的
很真的那種IG
怎樣我IG很假
就是我沒有灌那個
我沒有灌LADYFRIEND的名字
在其中
前面
嗯
我覺得真的是我自己的名字
為什麼你可以不用灌
蛤
我們這個不是營業用的啊
對我們不是營業用的啊
機車
對啊
因為我的IG還比較像營業用的
沒有啊
因為它每天都更新欸
欸
你每天都更新
嗯
然後你就只發同一個類型的這個照片
這就是商業化的經營
對
喔
我還沒找到我的風格啊
有啊
你的風格就是蛋捲啊
沒有啊
你這個就是商業化的經營方式啊
你就是找一個主題
對啊
就專攻這個主題
而且它連它的內文都有
就是一個主題你知道嗎
對啊
它所有的字
最後一個字都會什麼什麼什麼捲
什麼什麼捲
對啊
這個就是整套就是
我就跟你說它門騷還不承認
欸真的
這整套就不是
我覺得我兒子很可愛不行
這這個就不是一個
你知道嗎
不是一個分享自己的那個
喔
這就是一個很有企圖的
嘿
然後很有目的性的
在經營一個社群平台這個感覺
我覺得
因為反而真實人設在這個節目裡面
一直被展露出來
真的是
沒有我就一直被誤導
呵呵呵
我都不知道真正我是什麼樣子的
還對
那我的IG不一樣喔
你IG一個禮拜只一根
對啊
超少的欸
怎麼可能你每個禮拜
你IG是一個鬧鈴
喔一個鬧鐘
欸真的欸
是一個Pocket上架的鬧鈴
真的欸
不是怎麼可能
說IG這些人都很奇怪
怎麼可能真的每天有這麼多事情
叫那個
蛤
可以分享
你女兒夠可愛的時候就可以啊
對那前提是你女兒夠可愛啊
嗯
你如果一個人
然後
你要配一個剪輯師幫他剪好不好
對配剪輯師幫他剪
對啊一個人平常生活的話
鬧了這麼多事
比如說我想
我昨天有發生什麼事情
可以分享了嗎
嗯
昨天
昨天晚餐吃什麼
我忘記了
對啊你看無聊的要死
喔
對啊
不可能啊
那所有的那個限動都疊超密的
欸欸我也很佩服限動超密的人欸
欸真的欸
我就覺得我沒有任何東西
可以拍成限動來跟大家分享欸
然後限動都真的要隨便拍欸
我限動永遠上面就是
都會一個圈圈一個夾你知道嗎
就表示你今天一則限動都沒用
那也不行欸
這樣很不用心欸
好像很不用心
對啊
你看大家
我們已經
投這麼多
資源大家千方百計的
在幫你拍那個日常
用一整集的Podcast
幫你廣告這個
對啊你自己要用心一點啊
你要拍一些
你不要一直夾我和外公做兩個反思
好然後我剛剛還沒有講
我的IG呢
我的IG就是一個在放我的女兒
就是馬虎跟雷夢的相簿
對
大概這個感覺
嗯
然後呢我覺得我非常用心
就是我都是真的遇到有事件
嗯哼
然後真的被我拍到的時候
嗯
然後把它變成一個像連環圖或的
漫畫的那種感覺
喔說三格漫四格漫這樣
都是有一個劇情
我如果認真發的
不是鬧鐘提醒
是的那種
Podcast上架貼文的話
都是有一個
就是都有劇情在裡面
嗯
我覺得特別的用心
特別感人
是真的象徵著這個
一個人的內涵的那種IG
你知道這種感覺嗎
你知道他IG的特色是什麼嗎
是什麼
大部分的照片都是虎的
哈哈哈
對
真的欸
我一直在想奇怪
就是你如果真的是
去記錄你的生活的話
怎麼可能每張照片都準焦
然後光線都足
哪有這種事情
不是啊
為什麼
你拿著世界上
數一數二好的手機
對啊怎麼可能
小孩都只能拍成虎的
沒有啊
貓跟小孩都會跑欸
你知道嗎
哈哈哈
你看
除非用膠水把它黏著
不然到底要怎麼用拍貓
然後拍出就是不會虎的照片
那個你是不是刻意拍的
是不是很做作
是不是擺拍
對是擺拍
喔
不行不行
你這樣一講
我們的主題照的照片
都不是虎的啊
好我們這集前半集
嗯
基本上都可以算是
陳春涵的IG的廣告
哈哈哈
大概是這個感覺
生活分享
豪華
接下來進入我們真正的主題
哈哈哈
這一集都快結束了
剛剛好
這個剛剛好
這時間剛剛好
嗯
因為這主題
我們其實上禮拜本來就想要講
對
但是我們大家湊一湊之後發現說
欸好像內容沒有辦法多到
可以撐出一集
坐在錄音前面苦思良久
大概兩個半小時吧
就是我覺得這也算是一個傳統
嗯
好這是我們頻道的一個新傳統好了
反正齁
嗯
因為我們之前在台灣疫情比較嚴重的時候
對
我們錄了一集
很恐怖的東西嘛
但最後變成恐怖的昆蟲系列
對恐怖的蟲
就是提醒大家要理性的面對
就是這些疫情啊
這些事情
對
做好自己可以做的地方
然後就安心的生活就好了
欸
對
因為你的生活中心是充斥著更多
離你很近
然後更可怕的東西
又很恐怖的東西
大概是這樣
我們要提醒大家這個點
嘿
所以像現在好像疫情有一點點
復燃的感覺
嘿
我們又要來消弭大家的焦慮了
欸
對對對
大概是這樣
我們要來提醒大家一下
對
有些更可怕的東西
在你生活周遭可以值得你去注意
最後講一個是我這前幾個禮拜看到的
嗯
然後我覺得
細思疾恐
喔
就我們前幾個禮拜
然後柏若有發一支影片
嗯
是我們帶雷夢去公園玩嘛
晚上
對對對對對
其實那天我們去公園玩完之後呢
嗯
我們就覺得很累
然後我們就一群人帶著雷夢一起
然後我們去一個
像餐酒館的地方
餐酒館的地方
所以它開比較晚
欸對
吃宵夜的感覺
對對對
我們去吃宵夜
停了一個停車場
嗯
那個餐酒館附近就有一個停車場
小小的
那停車場就是那種在大路旁邊
嗯
然後一整排的房子
嗯嗯
然後中間就有一棟
好像突然被挖空
呵呵
嘿
就那一棟沒有蓋房子
那個地方就是停車場
嗯
一間房子的大小這樣子
對
啊小小的
所以可能只有個十幾個車位這樣
嗯
嘿
然後我們停進去之後呢
我一下車
對
我就發現一件事情
嗯
因為那停車場兩邊都是民宅嘛
對
然後民宅呢
都有朝這個停車場的方向
有開一些對外窗戶
喔
然後那靠停車場外側的窗台上
嘿
我覺得大概每個窗台
嗯
都會放著兩三杯的飲料
喔
每個窗台都有兩三杯
也太多了吧
對每個窗台都會放兩三杯
這個東西就是那種
就是沒公德心的人
一定是停車的人吧
對 停車的人
然後他車上的飲料呢
就是他可能不想喝還是怎樣
嗯
像亂丟垃圾的感覺
就把它放在那窗台上
嗯
就這樣
然後
太過分了吧
這件事本身就很過分
嗯
但是窗台這個地方就更微妙一點
好 因為你想想看喔
就是窗台是屬於兩側民宅的範圍
對
對不對
所以打掃停車場的人
嗯
他不會去清那個窗台上的東西
喔 他覺得是
你們家窗台的東西
然後你想想看喔
如果是你家旁邊有個停車場
嗯
你那個靠停車場的那個窗戶
基本上是不會開的
對啊
對啊 就會有一些汽車的味道什麼的
然後會有很多人嘛
來來去去
對
所以可能那窗戶其實是
很久以前開的
啊現在是封閉起來的那種感覺
然後裡面還會加一個窗簾是嗎
之類的
所以你根本不知道外面有放這些東西
嗯
你也不會想去清它
甚至你覺得那個是停車場的人的責任
嗯
對
所以說那個就是一個時空的裂縫欸
哈哈哈
你是說山不管地帶
山不管地帶
那個飲料放在那邊之後
嗯
它就一直這樣子放到世界的終點去
很恐怖捏
希望沒有奶茶類的
喔 就是問題就是這個
就是
每一杯那個飲料看起來
嗯
都不像是清茶
你知道嗎
都像是多多綠
綠傑尼嗎
或是多像是珍奶之類的東西
喔
珍奶放在那邊變固體欸
說不定它原本是清茶你知道嗎
喔
就在那邊放久之後
它已經裡面變成是各種
豆渣
之類的
它已經不只是那個
我現在覺得嘴巴裡面有一個
酸酸的味道
它已經不只是藏在
時空的空隙裡面了
嗯
它自己甚至已經變成一種
虛空生物在那個地方
已經沒有人有辦法處理它
真的是生物欸
嗯
很可怕
真的是生物
應該真的是生物
那你有沒有想過要去把它拿下來
我那時候有稍微想一下
欸
對
但是
最後
就是很害怕
你的理智
哈哈哈
你吃到這一把
萬一你被感染
變成時空生物
因為它是
它是虛空生物
我不知道我要面對是什麼東西
萬一被吸走怎麼辦
對 我甚至不知道
我要怎麼去清理它
喔
對啊 你想想看
你知道為什麼嗎
你要洗嗎
你要洗它嗎
那個水沖下去之後
會沖出什麼東西來
通常一般正常的程序
嗯
是有全套的防護服
哈哈哈
然後有一個專門的罐子
喔
欸
那種很厚
打開會有液態
液氮那種
喔
液態氮在裡面那種
然後裡面有一個像
然後你要拿一個鉗子
然後把它鉗進去
然後拿到時間去分解
喔
我記得還有一種是
把它夾起來
然後放在地上
嗯
然後一個罩子把它罩起來
然後把它變爛
哈哈哈
那個不是
菜單嗎
喔 這種也有
喔
需要設備啦
需要設備
不是沒辦法清
而且你要先清理現場
然後把旁邊都隔離
喔 真的要
要把車都先移出去
要提前一個禮拜
通知旁邊的住戶這樣子
喔
欸 說實在如果今天是我
嗯
我真的下定決心
抱持一個大愛普民濟世的精神
嗯
去把那罐飲料拿下來
對
我要洗的時候
我也會叫我家人離我遠一點
哈哈哈
怕他看到那個什麼東西
真的很可怕欸
我覺得你可能也要隔離14天
哈哈哈
真的很可怕欸
我發現那罐在上面之後
我真的是那一個晚上都睡不太好欸
嗯
你就覺得頭皮癢癢了是不是
對啊
那觀眾集裡面爬出來的女鬼叫什麼名字啊
貞子
喔
剛剛看到貞子露營帶之後
一樣的那種感覺你知道嗎
喔
整個晚上
做力男
然後睡不好
太詭異了
那到底是什麼東西
真的感覺
喔
是不是很可怕
蠻可怕的
大家觀察一下
這種東西
這個玩意兒
虛空生物
一定很多欸
對 存在你的生活周遭
尤其是那種觀光區的那種停車場
因為很多都會在很多奇怪的縫縫裡面
比如說像我們去指南宮
它很多都是在一些小市場隔壁
欸
地上也都沒有垃圾桶
不過我覺得那個還好
是嗎
就是那種觀光區域的還好
因為它可能就是量多你知道嗎
嗯
欸
很多人在堆什麼
就是必須要去清理
喔
至少那個觀光區的人可能會去清
就會真的有一些專業的人去清理它
嗯
欸
但是那種就是小停車場
嗯
藏在民宅中的
對 就不會
喔
蛤
突然覺得我想這個
就是跟這個恐怖故事有關的故事很弱欸
真的假的
像什麼
對啊
我
因為你
你
今天在講這個主題的時候
我就有認真想
嗯
然後我就想到說
我們剛搬來這裡好像第二年
欸
還是第三年
我有點忘記了
反正沒有夢夢的時候
喔
然後
我那天早上不知道幹嘛
我就一直覺得說睡覺前
聞到臭臭的味道
但是因為我們睡覺的位置
跟貓砂盆有點近
嗯
對不對
又是在我們頭旁邊嘛
喔
就一直覺得臭臭的
嗯
但我想說喔
是不是貓砂太久沒清
但是我那天太累了
然後隔天早上起來
我就把貓砂全部清過一遍
嗯
然後到晚上我要睡覺的時候
我還是覺得哪裡臭臭的
喔
對
然後我就開始翻
那就是你自己臭臭的了吧
你不是沒洗頭
沒禮貌欸
這個
老實說我有想過
喔
因為我不是每天洗頭
反正我那天就是把自己洗乾淨之後
我就開始翻東西
嗯
我就翻枕頭啊
然後翻糊糊的墊子啊
我想說是不是有人偷尿尿
我沒有發現
喔
但是我聞遍我們家就是
各種軟墊類的
就是我房間裡面
都沒有
任何的味道
喔
我想說一定是我太敏感了
對對對
或是最近空氣
不好嘛
有可能
我媽也會這樣
就一直覺得哪裡臭臭的
為什麼
偷表
對啊
我媽很誇張欸
怎樣
我媽很誇張
我媽只要今天被她聞到一個什麼臭味
嗯
就比如說像有一杯珍奶壞掉
那種的
然後我媽幫她去洗
嗯
然後她覺得那個珍奶洗的時候
有噴一點在她身上
嗯
之類的
她就覺得她今天全身
我媽就會說
她覺得她今天全身都是那味道好臭
然後她就要
對對對
然後她就說洗都洗不掉
洗都洗不掉
哈哈哈
她想衣服壞掉洗
她覺得自己整個人
今天整個人都很臭
會沾到靈魂
對
真的
還有
萌萌剛回來有一段時間
她的辣變很稀
嗯
在洗
洗過萌萌的屁股的時候
媽也會一直說她身上臭臭
一直說她全身都是大便味道
對
洗都洗不掉
哈哈哈
欸我忘記我講什麼了
煩死了
喔
反正我就那天一直覺得臭臭的
但是我聞片的時候的東西就沒有嘛
嗯
所以我就覺得
嗯一定是我太敏感了
啊對
然後
我在隔天睡的時候
就沒有這個味道了
然後我問你
你也說沒有聞到
就沒有這個味道了
對
就又沒有那個味道了
我想說
啊
果然是我太敏感
然後接下來的
果然是你沒洗頭
不要吵
就接下來一個禮拜
我就一直呈
就是呈現一個
欸突然會聞到一下
欸又突然沒有聞到
這個狀態
但是與此同時
你就對大便之神纏上啊
你不要吵
哈哈哈
你是說
你是說他像蒼蠅一樣想到就來我旁邊
大便之神是一個霧狀的東西在那邊飄飄飄飄
飄到鼻子旁邊的時候就會變臭這樣
就會變臭臭的
喔
對對對
大概這個感覺
是喔
我覺得好有一點道理
你怎麼把大便之神清走
哈哈哈
反正
然後你就一直沒聞到
因為那陣子你在過敏還是什麼的
他就說我一個人聞到
我就像神經病一樣你知道嗎
我記得說我們房間有臭味
他一直覺得我有病
一直覺得自己身上有屎這樣
對
然後他一直覺得我是不是生理期要來
什麼之類的
確實確實
對
然後之後反正這件事情我就淡忘了
我就覺得一定是我太敏感了
喔
就這樣過了大概
我記得應該有十幾天
這麼長的故事喔
對
然後我有一天我就
因為我剛好要換季
我要把那個床包跟被套拿去
洗
嗯
然後我把那個拆拆拆拆到一半的時候
在棉被被套的裡面
發現兩顆超級無敵霹靂乾的大便
被套的裡面
因為我們的被套是扣扣子的
喔
就是它旁邊不是完全密封的
喔它不是拉拉鏈它是扣扣子
所以是有縫的
對
蛤你說大便掉進那個裡面
然後你知道為什麼
我會有時候聞到有時候沒聞到嗎
就是
因為它會在裡面滾來
哈哈哈
我
就是
它有時候
很接近我們的頭
它有時候在腳那邊
那奇蹟了吧
我有跟你說吧
我記得我有跟你說啊
我沒有印象啊
就是我拆掉之後
然後我就
我就看到那兩顆大便滾出來
你知道嗎
我覺得一定是
呼呼或呆呆不小心在
被子裡面
留了一顆扁扁在屁股上
然後它就留在裡面
喔
然後我們可能睡覺的時候
棉被折來折去翻來翻去
它就
不是喔
不論如何都是一個奇蹟啊
對
反正它就滾進去了
它就在一個我永遠不會找到它的地方
哇所以你那個棉被
那個整件棉被變成一個像是香包的感覺
對
我就打到一個
大便口味的超巨大香包
奇蹟欸
跟你上次那個手機
掉進我們站板縫裡面一樣
對
反正
我那十天之後
我才發現
就是我們的棉被裡有兩顆
超級硬的跟
那個什麼彈珠一樣的大便
哇
Yes
然後我忍不住
拿著衛生紙
拿著那兩顆大便衝去辦公室
嗯
那時候你好像還在辦公室
我就衝去辦公室
黃威傑你看我在我的房間裡面發現什麼
他說你看我拿了那個
貓的大便
到處跑
我說它在我的棉被裡
欸
哇
這也是一個永遠不會發現的大便欸
真的是大便之神纏上
哈哈哈
那我來分享一個
嗯
那個靈魂式的
剛剛都是物理
大便是物理攻擊
好
就你好像前幾天
跟我老婆討論到那個
你生日的事情嘛
對
然後就在上週深夜
嗯
我們好像忙很晚嘛
拍完片還幹嘛的
三四點
嗯
然後回到
回到那個
我老婆跟她閨蜜
然後討論完一個什麼
過生日還什麼事情之後
然後晚上突然睡前
突然一個翻身
然後跟你說
欸我跟女兒問你喔
哈哈哈哈
這種時刻真的是
直擊靈魂的恐懼源
為什麼
為什麼他的故事才剛開始你就這麼共感
好猛喔
哈哈哈
為什麼
我的命運就也很恐怖
繼續割他
什麼
我看他還沒醒他還滑手機
對啊
我不知道他到底要找你什麼麻煩
我就整你好自己
你怎麼會預設他找麻煩
洗完澡吃完宵夜啊
然後躺下喔
他三四點很累
對
彌留之際
他問我一句
欸我去年生日送你什麼禮物
是他送你嗎
對他送我
他自己忘記了
嗯
他問我說
他送我什麼禮物
對
然後說我們那天幹了什麼
嗯
我怎麼可能想要起來
這個忘記會怎麼樣嗎
這個忘記
而且不是我送他什麼禮物
是他送我什麼禮物
是他自己忘記
對啊
然後他就生氣
生氣為什麼
為什麼生氣
我說你什麼禮物你都忘記
對啊
你都不在意
等一下等一下等一下
哈哈哈
怎麼有點同情
不公平對不對
不公平
我會覺得很不公平
對啊
他送你什麼
那不是他送的不好嗎
不是他沒有送進心坎裡
所以才沒記得啊
好
是不是這意思
我現在挑這一集
他就要說你是不是這樣想
你不要在那邊挖坑
我真的想不起來
我們兩個在那邊想想想
半天想不起來
不是那個
那個汽水的那個東西嗎
不是那個是前前年送
汽泡水喔
那幾百年的
我們就開始數說
嗯
是不是那個什麼什麼什麼
不是
是不是那個什麼什麼
欸
最後有數到嗎
最後有數到
嗯
他送我的那個一個
Apple的無線充電板
喔
就你桌上那個折疊那個嗎
對對對
因為他已經融入我的生活
因為送的實在是太好了
哈哈哈
現在在折疊
老婆是不是還沒有氣消
太像是
他自己就會買的東西
對
太像是自己隨手在PC通訊上
隨便點一點
然後隔天就寄來
自己都不知道自己有買這種東西
嘿
我想到了啦
他去年本來要送他那個滑板
電動滑板車啦
他自己不是買了嗎
對他就超賤的
他老婆就問他說
欸你最近不是很想要電動滑板車嗎
喔對啊對啊
我買一台給你
然後什麼
他都已經開始看好型號了
我們兩個都
我都幫他挑好了
喔
然後我們已經要下單了之後
他就
就是稍微去試探一下
嗯
就去問一下游先生
他說欸那你之後還有沒有想要買那個電動滑板車
他說
蛤那東西
這能用嗎
我在我們家真的不會摔死嗎
我覺得算了啦
不要好了
這個東西好恐怖喔
欸真的
然後隔天
嗯
就下單了
哇喔
他超雞的欸
超雞的欸
超雞車
不是
這個跟送女朋友
那個有外型啊
包包啊
嗯
衣服洋裝一樣
你買的那一台
跟我們挑的是同一台
不是
他有分三個規格
喔
嘿你一定買不到男生
心裡想要那個規格
不就紙龜嗎
而且這些東西
就是都還不便宜
喔
買錯很麻煩
所以你是有意識到
他在試探你說
你在拒絕他嗎
趕快自己買起來
控制損失
我要買錯規格
我又不能說
啊這個
啊這個不是我想要的規格
啊
喔有道理欸
嘿
唉唷
千萬不要
他突然覺得你沒有狠雞了
呵呵呵
喔
然後推薦所有男生
欸
準備一本筆記本
或在手機裡面寄個記事簿
然後咧
每年生日收到什麼禮物
還咧
都送過什麼禮物
先記起來
太累了吧
太累了
換得你某年
某一天
嗯
有一個安穩的好教
呵呵
不確實啊
嗯
整段時間送過我一個
那個皮夾
嗯
對
他超嫌棄的
欸
那是什麼時候
研究所的時候吧
研究所
很早之前
送我一個
他覺得我
這個也是一個邏輯問題
嗯
所以他一直覺得我的皮夾很舊
很爛
很破爛
對
然後我皮夾是一個
那種
欸
魚皮的皮夾
嗯
就是有那種魚皮嘛
然後上面會有一顆一顆
白色的點點
然後他
就是
那隻魚每大一歲
就會多一個點這樣子
嗯
有鴻魚的魚皮的那種皮夾
那是我爸送我的吧
嗯
那我爸送我也不是那種說
特地去買來送他
對也不是那種
黃一傑你今天已經18歲了
你已經夠資格
擁有一個自己的皮夾
你剛開始為自己的財務負責了
這種
不是
就是我爸突然某天整理房間
突然就
欸呦
這裡怎麼有一個皮夾
黃一傑要不要用
這一種
喔
會不會也是爸收到的公關品
有可能
或是人家送他的
嗯
但是whatever
就是我
用了之後我覺得蠻
蠻合手的
他很喜歡獨一無二的東西
對啊我很喜歡就是粗粗的
不是那種普通皮的那個感覺
嗯
欸然後裡面的那個夾層也不
反正剛剛好
嗯
夾層也不多
然後我也沒什麼錢
所以我也不需要太大的皮夾等等
他已經用到就是其中兩個夾層
你根本不能放卡
因為已經鬆掉了
對因為那個魚皮原本是魚皮
然後有內襯
對啊
用到那種所有內襯都掉光
都不能用啦
已經幾乎是破爛
然後錢會掉出來的程度
就是錢
喔中間有個洞我記得
對對對
就是從國
國中國一國二
用到
用到我們研究所
用到研究所
對啊
好幾十年
但是你仔細想想喔
如果一個人他用了一個皮夾用了這麼久
嗯
就表示他真的很喜歡這個皮夾
不是我真的覺得皮夾跟老婆一樣
是需要磨合的
喔
需要磨合的
對
講什麼東西
不是因為皮夾
因為皮夾一定不可能百分之百
配合你的需求
嗯哼
對
所以你一定會捨棄一些卡片
嗯
然後你會因為捨棄一些卡片
或是捨棄一些東西不帶之後
你fit你的生活習慣
嗯
喔
你跟他
跟你老婆一樣要互融
兩個生活習慣要互相配合
喔
所以你今天突然給他一個新的皮夾
他會不知所措
對對對
有可能是
酷喔其實你真的是金句達人
我覺得他留言真的是沒有就是
演過其實耶
沒有為什麼
因為我深刻體會過
因為我有一個用很習慣的皮夾
哈哈哈
之後我老婆之後就送我一個新的皮夾
嗯
啊也是生禮物
你又不能不用
然後他之後就自己重做了一個
哇
超過分
你還更過分
他當他老婆
轉串送我
你記錯了你記錯了
我現在用的就是他送的那一個
啊真的喔
你這麼貼心
用下去喔
用下去
即使這雙鞋穿得不合腳
你還是硬穿
嘿
即使穿到就是整個腳磨破皮
頭破血流
為了老婆
沒辦法
蜂窩性足之炎最後只好截肢
嗯
你還是決定硬穿下去
蜂窩性
沒有啦
哈哈哈
因為他的卡夾太少
喔
不太符合我的需求
所以我現在的那個皮夾裡面的卡
一個卡夾裡面有兩張卡
喔
誒
微困擾
因為我的皮夾是很精煉的
他的皮夾是
皮夾只有三格
而且還有兩格破掉
根本只能放一格啊
他送我那個裡面有很多夾層什麼
東西太多
嗯
對
那後來我就真的沒辦法用
而且我就我是真的沒有用
嗯
然後我就是
把它拿來
勇敢喔
對
他就直接收在口
那個抽屜裡啊
我就直接把它收好
而且他還直接跟我講說
這個造型我沒有很喜歡
我有這樣講嗎
那個時候我超窮的誒
研究所我超窮
然後認真去買了一個
我覺得我還負擔得起
然後就是人家是真皮的
我在百貨公司買的
然後他跟我說
嗯
為什麼會買黑色給我
哇哦
一起挑啦
一起去挑啦
對嘛
不要製造無所無謂的這個紛爭嘛
然後後來
後來因為我買了他那個給他
然後他不是一直都不用嗎
我就有點生氣
我就說
你到底要不要換你的皮夾
但我又就是拉不下臉說
你為什麼都不用我的皮夾
因為他還跟我說他不喜歡了
然後他就
他可能有感覺到我生氣
他就帶我去
一起去找他的皮夾
就是我們去挑皮夾
他一直逼我換皮夾
對
我就覺得說
他以為我
換他帶皮夾
對
後來我決定去買一個新皮夾
他就找我去挑皮夾
然後挑皮夾的時候
他就一直問我說
欸
他挑皮夾挑了三個小時欸
同一家店逛超久
來來回回來來回回
結果我想又有反應說
這種就是跟挑老婆一樣
嗯
你知道嗎
要符合你的生活心態
這個比喻之後又更殘酷
對
哈哈哈
甚至有時候
就是
他就我Instagram一個
他不喜歡不襯熟的女朋友給他
就算是你是他親美族嘛
媒妁之言
然後我一直問他說
欸
你差不多該找個女朋友了吧
嗯
然後他就去找女兒
哈哈哈
跟女兒交往
認真找
找不及
認真的找個女朋友
然後他那天去挑皮夾的時候
就一直說
你覺得這個好還是這個好
然後我都回他說
隨便
哈哈哈
太氣了
他說
你現在挑的那個是不是還用到現在啊
用到現在啊
我也不會換啊
然後他還給我換長夾
超過分的
他原本是短夾
然後我就特地
買了一個短夾
一樣大給他
他只有最後換一個長夾
你還特地打扮成
他心目中喜歡的類型
對
結果他去找女兒
氣死我了
直接找一個印度人
完全不一樣的性命
想都沒有想過
唉
好
這就是我們今天跟大家分享的
三個
很恐怖的事情
生活周邊的
恐怖事件
堪比真子
真的
然後這個過完年之後
嗯嗯
情人節就要到了
哇
嚇死人了
你會讓大家整個年都很難過
我覺得不行
我覺得如果在這種
不是對他來說
這個情人節的意義又不太一樣
我覺得在這種
整個世界在異形肆虐這個期間
嗯
對對
大家還去
就是搞那些小情小愛
嗯
然後送情人節禮物一起出去吃飯什麼
你不覺得有點不合時宜嗎
不會
不會是不是
我勸你說不會
好 我要結婚你現在
因為他老婆那天生日
what the fuck
他不能說
我一年就這一天了
哈哈哈
需要特別注意
對啊
欸 情人節跟生日同一天超方便的欸
啊 你情人節跟生日同一天喔
對啊
喔 有一個留言
我今天有
其他有留言
他也是情人節跟生日同一天欸
嗯
然後我覺得我那一天還是
今年好像還是開學日
啊
然後就很悲傷
開始很擔心說以後
他的男朋友或他老公也會
就是情人節跟生日一起過這樣子
好像少了一個節
你就跟他說你要兩個就好啦
要雙倍
對啊
所以你是雙倍喔
對 雙倍
怎麼樣可以
怎麼樣
雙倍有點好奇
怎麼樣算雙倍
兩份不一樣的東西
對 你就不可以只
不一樣的東西
有兩份禮物
兩份不一樣的東西
比如說香水送兩罐可以嗎
不行
不行 想死是不是
啊我送
你沒有忘記我們一開始講的理論嗎
啊我送香水跟這個體香劑這樣
香水跟體香劑同一個牌子的嗎
對啊
同一個功能啊
不行啊
他會覺得你洗他臭
哈哈哈
例子舉得不好
所以我說完全不一樣喔
嘿
不行欸
我覺得不行
要以兩倍的用心
我覺得最接近最接近
還有兩倍用心
你不能順便買
你不能讓第二個禮物看起來
像是買一個第一個禮物
的時候順便買的
啊
可以是一個
可以是在同
百貨公司同一層嗎
比如說一個手錶跟一個耳環
或是可以是
好像可以
可以是襯托感嗎
比如說
比如說你
你為什麼硬要把它湊成一個系列
哈哈哈
比如說可以先送一個T恤
然後之後再送一個包嗎
先送一個T恤再送一個包
T恤跟包我覺得還可以
就是你送T恤之後
大家就會說
啊你怎麼會買這個
嘿
然後你再送一個包
然後就喔
不行
襯托
硬襯的這個效果
因為一個是情人節禮物
嘿
一個是生日禮物
你哪一個亂給
你哪一個是哪一個
對啊
你哪一個亂給
你哪一個禮物送T恤
是不是
是不是這個邏輯是不是
不是一起
我跟你講啦
反正最低限度
嗯
喔
那個兩個禮物的接近程度
就是要在百貨公司同一樓
這是最低限度
甚至不能同一櫃
是不是也沒有比較輕鬆
嘶
都好像很累
哈哈哈
很累累死欸
好進入今天的留言的部分
首先是
臉書說我騙人的留言
他說水要快快喝
我老公找到同類的
他說聽完
一
一批
九十一集
嗯
他說他覺得好像全世界人
都在提醒他要喝水
嗯
他還是常常身體不舒服
喉嚨乾乾痛痛的
最近最誇張的是他覺得胃不舒服
嗯
去照胃鏡之後發現
原來食道上卡著一顆膠囊
還發炎
是因為他吃膠囊的時候
水喝不夠多
然後又沒有喝水的習慣
所以膠囊一直沒有沖下去
對他就黏在食道上了
OMG
哇
這太危險了
他沒有誇張太多
對這太誇張了吧
喔然後他說
他覺得
攝影師生日的時候
可以送他爬山用的水袋
每天裝著水然後背著
然後因為太重
所以他就會乖乖喝水
哇
有道理耶
好棒喔
好棒
下次就送這個
然後蘿蔔糕好好吃
一個廢廢的笑話
他說提供給你們一個
我很喜歡的笑話
嗯
請問
什麼東西遠看像水桶
近看破一個洞
破水桶
喔唷
你怎麼知道
蛤
你怎麼聰明啊
我怎麼知道
哈哈哈哈
有點耗盡
等一下
重是不是
有重是不是
有耗盡
很棒
哈哈哈哈
然後他說第一支留言
就送給好位小姐的留言
嗯
他說最近很焦慮
需要被開導
嗯
他說現在都邊工作
邊聽你們的講話
看你們的影片
所有作品都說了好幾遍
新的一年要繼續加油
然後他提到
就是他最近在創業有點低潮
常常會不知道該做什麼
或是做了根本看不出來
看不出效益
覺得茫然毫無頭緒
自己很廢
不知道該怎麼辦
他說是不是找個正常的工作
還比較好
懷疑自己是不是做錯了
但是我知道我內心其實一直希望
有一個屬於自己的事業寶寶
想請問你們在創業初期
是怎麼定目標的呢
會不會懷疑自己
還是怎麼樣堅持下來的呢
然後他說剪輯師之前
好像還有做保養品
請問一樣是創業
為什麼最後保養品會放棄
貓先使卻堅持下來的呢
有時候會懷疑自己是不是
根本選錯商品跑道
或是觀念不對
真的很焦慮到不行耶
然後我先講這個
一開始做保養品為什麼失敗
貓先使卻堅持下來的
首先做保養品的時候呢
你們兩個就沒有在擦保養品了
就是一個選了一個
自己根本沒有興趣的品項
我覺得也是
不夠了解受眾的品項
沒錯 所以說根本賣不出去
賣不出去你就只能放棄了
你之前有說過嗎
唯一買了一組的那個人
還是一個男的
對啊
唯一賣出去的一關
是一個58歲的中年男子買的
就是照我們受眾設定的
有多失敗的嘛
那貓先使卻堅持下來的
那個時候呢
是因為我們一開始
主要其實是經營頻道
拍影片什麼之類
所以是一個
一直有事先忙的感覺
然後加上慢慢的
加有賣一點賣一點跑得動
有點現金流
然後觀看也有一點
爬一點爬一點這樣子
對對對
慢慢的有一點起色
所以才有辦法堅持下去
一開始也確實是用堅持的
然後我覺得有一點可以分享的
就是在創業初期的時候呢
盡量做一些有累積性的事情
這個你之前好像有
講過類似的
就是比如說像我們
拍影片的經營頻道
雖然一開始可能成效很差
沒有什麼觀看
但是它總是慢慢的會
一點點一點點的變多
就它像是粉絲的人數啊
一些累積的影片在那邊
累積的影片的片量啊
它慢慢會有一點累積
就是新的人也會去看你舊的作品
它不是說那種做完之後
就丟掉的東西
像是開發產品也是
我們一開始的時候做一些
像是過年的啊
中秋節的禮盒啊什麼之類的
這個東西就是說
這個東西就是說你開發時間一樣久
然後呢賣一波
雖然那一波可能會賣得不錯
但是它就是一次就結束了
過了那段時間之後
這個東西就會消失
就沒有什麼累積性
後來是那個父母在畢業
有一次跟我們聊天的時候
他就覺得說
我們這樣做完不太好
花太多時間在開發一些
沒有累積性的產品
就是特定時節的檔期的感覺
所以我們後來就變成只做年菜
變成一個比較傳統這樣子而已
參考看看
然後再來是小粉絲KIKI的留言
他說他2021年改版的新年新希望
他說他去年在訂新年新希望的時候
他訂了五個比較創新的目標
他說他的主題是2021新遇見
首先他要做一項
他要做一項新的運動
然後一項新的烹飪
一項新的手工藝
然後去一個沒有去過的地方
然後認識一個新朋友
我覺得都還算可以執行的範圍
就是說他首先訂的時候
他是有點模糊的
反正就是一個新的什麼
但你不知道他到底是要做什麼事情
對
再來重點是
他這個厲害
你知道我們之前覺得訂新年新希望最大的問題
就是你訂了一個明確具體的目標
然後失敗了之後
你就會一蹶不振
沒錯你就會被自己的挫敗感
跟自己是個廢物的這種感覺擊倒
然後之後惡性循環
對
就覺得我永遠都做不到這些事
沒錯
然後訂了這些目標呢
他2020年的時候
都達到了
怎麼達到的呢
首先他說疫情比較嚴重嘛
所以他就再加沒事幹
就下載了一款唱歌
APP
然後找到了一些一起唱歌的朋友
雖然只是一些就是網路上APP的一些玩家
他就覺得這應該已經可以算是
認識新朋友的選項
簡單來說
你就可以在日常生活中
做一些什麼事情
就覺得說
好像可以塞進去喔
然後就完成你的心情希望
就達成你的目標了
把任務放快一點
成就感滿滿的
除了玩RPG那種支線任務
路人會給你要三個蘋果之類
剛好撿到三個蘋果
剛好給他
都完成
還有成就感
得到成就了
信手拈來
他說疫情好軟之後
為了用掉優待券
朋友帶他去郊區的高爾夫球練習場
默默達成了幸運動的這個目標
然後他到2021年
最後剩下兩個月的時候
都發現過完一年了
他有三項目標沒有完成
然後偏偏年底公司超級忙
根本沒有地方去玩
所以他就兜兜把前面去高爾夫球場
也算入沒有去過的地方
好
調一下KPI
突然達成一個目標了
直接一箭雙雕
哇塞直接在會計上處理公司音樂問題
然後後來他有點半放棄的狀態
然後冬至那天
他原本想要自己煮湯圓
煮一煮突然異想天開
就把湯圓丟進烤箱裡面烤
烤出來之後沒有很好吃
但是就當成是一個新的烹飪
很聰明耶
是一個很樂觀的人
對是一個很樂觀的人
結果第四個目標
新的手工藝
他說是相比往年定了一個超難的目標
沒有實現感到有點失落
但是也是一個很不錯的嘗試
但是有80分啦
沒錯
就像我們定的那種只有0分跟100分的
真的很痛苦
所以不行
然後再來是一個晚安的留言
他說雷夢為什麼那麼聰明
點點點
然後他說大家好
有件事我煩惱很久
他說我的子女晚雷夢一週出生
但她的成長速度跟雷夢差很多
在雷夢已經會說一些單字
學大人說話的時候
我子女才只會一直大叫
教她說話時她也只會一直亂吼
不會附送
請問脆脆拉斷
也有覺得雷夢比童年年的小孩還要聰明嗎
到底是怎麼辦到的
我真的好好奇
還是說我的子女真的比較遲鈍
然後PS
他說因為家人也有在看好威小姐的影片
所以他之後還是自己偷偷的問
他好像很怕沒下面留言被他家人看
好你原來覺得我裡面很笨
這樣
不是我覺得每個小孩都有不同的發展歷程耶
對
步調不一樣
對啊
就是很難說
但我在某些地方可能也會發展比較慢
比如說頭髮的部分
真的
頭髮好少耶
那天看不曉得看到誰的小孩
他說他這個小孩怎麼這麼成熟
不是跟你差不多時間出生嗎
那個小黃靜
彥婷的小孩
對啊
他頭髮超多的
研究半天
原來是頭髮的問題
很恐怖耶
對
就每個小孩就有自己的成長步調
而且有時候跟性格也很有關係
就是有的小孩是屬於那種冒險氾濫性格
他可能學東西
比較快
但是可能沒有那麼精
所以他需要花時間一直重複的試錯
他才慢慢學會
之類的
可是有的小孩是那種很謹慎的
他要就是確定他OK之後
他才會去做出這個動作
但等到他做的時候
就已經是完整的動作了
所以不要太焦慮啦
我覺得這個跟學測差不多
就是說
他是雖然小時候引導蠻重要的
但是人生路還很長
對啊
然後跟會不會講話比起來
這個頭髮長得慢真的是讓人焦慮
但是卻無法改善
對啊你甚至沒有可以努力的空間
對啊
你不能對他施以什麼生髮水
不會罵死
對啊
我每天一直撥他的頭髮
把他那個白色的地方稍微蓋住
也是很焦慮
再來是L9598的留言
我說在懷疑到底是你講話不標準
還是
怎麼唸
ID都亂打
我要怎麼唸
他說他是具備了天選留言之人
他打得很認真
他去分析說怎麼樣才能
就是讓留言被選到的機率大之外
他去分析說怎麼樣才能讓留言被選到的機率大之外
他說首先第一點要回答翠翠恆恆
他說首先第一點要回答翠翠恆
我現在正式的說
沒有
並沒有
回答翠翠恆
沒有因素可以影響你留言會不會被選到
我們已經好幾集都沒有回到
就是跟翠翠恆恆有關的答案了耶
就是跟翠翠恆有關的答案了耶
對
就是真的是不一定的
對不一定
他第二點
他說分享今天生活被好為Podcast陪伴的事情
你要這樣講說不定有一點
就是你如果真的答得很認真的話
或是有一些什麼我們沒有想到竟然會發生這種影響的特殊事件
然後他當然覺得不念不好意思
像他之前折折答得很認真很長
所以我覺得不念不好意思
但是我沒辦法全部念完
所以我就會消化一下
所以我就会消化一下
他也是做设计工作
他也是老师
然后大量用眼
结果眼睛靠近视网膜的地方
严重发炎
开始吃高剂量的类固醇
副作用超多
头晕想吐
整个脸浮肿
然后看东西又不清楚
然后内心非常沮丧
然后那时候开始
自己听podcast
不要一直用眼睛
然后认识了你们
晚上听你们的podcast
太疗愈了
可以三分钟之内入睡
不会一直刷手机
现在眼睛治疗半年后
已经好很多了
你们podcast也刷了好多刷
希望可以快快恢复
他这个逻辑就是说
你要留言要被念到
你就要讲一些podcast的疗效
可是怎么样
不行要是没重复的疗效才行
我们这个药是怎么样
就是让我的生活改善
我吃完之后考试好几排
跟广播电台见证分享
胃都好起了
原本吃饭后有的粥粥
吃你们这些药后
我都没做
我还顾及我顾及八分
出来的人
对我还比较
尊丢之类的
各式各样的疗效
让他说
另外提醒你们
每天吃鱼油跟夜黄素
真的很重要
讲到这个
我们每天下班前
因为我们就是在办公室
大家真的都是
盯着电脑盯一整天
每天下班前都会发
益生菌跟夜黄素
最一开始是每天下班都发夜黄素
就是保养眼睛
后来品轩来了之后
他说好像定期吃个鱼油好像不错
补充一些身体需要的脂肪酸
所以我们就开始每天发鱼油跟夜黄素
后来品轩又说
久坐对肠胃道不好
对所以每天如果吃个这个益生菌
也不错
所以我们现在都有固定油
每天有三颗
鱼油是选配
因为很多人很怕鱼油的味道
还有第三点
游泳要变年头
要请好位小姐祝福一件
你们自己也感同身受的事情
这个有一点
他说他回到了云科
念硕士班加师资培训课程
马上就要期末了
真的超级忙
不想面对
希望你们可以祝福我
这学期可以顺利的毕业
录录也可以顺利的写完
教师证也可以顺利的考到
总之真的超级喜欢你们的
另外我上周本来要留言的
上周没有留言
但是我决定本周一定要留言
因为我这礼拜脱单了
想跟你们分享这个好消息
重点是脱单吧
讲那么多重点是脱单吧
等等的
好
那我们就先祝福你
这是一切顺利
恭喜你脱单
对
然后后来他这样讲完之后
我还真的发现
只要有跟
就是硕士毕业相关的事情
硕士毕业的愿望
跟祈祷
成全都忍不住分享
频率非常的高
我非常了解他们的痛苦
跟急需安慰的心理
你就知道这个伤
可能在他心里有多深
对啊
深到我觉得云客
找我回去演讲会
我会稍微考虑一下
然后再来是
飞轮买起来有言
他说被阿段烧到买飞轮了
他说最近一直在讨论
你哪有烧到啊
怎么会烧到
我们不是一个负面案例吗
他说他自己也买了一台
这没有道理啊
不是一定要买一架的轮啊
好啦
他说
希望这新年新希望
就是每天可以骑一个小时
不可能啊
浪费钱了啊
你搞错什么了
请他下一集来留言啊
每天过那个新年
到现在一段时间
他看他到底骑几个小时了
对吗
来给大家笑一下
他说今年生日居然在开学日
就是我刚刚提到那则留言
他说他是在2月14号生日的学生
然后相亲好为一家
祝我生日快乐
还有今年你能够
写完论文顺利的毕业
有啦
是你好不好
是你一直截好不好
关我什么事
没有没有
可能我们在研究生族群当中
特别受欢迎
然后大家真的都有这个心愿
都会来留言这样子
他说除了
他说想跟大家分享一下
在情人节过生日的悲伤
他说除了容易碰到
过年买不到蛋糕
蛋糕店都在推两人小蛋糕
根本不够我家吃以外
两人小蛋糕
你可以买三个啊
想买花也买不到
没错
他说未来如果我男朋友
可能礼物二合一之外
今年还居然刚好是学校的开学日
说到这不得不得悲从中来
有可能根本不会帮你过
因为开学
但是这是今年特例
我们刚才已经跟你
就是讲说要怎么办了
要同时过两个节
对
两个礼物又不一样
没错
对
然后你交男朋友之后
就把我们的帕克斯
写给他
明确的问他说
哪一个是生日礼物
要很明确哦
要很明确啊
卡片要写两张
也不能让他某一年含糊带过
要直接大生气
嗯
哪里
有经验的
坚持下来就是你的
有让他刻在他的心里
哇
再来是宵夜想吃泡面留言
他说每次礼拜二早上
听完帕克斯都好舍不得啊
又要再等一个礼拜了
然后之前曾经听过阿段会玩switch
想问一下阿段有没有
游戏成瘾的体验呢
他说男友这三个月
每时每刻几乎手机不离身
玩到有点走火入魔
也没有玩特定类型的游戏
什么都玩
但就是放不下来
已经有点成瘾的感觉了
可能是因为无聊
没什么事情做
但是他也
不会想找别的事情做
就是一直玩手机
他说只有我想找他去运动
或走走的时候会放下来
他自己是绝对不会放下手机
他已经觉得有点恐怖了
好像他对生活其他部分
失去热情和知觉
想问这种状况
真的该怎么办呢
哇
他好像真的很焦虑
对啊
我已经从他的
自理行间
听出焦虑的感觉
然后首先他问说
我有没有游戏成瘾的经验
我是完全没有
有
你会一小段一小段
但是通常时间不会太长
我基本上就是
大家觉得超级好玩那种游戏
觉得是神作
像是什么
萨尔达 荒野之息之类的
对
我荒野之息就是
间间断断的玩
玩一阵子之后
就绝对腻就放着
对
一直到最后
特别抽一段时间
真的把它打破台
对
这个是我唯一一款
真的把它打完的
就是3A级的游戏
一个游戏
对
通常你游戏成瘾
都会顶多在前三天
你那三天会一直玩
玩到就是天亮
但是过完就不会了
也不会
有我们有一次在玩
那个Minecraft
三个人一起玩到天亮
第三个人是他老婆
通常我们
我们的那个游戏的
那个成瘾程度
大概是一周
到两周是极限
对
手游类的
而且我有玩到
真的超过一个礼拜的时候
是少之又少
我常常就是很无聊的时候
我去打开App Store
他是最先发难那个人
对
然后我就先宰一个游戏下来
然后
然后逼说很多材料
我已经审核过了
通常我手游宰下来之后
打开来
10分钟之内
他如果没有
就是catch到我
让我觉得他很特殊
很特别
我马上就删掉了
对
我10分钟之内
就把他淘汰掉
然后一直到
我真的觉得不错的
度过一天的
对
然后我会当那个发起人
我会告诉大家说
我觉得这个很棒
然后大家来玩
所有人就会宰
可能因为我已经有口碑了
然后我就会宰
大家就会跟着一起宰来玩
我弟都是最后一个加入的
对
因为我弟没有跟我们住在一起
他通常都要延迟个两三天
玩一阵子之后
就跟我弟说
没错
我弟再加入
但是我弟就是会一直
撑到最后
对
他永远是最后一个三天的人
爬上伺服器前进
就去巅峰
超强的
他跟他女朋友都是
超猛的
后发闲置
对
像是我们玩那个
哈利波特
我知道为什么
我们最后都会放弃
因为你弟都会太快
爬到一个望尘莫及的地方
有可能
像我玩的哈利波特
对
一开始我还先创了一个
社团
对
我创社团时间
找到我是雷文克劳的学院的
就是在首演的那几个社团
预设让大家选的那种社团
就会出现我们的
对
因为我时间超级早
我们好像是游戏一出的第二天
就会出现我们
就载完了
我们当天
我们在游戏开服的前15分钟
我们就开始玩
超级早
对
但是一个礼拜之后
因为我上线时间太短
我就被
社长就被系统踢掉
然后就换我弟上去当社长
是自动的
自动的
因为他的时间最长
对
在线时间最长
认真到这个
超厉害
程度
我弟只要一踏上歧途
他就回不来
他就不是律师
他就是
网咖里面的废宅
就是那种
然后关于
游戏成员的部分
所以我没有什么经验
但是我觉得
可以问问陈翠安
对
我没有啊
陈翠安他是
无时无刻都在玩Candy Crush
没有无时无刻
而且他
无时无刻
而且他不是说
他就是要做什么事情
或是要干嘛的时候
就是比如说运动啊
什么的时候
他就不会玩手机了嘛
陈翠安不
他会找一个
可以玩这个游戏的事情来做
没错
他就不管在
你就是说我人生
为了feat Candy Crush
去做了很多调整
比如说散步的时候
他还在玩Candy Crush
开车的时候
然后甚至有时候
他在看剧的时候
他还在玩Candy Crush
他把这个坏习惯传给我老婆
我都不知道
怎么要在边看剧
边玩Candy Crush
没有
我现在玩Candy Crush的时间
就只有看剧跟上厕所
放屁咧
真的
他连坐在电脑座前面
在工作
然后在回留言
他还是边回留言
边玩Candy Crush
确实
到底怎么办到的
我在移动的时候
真的没有在
玩啦
这也是成瘾吧
这也是这个
他对生活其他部分
失去热情和知觉吧
没有没有没有
但是我有时候会
突然有一阵子觉得
Candy Crush很腻
然后会停个两三个礼拜
之后再重新拾起
所以我觉得我不算
就是完全被成瘾
因为我会间断
好那这种情况该怎么办
通常成瘾者都会这样
没有没有
我想停就可以停
能戒就可以戒掉
我只不想戒而已
戒很简单
我戒好几次了
怎么办哦
我玩哈利波特的那两个
三个礼拜
对
我都没有打开Candy Crush
找到新的
有兴趣的事物
这样不算啊
为什么我还是拿手机是不是
我的问题是玩手机
玩手机游戏
我刚生雷梦那段时间
没有玩手机
生小孩
太累
还没结婚啊
筹备婚礼
筹备婚礼哦
没有筹备婚礼的时候
玩爆又太焦虑了
不行
要真的很累的那种
生小孩啦
生小孩不错了
不入啦
好
生小孩不错
这来自hoho papa的留言
他说要怎么远距离呢
他说未来可能会跟男友远距半年
真的觉得很不安
听帕克斯知道翠翠研究所时
也有自己一个人住的经验
阿断以前也不喜欢自己一个人待在家
不知道很烦
有没有相关经验
远距离到底要怎么撑过去呢
哦
这关于远距离的问题
我这个唯一推荐就是
你们两个人
其中一个人去当兵
真的
当兵的那个人
虽然没有跟你在一起
但他会很需要你
没错
对
你们两个人
超黏的
此生没有这么接近过
超烦的
心灵上几乎相融
你们永远吵架的内容都是
你为什么不接我电话
对
嗯
当兵
当兵好
好
六月半年有没有什么别的想法
他应该不是不一定是需要
他也是可能工作关系需要远距之类的
不一定是当兵的原因
因为才半年耶
对半年
我觉得可能是直来相关的规划
要外拍半年之类的
嗯
我觉得一个月
可以约会一个一次
应该半年一下就过了吧
我也觉得
半年还好耶
哦是吗
把节力就没了
真的吗
对啊
嗯
那我个人经验是没有成过考验啊
所以就不方便分享
哎呀
好
那我们同一口径
当兵
你们两个当兵
一个人去当兵
再来是我的脆脆精选部分
啾听户
那他说上一集听到
关于有人问说
要不要离职这件事情
嗯
他说比较好奇的是
身为老板的你们
觉得比较建议
如何提离职比较好
提离职
对
他就
我不知道他可能
是有想要离职的需求
然后他想要知道
他怎么样提
会比较好
然后知道身为老板的你们
是怎么看待员工离职这件事
然后离职的理由是什么
你们会觉得比较恰当呢
他说我们是幸福企业
我们没有人离职过耶
对啊
怎么办
生小孩是个不错的理由
哦
因为不可抗力
对不可抗力
然后你也不能不祝福他
就我要去生小孩
或是我要去当兵
哈哈哈哈
我问题都用这两招解决
我觉得如果他跟我说
他找到更好的工作
我也可以耶
更好的工作
就是他直来归化
就是你要花时间去解释啦
就是我会问啊
我说是什么工作啊
什么类型啊
怎么样啊
我们是哪里不够好啊
三位
对啊
如果你会想这样问
你这是想要好聚好散吗
确实
对啊
这就会衍生出一些
别的讨论的事情
因为以公司的立场来说
因为很多老板都说啊
希望他去更好的地方啊
或干嘛
但是只要有人离职
就会有一些交接啊
人员的替补
就是会比较麻烦
对
麻烦是
我们遇到的
目前为止都是不可抗力
都是生小孩
确实好像是耶
然后我们自己的经验
嗯
我知道我们那个
在台南开咖啡厅的
那个我们的室友阿曼
嗯
他提之前公司的离职的时候呢
是这个
寄了一封简讯
哈哈哈哈
是吗
他寄简讯离职
也太过分了吧
没错
那就是一老卖小就兵
一老卖到丁的那种
老死不相往来
另外一种
就是没有想好
遇好伞
觉得这辈子都不会再遇到的话
嗯
就无所谓啦
就无所谓
对
老实说
但是你要看一下
那个业界的生态怎么样
嗯
如果圈子很小
之类
或是大家
彼此公司之间互相交流
就比较不适合这样子
如果硬要说
我
好啦
我也算是个老板
我觉得诚恳老师跟我讲
我觉得都蛮能接受的
这样子
对啊
其实也没有什么不能接受的问题啊
因为你终归是要走的嘛
所以我觉得对老板来说
就是
有人离职就是一个麻烦的事情
会衍生出一些多余的工作
交接之类的
对
但是
会不会因为说
你离职离得不好啊
怎么样
然后你就去
盯某个人啊
什么之类的
特别去弄你啊
什么
我觉得应该
不会有人这么闲啊
对啊
要去弄你也很麻烦
正常经营的公司
不会这么闲
特别去
特别搞一个人这样子
所以
不用太担心
不用太焦虑
正常的
稳稳的离职
应该就可以
就好了
然后提早一点
提早一点
对
提早一点是关键吧
给要交接的人啊
或者给老板
更长的准备时间
应该说半年后要离职
他会很舒服
半年就太久
之类的
两周后要离职就很烦
我觉得至少要
一两个月以上
然后两周后还卡一个礼拜
是春节
妈的
我说我有提前
一两个礼拜跟你讲
然后春节后之后
马上no show
超火
然后还有一个留言
是因为我觉得
有点好笑
他说
他们是刚考完学校
刚考完学校
刚考完学测嘛
上个礼拜
周末刚考完学测
然后他的留言就说
今天写学测国写题
就是作文题
叫乐龄出游
他一瞬间只想到
阿断的星宝姑之旅
乐龄出游
对
就是老人家出去玩
我觉得他当下
只想到星宝姑之旅
超惨的
根本就是我们的错
我觉得那个
那是评审老师
不一定能真的理解
他这个主题的争议
你说乐龄的部分吗
他想象中的乐龄出游
跟真正乐龄出游
应该不太一样
老人家很疯的
老人家很可怕的
玩法是你没办法想象的
对
老师会以为你在掰
但其实你没有
对
他们都去下
新三色的地方
很恐怖
好
DGRU
希望你这个作文
写得好
好吧
好好笑
好啦
然后再来是
上个礼拜的那个
哼哼
嗯
猜到的人蛮多的
然后
大家好像有的人
因为我的线索
给的太明确了
蛤
因为
诶不是
然后还要去查
同时起我国中的时候
就没几部戏
这么认真哦
没错
他不是靠实力猜的
没有他太想知道
上个礼拜很等是那个
宅宅周玉明
跟大S演的战神
诶我必须说
那一部片的宅宅
真的是很帅
宅宅哦
对周玉明
他那部
那个正念宅哦
就他那部戏真的很帅
因为他骑重机
他是一个赛车手
好
帅到一个不行
但是他的主题曲
是那个零嘛
如果直接唱那个
就太简单了
主题曲是零
对啊
这是什么那个
走出零度空间那个啊
诶诶诶
哼一下
我不要
零要怎么哼
零超频的我不要
怎么哼都会像走音
休想
对
然后我是哼那一首歌
里面比较
少数比较欢快的插曲
叫做白色恋曲
好你上礼拜哼的是什么
应该是开头吧
嗯
你上礼拜唱这个吗
嗯 ...
记得他前半部和后半部长不太一样
我记得
对啊
他这么一说好像有一点点印象
是吗
你扫在那边怕马后炮
然后因为我最近有一首歌
我一直在办公室里面横横到
我们的剪辑是跟我说
Shut up
所以我决定要哼这首歌
然后他还答应我
如果没有人去猜
他就要去帮我留言
撒谓
好这是一个电影的组
诶插曲吧
电影的插曲
陈春安的电影的插曲
那一定是港片
不是港片
是一首英文歌
真的假的
来咯
我只哼第一个音的话
大家会不会猜大陆选期
等一下我想一下
可以可以
我相信大家
好
这首歌是
听起来像歌剧
不是
他第一句就这样
然后他阿完之后
就开始唱歌了
是不是马哈顿练习曲
不是
马哈顿练习曲
不是两个人在什么
不是那个
不是一个
不是傲慢与偏见的女主角演的吗
迪士尼的
然后穿越到现代的
那首那部曲
不叫马哈顿练习曲
还是叫
公主
什么出任务
之类的
因为两个好丢脸
所以是吗
是那一部吗
是马哈顿起源
我猜到了是不是
对
你好讨厌
我要换一首歌
不是啊
因为他在那边
啊的时候
就是那个
鸟就在那边飞什么的
那个
太简单了啦
屁勒
这很简单吗
很简单啊
我是没有听出来啦
真的假的
好
反正你害我要换一首歌了
反正你不是很多可以猜
好来
好就这样
今天就到这里
你不准再讲话了
是不是一个圣诞节的声音啊
还是动漫的主题曲啊
应该是应该是电影吧
我觉得这个神操作
应该是没有人有办法猜出来
这个目的不知道要猜出来吗
不行
我还要同时跟你们两个斗智斗勇
不然你们两个不小心把答案讲出来
超烦的
好今天就到这里
大家拜拜
好的拜拜
拜拜