哈囉 大家好 歡迎來到好味小姐
欸 等一下
我不好意思
幹嘛失憶啊
因為我心裡在想我們等一下贊助成色的名字
sorry sorry
欸 我們叫什麼啊
我們叫什麼 你猜啊 你猜猜看
等一下 等一下
我腦子裡裝來的東西
你是好味小姐嘛 所以肯定有好味小姐吧
對
還是其實沒有
我想到了啊 你很煩
歡迎來到好味小姐開束服務
還你原型 我是翠翠
對 你是翠翠
很煩欸
欸 我剛剛真的失憶欸
她進步很多欸
已經比前幾個月進步很好了
恢復得很棒
奶奶以後慢慢可以認得出孫子的名字
我女兒叫什麼
好啦
大家好 我是剪輯師阿端
大家好 我是剪輯師很煩
煩欸
好啦 本集節目由好味營養師品萱
初春抹茶劑贊助播出
我剛剛就一直腦子在想這個
怕我自己會唸錯
真的
因為你說好味這兩個字重疊
對 然後我後面就很想要唸品萱
但是你知道她的品牌其實沒有好味兩個字嗎
欸 沒有嗎
沒有啊 她是好味營養師品萱
不要這麼強求
奶奶還在恢復中
這些細節
有記到不錯了
鼓勵代替責備
對
這樣我才會成長
通常是只記得一個品
後面都想不出來什麼
啊 那個誰 那個品 那個品
然後又要從頭叫到尾
然後還說是不是叫品花
好啦 品萱的初春抹茶劑啦
我們是春天嘛
其實各大超商都會開始跑抹茶劑
對 這個時候就很多人都會就是一些
櫻花配綠葉的那種照片跑出來
我們怕到時候大家就吃膩了
所以我們是初春抹茶劑
搶先中人先開跑
所以現在就是只要在營養師品萱
她的官網上面
只要買任何東西有抹茶口味的
只要購入直接免運
很有誠意吧
真的
我知道那時候聽你們在講這件事情的提案的時候
我覺得超心動的耶
喔 真的喔
對啊 我覺得很棒耶
對 我們那個營養師品萱整個品牌裡面
抹茶類的商品大概有
兩種
琳瑯滿目
就是寶米花抹茶口味
跟這個
奶茶
抹茶口味
我們那個寶米花抹茶口味不知道大家有沒有吃過
它其實吃起來是
鹹甜口的喔
對 就是有點鹹香鹹香的
不是全部甜喔
我覺得其實滿特殊滿順口的
應該是很多人會誤會吧
誤會說
那種
不會吧
因為誤會是很苦的那種
很苦的那種吧
鹹甜口的
滿特別的
大家可以試試看
好 今天要聊什麼
今天我們要進入我們這個
還債的環節嗎
也不是說還債
是想不到真的會這麼做的
天坑的環節嗎
就是我們國小作文系列第二集
他們之前就在留言說
我們真的想不到做什麼
我們就應該把他的小學作文拿出來重講
其實我們有嘗試到這麼做過
我們這個第二集的主題
先跟大家說
我們提出了三次要開錄這個主題
第二集的主題叫老師說
所以我們有討論過你知道嗎
我們真的有討論就是說
有沒有老師說過什麼話
我們比較印象什麼之類的
然後大家就想不出個完整的節目的結構來
對 都是一些很質疑破碎的話語
後來我們就放棄了
所以一直沒有錄
但是我後來想想
這樣不對
我前幾天看我們剪輯師剪的pocket精華
剛好剪到我們第一次錄國小作文系列第一集的時候
嘿
他就說
我們那時候說
我們這系列就是
因為是國小作文題目
對
表示它是給國小生寫的
表示國小生看到這個題目的時候
馬上就會靈光一閃
對
他心中就有東西可以寫出來
可以寫成一篇完整有結構的作文
至少要400字
對嘛
對啊
那我們3萬10歲的大人
經過了這麼長久的人生
可是我剛剛連我自己的名字都忘記了
奶奶比較辛苦
所以照理說我們一定不用思考
應該可以擠出些什麼
我覺得我們錯就錯在這邊
好
為什麼
所以我們思考了
不應該思考
信手拈來
應該要直覺反應
像國小生一樣
想到什麼寫什麼
直接寫老師說
今天早上回家跟媽媽說回條要交話
之類的
原來問題出在這邊嗎
對啊
因為我們現在沒有老師了
真的耶
所以我就不能說老師今天早上說了什麼
上次有老師是什麼時候
6年前
但是你今天不能這樣講
那個誰啊
什麼子的
孔子吧
孔子
他不是說過一句話嗎
不是這個
不是
三人行必有我師也
對嘛
我們現場就三個人
所以我們應該always都有老師
OK
對嘛
一定有什麼東西是你們可以從我身上學到的吧
有有有
你高興就好
對總而言之
我們應該要這樣
我們應該要回到這個主題的初衷
OK
早回初心
我們應該要直接這樣子
老實說成川你想到什麼
我現在突然想到一個大人跟我說的話
我只是想到我媽
她是跟我說了一些情人話
就是我小時候有一段時間
就是我爸沒有跟我們住在一起
然後我好像有講過
然後就是我媽就會跟我說
我們爸爸不在身邊
你現在讀的又是那種
不是醫生
就是議員
你說你在讀那很高級的學校
很恐怖的那間學校
她就跟我說
你不要給人家看沒有
她說
你要對自己負責
然後每次考完試回來
她就問我說
你今天考幾分不重要
重要的是你對得起自己嗎
哇
我媽是情人界的高手之高手
然後我就馬上低頭看看我自己的考卷
96分
我對得起自己嗎
真的
我小時候就是接受到很多這一類的
我媽稱之為是鼓勵
稱之為是放任開放的教學
她覺得說
我不是要去要求你的成績
但你要對得起自己的努力
對喔
你要解釋什麼
你都這樣喔
對喔
你是爺爺
難怪我們兩個會結婚
我是奶奶
你是爺爺
我們走的好長久
我要解釋我想一下
她吼那一次把自己吼掉
跟我爺爺一樣
所以說你是覺得說
你媽跟你講這些話
有真的影響到你就對了
有耶
我不是
我應該有跟大家講過說
我在大學之前
就是那種無日三省無生的人嘛
我就都會在想說
我對不對得起我自己啊
真的嗎
你有沒有什麼時候覺得說
你對不起自己了
大家都說你很棒
但是你覺得你對不起自己這樣
我想一下喔
其實沒有嘛
也還好嘛
我有一次吼
就是那時候我不是跟你說
我當那個
我不是在那個很難的那個學校嗎
就是很兇那個學校
我有一次不是跟大家說過
我考了那個399分
對就是小時候考四科嘛
我考了399分
我痛哭到一個不行
你覺得你對不起你自己
對我就對不起自己
結果呢
結果399分
結果對不起自己
我拿考卷給我媽的時候
我媽說這是考怎麼樣啊
我說我考第一名
她說很棒啊
那你覺得
你覺得你考得很好
你為什麼看起來那麼悶悶不樂
我就說
可是媽媽
我覺得我這個字
注音不應該拼錯
可是我拼錯
我覺得我對不起我自己
然後我就在家裡大哭耶
然後我媽從那之後
就再也沒有問過我
你有沒有覺得你對不起自己
因為她好像覺得
她真的有影響到我
走火入火了
對
然後我那一次
我明明就考第一名
而且我還是學年第一名喔
哇
對
我明明就應該要走路很恰雅
嗯
但是我在整個
那個期目考那個放榜那一週
我都非常的低落
哇
是不是很痛
很深知人心耶
好像會不會被排擠啊
有啊
成績考得很好
我上面很難過
我就很欠揍
喔
自來就很
拿到考卷在那邊
在那邊臭氣
靠他想
真的想要扒下去
這是我
一開始第一個想到的反應
哇
欸
我覺得影響我自身
然後我至今都在小心
就是我對黃雷夢的用詞
喔
這樣比較起來喔
這個
我小學時候唯一的印象
就是我們一個主任
他好像是教務主任
然後他是個禿頭
我分不清楚教務主任
訓導主任
他們到底有什麼差別
反正就是
在不同的處事
他就是教務主任
然後是個禿
然後是個禿頭
然後呢
他在我國小六年
他從來沒有上台講過話
然後就唯一的一次
好像是小三還小四
然後暑假剛放完
然後就是第一天
在開學
整齊典禮
大家都在操場集合這樣
然後你知道暑假結束
我第一次喔
所以很熱
喔
然後他就突然上台了
那個禿頭教務主任
你很過分
你不要亂講
因為他都沒有
你只記得這個特徵
對
他都沒有任何表現
我忘記他長什麼樣子
你就叫他教務主任就好
因為他可能是全校
唯一一個禿頭老師
所以我只記得他禿頭
OK
就這樣
他就上台
然後要跟大家分享一個
他在暑假的時候
從他朋友那邊聽來的一個笑話
蛤
他有多想想
他覺得這個笑話真的覺得很好笑
他真的覺得很好笑
他覺得很有教育意義這樣子
這個笑話呢
簡單的說就是說
有一個人喔
有一個人
他是以第一人生的角度去陳述
他說他朋友
他說他暑假去找他朋友玩
發現他的朋友每過一個十字路口
不管是紅燈綠燈
他都要先停一下
然後再繼續往前走
他就覺得有點奇怪
問他朋友說
為什麼你每次都要這樣走走停停的
明明就是綠燈啊
為什麼要停
他說
因為我會穿紅燈
所以我很怕人家穿紅燈
所以就算綠燈我也要停一下
嗯
就這樣
就這樣子的一件事情
不好笑喔
欸不好笑
而且尤其是小學生
講完了
完全聽不懂吧
重點是就這樣子一個故事
對啊
然後因為他很少上台的關係
嗯
我印象中他講了快15分鐘吧
太久了
你說他吞吞吐吐講很多次
對
然後一直補充一些
沒有不重要的
背景姿勢
我剛剛是很順的把他講完
嗯
他還提到很多細節
比如說他去恆春
喔
他去恆春
他去恆春找他朋友
對
開什麼車這樣
好像有去看什麼牛之類的
哈哈哈
但是
幹嘛
跟劇情一點沒有關係
嗯
他那條路多大條
不就是八線道
然後整個趟旅程
可能過了三個四路口
所以說他有很多線性提要
之類的
跟你一樣
很多細節的補充
但是重點是
跟這個故事沒有關聯
沒有關係
嗯
對
然後這故事也不好笑
嗯
對
而且兇手是國小生
嗯
然後第一天很熱
沒有人聽得懂啊
就是因為聽到音樂很熱
就覺得很煩
聽到後面
他講節奏很慢
很多細節
聽到後面開始有點期待
你知道嗎
就是說
你把老子這麼惹田
留在這邊
一定很精彩吧
對
你這幾年來
第一次上台要講事情
結論一定超好笑
你這跌一個大招吧
對
你一定有很重要的事
要跟我們分享吧
對
對嘛
他就這樣講完
嗯
我覺得他那個
我記得全場那個氣氛
嗯
可能大家都有跟我一樣的那個
反應
就是先
他講完之後
然後就一片安靜
然後之後可能
就從高年級那邊開始
嗯
有一些鼓掌的聲音
稀稀落落的鼓掌
鼓掌的聲音
然後再傳到第一年級
然後大家就鼓掌這樣
嗯
對
然後就
就
就結束了這樣
他就叫我們趕快回去
回教室上課
幹什麼
他可以在教室用廣播就好了
印象很深刻
天啊
對
我覺得這個東西
我感覺他下了很大的決心
對
才決定分享這個故事
就其實他
我不能說他沒有給我什麼教育啊
他沒有教育啊
他會不會
他會不會其實有問過
我要不要上去講這個故事
有可能
但其他老師都覺得說
他誰把Juber
沒有看過這個主任上去講
就說很棒啊
你上去分享一下
沒有沒有沒有
別的老師
他應該跟別的老師講這個故事
嗯
啊他應該學校很資深
教我主任嘛
哦
他可能是最資深的那個老師
然後去敬問一些實習老師
都是主任
大家很膨脹
他很膨脹
有可能
他就去講了
對
其實這
他沒有在我心中留下什麼
說實在的教育意義
但是我覺得他給我的一點陰影
陰影
但你現在講話也很長
就是你知道
他給我一點陰影
就是我會有一點點
害怕
真的到台上面對觀眾
的那個感覺
哦真的嗎
你害怕你變成他
對
哦
給我一點點陰影
禿頭的部分
不是禿頭
禿頭還好
就是這樣
這是我印象
小學的時候
比較印象深刻的
老師講的話
哇你這個要寫成作文
沒辦法耶
沒辦法哦
對啊完全不行
老師會生氣
還有一個
也很奇怪這個
小學二年級
嗯
那我們小學二年級的班導是
我小學歷程中
我最討厭的一個導師
嗯
他也沒做什麼不好的事情
那他怎麼了
他就只是規定
他怎麼你了
他就規定說
椅子要靠上
對椅子靠上
就是那個老師
我就知道
對然後要髮型
椅子沒靠上要髮型
對
他就是
他單純
我不喜歡他
就是因為我沒辦法靠椅子
所以我不知道為什麼
到底為什麼
對
但是他老師會一直在上課的時候
講他自己女兒的事情
他女兒年紀可能跟我們差不多
我也會一直在podcast裡面
講我女兒的事情
也是
總之
他就說他女兒就是
飲食的方面很健康
嗯
不用教就很健康這樣
就不喜歡吃些油炸的東西啊
什麼的
嗯
這類的
ok
在唱曲歌隊了
也不是這樣講
他可能是說他女兒
有一次就是吃了油炸了之後
然後就拉肚子
身體不舒服
嗯
後來就自己主動說
自己都不要吃油炸的食物了
哦
大概是這個感覺
ok好好好
然後有一次呢
就是學校營養午餐嘛
嗯
然後我們營養午餐
蓋子一打開發現有炸雞塊
嗯
然後大家就很興奮
然後就很開心
嗯
然後老師就突然講一句說
有什麼好開心的
我女兒都不敢吃咧
嗯
這樣
然後
超解嗨
不是說解嗨
就是
就是那一瞬間我也
就是不知道要做什麼反應
哦
我現在想想
那應該是一個介於
尷尬跟
關我屁事之間的一個情感
哈哈
但是小二的我沒辦法理解
你只是覺得一陣混亂
出自面對尷尬
瞬間當機
對
出自面對尷尬
我突然不知道要做什麼反應
我覺得尷尬是一個
很容易處理
又很高深的情緒耶
對
然後不知道怎麼樣
我甚至當下我不知道
我現在應不應該去打飯
哦
應不應該開心
對
應不應該就是要表達什麼
就
情緒整個混亂這樣子
嗯
我覺得你的故事都很乖
哇你
關於
關於老師會一直有尷尬
哈哈哈
兩個的總結都是尷尬耶
哦
真的耶
你特別容易
你好怕尷尬
特別容易
這樣尷尬
讓你在心中留下陰影耶
會不會這個其實對我的成長歷程
沒有沒有
我覺得對你的人格塑造
對就是人格塑造的關係
對啊人格塑造啊
但你現在有很不怕尷尬嗎
我可能
他是很怕尷尬啊
有嗎
他現在講話
就是沒有辦法聊嚴肅的話題
要稍微聊嚴肅一點話題
他就開始搞笑
哦他就開始講屁話
對
哦
我很怕氣氛變僵掉這樣子
那沒有辦法認真跟你討論事情耶
不一定啊
還是可以啊
比如說你可以很認真跟我討論這個
關於這個
突然不知道要講什麼
你看你看
欸很尷尬
還是很尷尬
哦
我是小學老師
嗯
我好像小六吧
我不曉得哪來的
迷之自信
我覺得好像我在班上
好可怕
小學生的迷之自信好可怕
他說過很多次
他以前都有一些迷之自信
就是不曉得
我好像覺得我自己成績不錯
你覺得你自己成績不錯
我覺得自己成績不錯
還可以
成績這件事情
應該是有標準的啊
對啊這很客觀啊
你要怎麼覺得你成績不錯
因為我其實印象很模糊
哦
他就是那種寫錯以後
他說啊這都是我初心啊
我根本就都會
欸我還真的很容易初心
對不對
然後現在自己其實成績很好
可以更好
有可能
然後其實前面有好幾個
一百的有可能
好
然後總之就是在學期末的時候
不是畢業之前都會選那個
縣長獎啊
議長獎
哦
市長獎之類的
對對對
然後就一個一個排下來
然後就發現欸
怎麼會沒有我呢
怎麼會沒有
哇你
這麼有自信啊
對啊
你這麼有自信
他五六個
我前十應該沒問題吧
他有五個市長獎
哦
對五個市長獎
他有得志提取
群美啊
五種市長獎
有五種市長獎
以前是分類的
他有一個總市長獎
跟得志提群美
然後市長獎下來還有議長獎啊
還有什麼校長獎之類的
對
就按照排名下來的
我覺得沒有這麼多獎啊
應該幸虧你沒有拿到
對
有啦有啦
所以我就覺得說
我就很奇怪說
那個市長獎
差一句
就是我弟好像
那個國小好像畢業的時候拿了市長獎
然後那個時候的市長是胡志強
然後市長獎的那個禮物是胡志強的自尊
哈哈哈哈
我可以講
我拿了
我國小 國中 高中
全部都是翻譯字典
翻譯字典很棒啊
很棒啊
我拿了三台要幹嘛
而且到高中的時候已經有
三台比賽探視者了
哈哈哈哈
胡志強的自尊要幹嘛
好啊你好像更差一點
我怕看到他氣死耶
OK
總而言之
你怕他覺得他最近都富到哪一層
哈哈哈哈
好
總而言之我就覺得說
怎麼會沒有我
怎麼會沒有你
對
我要驗票
哈哈哈
你要驗票
我要驗票
我就故意
這是投票的嗎
還是怎麼樣
不是不是
老師選的
是老師寫的
每個導師自己寫的
不是
啊
其實會有
你會有
因為你小學畢業
每個學期結束
都有得字體群的成績啊
通常是用平均的
我那時候就覺得說
我覺得老師針對你
已經畢業了
學期結束了
我就故意留到最後
那我跟我們那個小六老師在教室
有病啊
我就跟老師說
為什麼我沒有拿那個獎
哈哈哈
你膽子好大
天啊
然後
好恥啊
我們老師跟我說
他應該是也傻出去
沒想到我會這麼問
對啊
然後他就說
我忘記了
哈哈哈
你說他跟你說他把你忘記了
他把我忘記了
他說不好意思
我忘記了
但是他至少會覺得說
這那不是表示我沒有辦法
沒有能力拿到這個獎
是老師不小心忘記了
對
他可以hold住他的自信
哦
對啊
是吧
然後我就相信了
你就相信了
現在你也聽起來是在敷衍
那個小朋友
哈哈哈
說你怎麼可能
哦
但是你老師跟你說
他忘記了
我忘記了
超級像就是一時語色
可以塞出來的話
嗯
我不知道
跟我忘記了
標準回答耶
但是你當下是很滿意
這個答案的吧
我當下就相信了
對
哎呀老師忘記了難免嘛
哈哈哈
跟我寫考就會出現一樣
好可憐
其實這個不錯啊
你說這個回答不錯嗎
誤打誤撞
哦你說哦
對
因為糖色小學生剛剛好
我覺得
要維持你的自信心啊
因為你會這樣講
肯定是你有自信吧
對啊
然後除了剛剛我說那個
我媽就是給我這麼多人生的指導以外
我好怕我媽會聽
然後我又想到另外一個
就是我們一開場的時候
你不是說三人行畢有我實驗嗎
我確實從你們身上學到了一些
我覺得對我人生影響滿大的事情
真的假的
對
你是不是很怕
對啊
好
我記得那個時候是大三吧
大三
對
我那時候是學生會活動組的組長
然後那時候你們已經很就是覺得
等一下是誰跟你講
我不要告訴你
那時候你們
我等一下再告訴你
好可怕
那時候你們已經覺得說
誰要參加學生會啊
那些都是給一些就是很愛搞活動
然後很閒的人去參加
作業都忙死了
你們那時候就是這個感覺
因為那時候我已經辦完銀星了
對
我覺得我已經辦完整個大學最重要的活動了
而且你還是總召
對
剩下的事情就是
小朋友在玩家家酒
都沒有挑戰了
大概是這個意思
對
他就覺得小朋友在玩家家酒
然後他那時候就是
因為我那時候是因為沒有人要當活動長
對
然後最後就是大家在斡旋嘛
就說是到底誰出來當
因為不可以不當
我們大賽要結榜了
對
然後最後就是我跟我的室友
我們兩個一起當
不分正負這樣
對
因為沒有人要當
真的沒有人要當
搞出這種不分正負這種
對
因為一分正負就會有一點責任感
就會覺得說
那我不要
我會當負責這樣
誰要準備
沒有你問他
沒有你問負責
我只是負責
他不在的時候我才要回答
沒有
我們那時候就搞了一個不分正負
所以我那時候就很忙嘛
就是活動剛開始
不知道為什麼
我們那時候要搞什麼東西
就很多
什麼傳情啊
什麼各式各樣的
對對對
然後那時候我就過得非常的不開心
蛤為什麼不開心
因為就很憂鬱
我覺得很忙
然後我們那個作業又很忙
因為大賽已經開始做專題了
就是每個禮拜都有一些大的作業
對
然後我就很忙
然後你又要跟別人合作
拔拔拔要做模型
我就覺得很痛苦
就覺得日子過得太難了
對對對
對
然後我那時候憂鬱到
我覺得我那時候已經超憂鬱的
我那時候就看誰都覺得說
要來拿什麼事情來責備我
就說你們活動沒辦好
這樣
你不要在那邊哭
壓力這麼大
哇
對
我那時候還是處於一個
就是很容易自責的人
想要討好全世界的那種人
對對對
那時候我認識你還不夠深
然後後來呢
我那時候憂鬱到什麼程度
我們的床啊
不是架高的嘛
我們底下是兩公尺長的一個大桌子
然後爬樓梯上去
有一個兩公尺長的單人床
那也就是高架的
然後我們的床跟桌子
左邊直接是一個衣櫃
衣櫃就切平我們的床對不對
我那時候啊
我就把我書桌上的電腦
然後台燈
通通搬到床旁邊的衣櫃上
因為我不想要跟這個世界有接觸
我不想留在平面上
不是你只是想要
在床上用電腦
醒來就可以用電腦
好爽喔
蓋著棉被爽看氣
日本那個肥宅都是這樣
在塔塔裡面一翻身就開始用電腦
之後就可以轉身到異世界了
沒有我那時候
就不想要面對低頻線上的人
他想要轉身到異世界
太慢了
學習這個
我梗接的太慢是不是
不好意思
反正我那時候就是
我在陳述我那時候過得有多痛苦
好好好
你們都消費我的痛苦
沒有喔
我們還曾經在異世界梗接
不是你仔細想想
我仔細想想
你要講你自己就是過得多痛苦
然後你的做法是
你把電腦跟台燈
全部搬到被窩旁邊
一輩子待在被窩裡面
我要遠離人群
你不會旁邊還有放可樂跟薯片吧
有吃過泡麵的玩
所以我們想遠離人群
好妹
對
然後我就說了
另外一個活動長是我室友
所以我就覺得他一轉頭叫我
就是要問我活動的事
我就想遠離人群
然後那時候我已經跟你在一起了
我們大一下的時候在一起
然後有一天我就在跟你講這件事情
然後以前你都是跟我說
就叫你不要去搞什麼活動長
你就要去搞這個東西
你現在忙得要死了怪誰
他一開始就這樣跟我講
所以我就
非常的討人厭
然後我就很長一段時間
我都不跟他講活動組發生了什麼事
然後我也不會跟他訴苦
那我覺得我會受傷
然後有一天我終於忍不住
那一段時間過得太憂鬱了
我們好像在辦一個活動
然後要賣燒仙草
結果超級難賣
就是燒仙草要
就是要成功賣燒仙草很難
我有
看到他們要賣燒仙草這件事情
因為冬天的傳情
對
他們要賣燒仙草
我們覺得暖呼呼很棒
有沒有在山上
然後我那時候就在想
我那時候就在想說燒仙草是這麼好做的東西嗎
但是因為已經淡出了
所以我就也不自忍
漠合不語
對 漠合不語
然後我就一天到晚看到他們在那個
在那邊拿燒仙草
一天到晚看到
因為天氣很冷
一天到晚看到學弟們燒仙草變成仙草凍
然後在那邊救命
然後
我們又不知道
就是一下子就冷掉了
你很難嗎
保溫你知道嗎
就變仙草凍
對 變仙草凍
看到一堆人拿杯子
杯子倒掉了
張開嘴巴想要把裡面的東西倒出來
然後又沒經驗
付給人家
沒有付給人家湯匙
想說可以用喝的
想說燒仙草可以用喝的
然後我們旁邊就有吸管
說要的人可以自取
就可以吃裡面的大豆什麼的
對啊 怎麼想說付個奶油球
對
氣場
等一下
傳奇音活動辦成這樣子
壓力真的會很大
真的
這又不是我的提案
我變仙草凍
仙草凍
還投票投出來
關我屁事
我想起來完全好笑
然後因為太冷了
大家還不想去值班
不想去值班
因為我們要擺兩個攤
一個在底下的
那個
吃飯的區域
一個在山上的吃飯的區域
對 我們有分兩邊嘛
只要冬天值仙草凍
天啊
還沒有布奶酒
對
所以我那時候就是
常常要去補班
啊 你要自己去補班
要去補班
對 因為沒有人要去值班啊
有情緒勒索學弟妹啊
有 後來有情緒勒索一兩個
就是願意幫我
就是補班的人
對
所以我跟另外一個活動長
我們兩個常常自己要去頂班
然後要扛仙草什麼什麼的
要扛仙草
對對對
然後我們後來找到方法就是
在山上面之後
再把它拉開
它可以撐比較久
對 就不要在山上
山下就煮好
對
上山之後再煮
可以撐一陣子
好
對
為什麼穿腳鏡
哦 對
反正那時候就因為辦這個活動
然後就是很痛苦
然後那次我就受不了
我跟你說
對啦 對啦
把仙草
把傳情辦成這樣
真的會在精神上面你崩潰
沒有錯
真的會崩潰
然後我們都沒有辦法給大家
真的山上不能賣剉冰
哈哈哈
剉冰不會融
剉冰會好保存
姓狀都不會改變
然後我們都沒有辦法給人家
完整的QQ動
因為它都變成一整塊
好啦 這不是重點啦
我忘記我要跟你講什麼了
哦 對
然後我們就
就發生了很多事情
然後大家就是也有很多抱怨
然後什麼什麼之類的
然後這件事情就
在我心中就是很憂鬱嘛
我就跟你說
我就受不了
有一次晚上跟你出去散步
然後我就跟你說
我覺得最近活動
吧吧吧吧吧
哦 真的很
很難過啊
我就邊講邊哭這樣
哦 這麼嚴重
對 我就很難過
這麼嚴重
我怎麼沒有印象
哈哈哈
你都在想現場
都賣不掉活該
對 然後你那一天哦
不知道哪根筋接上
哦
對 你就突然就是
哪根筋接上
嘿
哦
嘿 我們就坐在
哦 是個好消息
好消息
我們就坐在那個
操場旁邊的私隱台上
哦 天啊
我們現在淚流滿面
笑到淚流滿面
哦
這不是一個笑話耶
這是一個感人的故事
對 對 對
搞什麼東西
我知道 我知道
我知道
我整個情緒都補充
好嘛 好嘛 好嘛
我們散步 我們散步
我們現在散步
麻煩你把情緒收回來一點
好 散步散步散步
對 然後我們就在那個
操場旁邊的私隱台上
哦 對 對 對
我們私隱台其實view不錯
嗯
可以看到整個操場
然後滿天星斗
哦 然後我們操場出去就是
有一個像山坡啦
對 對 對
啊 所以看出去
是整片山景這樣子
對 就是view滿好的
然後我們就坐在那裡
我就在哭嘛
對
然後你就突然
就是很認真很嚴肅的
陳川我跟你講
嗯
你現在是不是很怕
沒有沒有 不會很怕
我 我很好奇
哦 你很好奇
你真的不記得嗎
我很好奇
我不記得啊
在這樣仙草動飛機之後
我到底能吐出什麼東西來
你那時候跟我講說
嗯
陳川我跟你講
人一輩子
嗯
不可能
讓全世界的人都喜歡你
哦 對
你喜歡你自己就好了
哇塞
哇
對
他就說
對 對 對
就是很很標準的雞湯文
但是我那時候
是非常難過
所以我就非常受用
哦
我就突然覺得
我被雷打到
哇
我就覺得說
天啊
我糾結了那時候幾歲
20歲
嗯
糾結了20年
到底在幹什麼
對 到底在幹什麼
對
然後你就跟我說
重要的是
你要愛你自己
真的
他說你越愛你自己
你就會覺得人生過得越快樂
哦
你就突然很認真
跟我講這些事情
太雞湯了吧
然後我那時候想說
對
對啊
沒有人
我都不愛我自己
對不對
不就是仙草洞嗎
然後
到夏天的時候
大家就回憶起來
是好吃的仙草洞了
哈哈
好
你怎麼沒有跟他說
燒仙草加一點水
才不會凝結
哈哈
要一直加熱啦
要一直加熱
你沒看到那個阿伯
在那邊燒仙草
那個下面火爐
都一直開著
對
他們燒仙草要傳情
你燒仙草的傳情
是你要送給別人
我知道啊
對啊
你怎麼可能
從外面不變仙草洞
所以不管怎麼樣
要收到那個人
都一定會是仙草洞
你突然這樣子
很義正言詞
然後又很溫柔
又堅定的眼神
看著我
然後把這段話講完
要是我是活動組長
我剛發現
他第一天變成仙草洞之後
我就直接把活動名字改掉
改成送仙草洞
仙草洞傳情
趕快去買一袋奶油酒
之類的
喔
直接轉型
現在想當初都已經
動住你我的心
之類的
哇
哇你什麼都選好了
是不是
希望就是
燕草的雪地妹可以聽到
然後你就突然這樣跟我講
就覺得說
沒錯我要愛自己
對
你看我在餵病嘛
喔
對
然後我那時候就在想說
不行
我這也不想吃
那也不想吃
一定是因為我都沒有吃到
我想吃的東西
對對對
所以我那時候就開始吃一些餅乾
洋芋片
蘇打餅乾
就開始覺得
我一定要愛自己
我想吃什麼就吃什麼
我心情才會愉悅
然後我差不多從20歲開始
我體重就沒有再下降過
哇
所以說
這麼愛自己
我是不是受到你影響很深
真的
對啊
你現在說嫌我胖
就是現世報耶
這些物理性的改變
對啊
是你自己做下來的
很好啊
是你傳授給我人生
最重要的字裡面
就是想吃什麼就吃什麼
沒有沒有
我說愛自己
我的解讀不要這樣
你要想
你要想得深遠一些
對
想幹嘛就幹嘛
嗯
就不用討別人的喜歡
對對對
對對別人來說都是小事情
對嘛
欸你那時候好像也有講這句話耶
對啊對別人來說
你十幾年來都沒長進
對對別人來說都是小事情啊
嘿
你說到先操縱你笑笑而已
很開心啦
笑笑而已嘛
沒有沒有
嘿
你對我人生影響真的非常的大
真的好感人喔
嗯
我越來越可以就是
知道自己真的想要什麼
喔
對然後不要事事都去想說
別人想要什麼
所以我才去做什麼
哇
不錯
欸
好感人喔
人生導師耶
亦師亦友耶
對啊
說到這個常說的話
嗯
我們沒有前面那麼感動
我媽
我覺得你們沒有感動啊
你們真的超好笑超記者
有啊
有啊我淚流滿面耶
真的
我這半年沒有哭得
像現在這麼慘快過
哈哈哈
我覺得我媽是一個
鍛子手
嗯
你媽是一個鍛子手
我覺得你也是啊
很棒
怎麼說呢
因為我媽只要在固定的時間
端出固定的菜的時候
嗯
她就會說固定的話
哎唷
你媽是紫薇嗎
呵呵呵
邪惡語喔
嗯
紫薇
譬如說
她端出那個菜的時候都要說
紅嘴綠音歌
呵呵呵
然後我再說
哈哈哈哈
剝菜
喔
菜庭原種比喲
是口氣
哈哈哈哈
呵呵
不是吉祥話
不是吉祥
是一些鼠焰
等一下我腦子都紅嘴綠音
呵呵
什麼東西啊
紅嘴綠音歌啊
嗯
好啦好
對不起
好
比方說一些
小時候會幫忙那個剝菜
嗯
就是剝
就是把一些菜的錢處理
ㄍㄧㄥ菜
ㄍㄧㄥ菜對
挑菜
喔挑菜對
比方說那個
黃地豆
嗯
黃地豆跟那個
豆芽菜是一組的
嗯
只要出現黃地豆或出現豆芽菜
他就說啊
就是因為要剝皮
嗯
所以才叫黃地豆
因為黃地需要人家服侍
要剝皮這樣子
然後那個
豆芽菜不是會去頭去尾嗎
對
然後就是去頭去尾
因為黃地要人家服侍
要去頭去尾
所以才叫黃地會這樣吃這樣子
所以你吃菜要好好吃這樣子
喔
他就說這些類似這種鼠焰
嗯
比方說每到過年
過年我們家都吃火鍋嘛
嗯
然後每次只要端出桐蒿
每一年拿出桐蒿
嗯
他就說一次怕菠菜的故事
哇每一年喔
每一年
每一年喔
每一年真的假的
故事會從頭說到尾嗎
從頭說到尾
不會越來越簡略嗎
不會不會就是
有什麼叫怕菠菜你知不知道
這個就是會越煮越少
你媽是民俗電視台的主持人
這個我好奇這個場合欸
他說
就是聽的人是誰
因為我其實端上
端上桌的時候講
那故事很長欸
很長
就邊端上桌
邊放進火鍋裡面邊講
喔
邊放火鍋的時候邊講
因為我們家
就是我阿公
我爸
我弟
跟我
一起吃飯
所以這些人吃飯的時候
都不會不太會講話
就我媽一直在那邊講
那些俗諺這樣子
你媽好辛苦
你媽在撐場
他媽也跟你一樣很怕尷尬
他媽在撐場
他媽在撐場嗎
好累喔
然後當火鍋吃完之後
因為火鍋吃完之後就會剩一些
嗯
廚餘什麼的
他就會做一句總結
火鍋火鍋吃完還是一鍋
每年都會講
好強
這句話
這句話什麼意思
沒有什麼特殊性
沒有什麼特殊性嗎
就是段子
段子
他就是每年固定的都會講
他就是個俏皮話
剛剛那個火鍋火鍋是個俏皮話的感覺
作為一年的結束這樣
年夜飯的結束
還有一個就是他很常講
所以我們在小時候的時候
飯裡都吃不乾淨
你現在還是這樣嗎
沒有沒有沒有
我已經改善
從大學之後
已經改善很多了
我們屁咧
我們一起在這裡吃飯的時候
不知道他被嫌過幾次
洗他碗都超得多的
沒有沒有沒有
那是大研究所的時候
你們把這個印象
一直到現在
自從研究所被嫌之後
因為我是一個自我
就是感覺非常
真的嗎
你已經改掉了嗎
我已經改掉了
你是一個覺得自己應該要很優秀的人是不是
對對對
被嫌之後
我怎麼會被嫌呢
他老婆算是我媽子臉嗎
就是我就是要講這件事情
沒有啊
媽媽就會
就跟我說
你在吃飯的時候
那個大陣子帶貓貓
帶貓貓
這樣老婆有養貓
這樣算不算貓貓
就回貓貓
回貓貓
不是黏到貓毛的部分嗎
我剛剛在
躺在那邊等著
等著要錄音的時候
我想說
我現在抱著貓在睡覺
真的帶貓貓
好可怕喔
好可怕
怎麼會所有話都要聽
不是娶到女孩子
是花臉
是找到貓當老婆
好可怕喔
好你就是要講這個
就是要講這個
什麼東西
然後翠翠剛剛講到那個
就是關於影響她的人生的
我說了一句話
重要的話語
真的影響她的人生
我也想到一句重要的話語
這句話是出自這個
銀魂裡面的這個
朗儀組織的
就是一個貴先生講的這一句話
這句已經很長耶
我要先從銀魂開始講起
長話短說
銀魂是動畫
銀魂是一個日本的搞笑漫畫
然後他是講這個
我要講他的背景嗎
不要
反正就是一個動畫
一個動畫
然後他就是在
他就是講那個動畫
就是講說他那個
你還不是要講
日本幕府時代
然後突然他們有一個
日本不是被美國強迫開港嗎
他們假裝說
那個強迫開港是外星人
撒回的
然後最後就變成
就是大多數是外星人
一個現代跟古代混合的一個世界
大概就是這麼樣子
的一個背景
外星人就等於強迫融入他們嘛
所以他們就一個
尊皇朗儀的組織
朗儀組織
就是要趕跑那些外星人的這個反派組織
所以他們對那個時候的政府來說
等於是一個壞的組織
一個那個反叛組織
然後那壞的組織的那個首領叫做貴
他們動畫是單元劇
所以每一集每一集不一定有什麼連結
然後這一集呢
他的故事就是講說
這一集的一開始喔
是從一個路人開始
在一個監獄裡面的一個路人
他是剛被關進這間監獄裡面
然後他就失眠
他失眠之後呢
他晚上睡不著嘛
一直聽到監獄裡面很多嘈雜的聲音這樣
失眠
然後呢他的隔壁
就是關那個櫃
那個櫃莫名其妙被抓進來
這個劇情是單元
所以跟前後劇情都沒有關聯
他突然被抓進來
然後他就發現這個櫃
因為他是反叛組織的領導人你知道嗎
很有領導魅力
他就發現他在這裡的時候
那個監獄都會有一些工作
一些勞動的工作
特別認真
然後鼓勵所有的御友
一起認真工作
然後
很正向啊
吃飯的時候呢
也特別認真地吃飯
都要吃很多這樣
然後睡覺也好好睡
就是他在
雖然是反叛組織的首領
被關到監獄裡面來
但他在監獄裡面非常的積極正向很認真
很自律就對了
然後甚至影響到身邊所有的人
這樣子
他就問他說為什麼
為什麼他在監獄裡面
還要這樣子盡全力做所有的事情
對
然後這個時候
貴跟他說了一句話
他說
人
是一種
工作
吃飯睡覺的生物
我要再重複一次
人
是一個工作
吃飯睡覺的生物
就是人你只要好好的工作
飯就會變得好吃
你只要好好的吃飯
覺就會變得好睡
你好好睡覺
你就有辦法好好的工作
人就是這樣在一個循環中周而復始
然後讓自己的人生完整過的幸福
人就是這樣子的一個生活
太好了
對
然後那個
這一集的這個主角
這個路人
他剛剛是不是很像那個
那個他們的訓導
教務主任
他一講完以後
我們就在想
我現在應該要有什麼反應
我要拍手嗎
不是
可是他難得講了一句
好像很正經的話
應該要潑他人水嗎
好像也不太好
然後那個
然後那劇情就是說
這個人就開始很認真的工作
認真吃飯
然後終於改善他失眠的問題
他就不失眠了
他可以好好睡覺
好好睡覺
結果那個櫃這個人
他跟這個人這樣講
做那麼積極
是為了要趁他睡覺的時候逃獄
就因為他失眠
所以他一直沒辦法逃獄
大概是這樣子的故事
但他很認真的說
人就是
是工作吃飯睡覺生活的時候
這我是在
二海大山的時候看到
我都看到這一集
那個時候我有很嚴重的失眠問題
晚上我睡不著
然後左思右想
很多想法這樣子混亂
然後我聽到他講這句話的時候
我就當頭棒喝
說哎呀
原來我晚上睡不著
是因為沒有好好吃飯嗎
有可能是因為我沒有好好工作
工作不夠盡力
導致各種生活的時序錯亂
導致沒有辦法好好吃飯
失去平衡
對 沒辦法好好吃飯
那我現在沒辦法好好睡覺
這樣子
所以我應該要
努力工作
跟貴看齊
我好好工作
好好吃飯
好好睡覺
真的真的有影響到我
你有改善失眠嗎
有時候這個失眠的時候
我就會想起這句話
因為我覺得有時候失眠的時候
是會有一種
有時候是焦慮
或者恐慌的感覺
有時候可能是
你明天有什麼事情要做
或是你什麼事情沒做完
或者說你就單純
因為失眠而感到焦慮
或者是想打電動
這個時候呢
我就會想到貴說這句話
我就知道說
那我只要明天好好工作
好好吃飯
我應該就可以好好睡覺
因為人就是這樣子的一個生物
你就覺得安心了
對 我就覺得安心了
就可以睡著了
真的
好棒 好棒 好棒
我們先從五六年級開始拍手
好認真
要拍十一下
他今天要講這件事情的時候
就我們有稍微講說
我們今天要聊這個話題
今天早上起床
大概中午的時候
他就跟我說
我想到了
我想到我人生中最重要的一句話了
就是這個
我一直問他說什麼話
你先跟我說
他說我晚上再告訴你
憋了大招憋半天
我相信我們一定
好啦 不要禿頭啦
人就是工作 吃飯 睡覺的生物
好
我覺得這一集結束在這裡很棒
很棒 很棒
最強而有力的Ending就是這一集了
真的 很棒 好
好 進入今天留言的部分
然後因為我這個留言
我今天在滑那個留言的時候
一個不小心滑在前面
所以我們應該會從12月初的留言
再解錄一下
這個是小襪子
是隻挑食的賓士貓留言
他說好位三人好
阿段在EP87說到
大寶和二寶要相差三歲
是最佳年齡差
但是你們還要注意
二寶出生是在年頭還是年尾
因為這有關到小孩上學之後
兩人年級差
像我跟我姐也是差三歲
但是她是年頭生
我是年尾
因此我們差了四個年級
所以她國二在追星看漫畫的時候
她姐剛好在準備考大學
她國三準備考大學的時候
她國三準備考高中的時候
她姐剛好小大一
正是人生最放鬆完的時候
他們就這樣互搞對方
然後雷夢呢
是在八月生
算是年頭
所以二寶要在1月9號之前出生
八月是年尾吧
八月是年
年頭吧
對啊是那一屆的最年尾
你就是我們這屆的最小的啊
我是九月的
你為什麼可以進來
我偷渡
對啊八月是最小的
好不管
反正我們現在這個計算方法
就是最近我們在算的時候
出現了一個嚴重的問題
怎樣
我們突然一定要升水瓶座
我覺得這才是跟這個年紀比起來
怎樣
一定要升水瓶座也太難了吧
我升過啊
我升過如果水瓶座的話
差三屆啊
一次機會
對只有一次機會
有玩笑
玩笑
而且
差三年跟水瓶座
交集只有一次
難度超高
所以這個壓力誰生的出來啊
毛病喔
我想啊
我想要生一個跟我一樣的啊
好再來是
IC44L
有一個很重的留言
他說
今天剛更新我就聽完了
這禮拜又要靠刷舊的度過了
是說最近壓力有點大
只要閒下來就會來聽podcast
阻止自己胡思亂想
想問好位商人
可不可以聊一聊
遇到壓力該怎麼調適
最近突然發現自己真的長大了
有點不知道該怎麼去面對壓力的來襲
很像無頭蒼蠅
實在太難受了
這個我在我那邊留言
有看到類似的問題
可是問我說
就是在我昨天不是辦了一個十萬小QA嗎
在我的IG上
對就有人問類似就是
我是怎麼面對一些低潮的情緒
然後我就回答說
通常我會
哭啊哭爆
對
我現在比較成熟了
我現在會自己一個人突然跑出去玩
喔
有沒有
你有印象吧
就是我會突然一個人
那個時候還是騎摩托車
然後去台中市區
找一些我自己之前想去的店
但是一直沒有機會去的店
然後去做一個下午
對就是自己一個人出去玩
對
或者是瘋狂的做一些
自己喜歡的
喜歡的事情
比如說大學的時候是拼拼圖
我就花一整天都只拼拼圖
就做那些事情
對
然後現在可能是縫紉這樣
做一些有興趣的事情
然後沉浸進去
你是睡覺吧
喔
我剛才想說
我是怎麼面對壓力
因為我都睡過去了
喔睡過去了
對
睡過去又不記得了
哇
睡著就忘記了
睡到11就可以了
人就是工作
吃飯睡覺
哈哈哈哈
我現在想一想喔
就是那就是回想
我就想最近
我覺得壓力很大的時候
是什麽情況這樣子
我發現其實我是一個
我認為我算是一個蠻抗壓的人
就是我壓力很大
很多事情擠在一起的時候
有時候會進入一個狀況
就是我會感覺是
把全身的神經都調度起來
然後就是開始密集的工作
然後把這些事情處理完
這段過程對我來說
可能反而有點
紓壓的效果
因為你覺得事情有在推進
我本來以為他說
把全身的肌肉
全部都调动起来
开始睡眠
并没有
但是我最近想起来
让我觉得压力很大的时候
反而是在过年
刚开始的那几天
为什么
就是我们在找电动打
但是找不到适合的电动
不知道怎么休息的时候
压力很大
我就看着有限的假期
一天一天的度过
然后又没有办
又没有努力的方向
像个无头苍蝇一样
无头苍蝇一样
就不知道要打什么游戏
然后什么游戏载下来
打了两天就觉得很无聊
不如来玩玩这个
叫做雷梦这个游戏
这好不容易选到一个电动
打了一天之后
就觉得好像不好玩
这一天就被浪费掉了
目标立错了
对啊
你要说我要花一天来逛Steam
花一天来逛Steam是不是
对
像逛街一样
你不会想说
我今天要买一双鞋
我今天要去逛街
我要逛一天的Steam
对
逛一下这里有点累
有点累
不确定有没有办法休息到
我再来是找
知道不更新呵呵的留言
他说EP87听到阿段推荐
差二保三年这个部分
想想这样要接送上下学的时候
跑两个学校会不会很困扰
我怎么会想过这个问题
一人跑一个公平
一起早起
真的假的
突然觉得很公平
牺牲一个人
找一个顺路一点的学校比较方便
牺牲谁
找顺路的人
牺牲谁想清楚
不然135246嘛
不然轮流送吧
我觉得轮流送比较合理
另外一个人可以睡晚一点
对啊
之类的
去高中的路上刚好经过小学
不行他现在跟我说
我要剪Podcast
现在就是这样
哦 剪Podcast没办法
就会发现就这样
好好说
另外我也想分享我家
因为大考的习惯
因为我家三个小孩
年纪都是完美的差一岁
再加上国中开始读私立学校
入学要考试
所以从大哥上国中开始考
我们家面临连续九年都要大考
因此家里面对大考的抗压性超高
真的耶
九年都要大考耶
九年家里都有人要大考耶
都很压抑耶
压力三大耶
讲话都不能太大声
他会突然就是吃饭之后
他会说
等一下
今年是不能跟谁随便说话
哈哈哈
压力很大耶
青春一去不复返的留言
他说真的老了啦
即将步入三十岁
前几天装青春
背后背包
杀到小刘就完
结果也没有玩水
还每天十点准时睡死
三天两夜
最后一天闪到背肌
坐在路边怀疑人生
哭
青春啊
哎呀
闪到背肌真的是
感觉很痛
很痛苦
你现在步入三十嘛
你在三十二
三十三左右的时候
你睡觉睡着睡着
就会闪到背肌
真的
生胆药
就会闪到
我今天早上
我们在拍片
然后我就是
因为我们拍片有很多道具
我一直拿东西什么
就他就突然拍片拍拍拍
就跟我说
你不要一直唉声叹气啊
我说不是
我要歪腰拿这个起来
就会呃
然后下去的时候
又呃一下
我没有办法
再来是社子岛民的留言
他说我只想当个平凡人
他说听完至此那集
让我想起某天起床
发现下巴关节很痛
下意识的以为是
就是发炎了
然后他就去
姐姐当牙住的诊所挂号
躺上椅子
医生看了一眼
就说
哎呦
你这个字词发炎了
要拔
然后旁边牙住就开始准备
然后他就惊魂未定的
被领过去照X光
照完之后
再度躺上椅子
然后医生就说
哇
你每颗字词都附一个小字词
等于你有八颗字词
哇
不知道
然后转头过来
面对牙住说
这个很特别
等等照片要留下来
然后他嘴巴在那边闭上去
在那边哈哈哈哈
然后忘记跟大家介绍
从小看他大的医生
他是一个比较严肃的医生
比较一板一眼的感觉
那天是我第一次看到他笑
我怕他看医生
就怕医生对你笑
Tuna Juicy的留言
他说我是一个研究所
念一半休学
正准备要考后一的全职考生
前阵子因为心有愧疚
而开始节省餐费
斤斤计较每餐的花费
直到这礼拜他断说
干苦时间餐费不能省
一瞬间好像把我叫醒了
这几天开始不计较餐费
也没有花特别多
结果读书效率非常升级的
回到节省餐费前的高效率
心情也舒缓许多
果然餐费不能省
太感谢阿段跟很烦了
所以说就是吃饭工作跟睡觉
好好地做这三件事
你顺序错了
是工作吃饭睡觉
不可以先吃饭
这样会睡不着
再来是Quizy Big Fan的留言
他说好位三人组你们好
他说原本小弟是一个
只听股票财经比较多的小韭菜
嗯
在疫情三级紧接的期间
因为哪都不能去
唯一的乐趣就是和女友相约
周日有空的时间
开车到处去漫无目的地乱晃
刚好有一次女友
坚持要听你们的频道
起初想说
哎呀赶快听完去听别的频道
没想到在这边越听越抒压
很多时候都笑得美丁美当
尤其是在疫情严重的时候
大家都因为不能外出走走
所以压力很大
他还记得他第一次收听
是解压小队长那集
印象非常的深刻
从此每次周日
我跟我女友都会特定空出时间
开车出门
去哪里不是重点
重点是要在车上听你们的pocket
目的要在车上听
真的很感谢有你们的频道
我和我女友都已经变成
你们每周的忠实听众
OK
最期待就是你们出门完的时候
可以在车上听你们的频道
祝福希望好位可以持续变好
来帮我健康长大
好
然后最后希望好位的大家
可以祝他女友
嘉宜12月21号生日快乐
哇你起到12月去
生日快乐
现在都二月了
我只是看到他们每个周末
都可以出去玩
我觉得很羡慕
没有他是开车到处乱晃而已
对啊
不然我们周末
我们俩开车到处乱晃
然后听自己的pocket
这样感觉好像在工作
对啊
不要
好
边听就会边说
这边的声音
我觉得这也怪怪的
对啊
好像在做测试的感觉
是一个开车检讨会好不好
在车上开检讨会好不好
好烦的
再来是pandudu123的留言
他说说到宝宝的小名
他说是他先生姓庄
但是我怎么想都想不到
比较好听的小名
比方说希望小朋友很大方
就会变成庄大方
然后希望小朋友很聪明
又会变成庄聪明
拜托啊
但翠翠很烦
帮忙想想
有没有比较正面的小名
那这样就那个啊
反向命名就好了
你叫庄笨
就不是笨的嘛
大智若愚的感觉
对嘛
庄笨还是笨的嘛
是庄的嘛
对不对
像他比如说
他叠字的时候
叫笨笨或穷穷
他是庄的嘛
其实取这个命名
真的很困难
我跟翠翠最近在
昨天啊
我们在想那个
如果有二胎
对要叫什么
绰号
对
那我们希望绰号
跟他本名之间
有巧妙的连结
对
那种感觉
哦原来是你啊
这样子
这个感觉
我们现在想到
我想到最好的
绰号叫做皮卡
皮卡
叫黄皮卡
对
绰号就叫皮卡
小名叫皮卡
或叫黄皮卡
无所谓
然后本名就做
黄浩
浩子的浩子
皮卡就是垫浩子嘛
黄浩在明天
这就是阿公垫
黄浩
你会被你爸垫吧
你知道他为什么想这个吗
因为他就是很痛苦
他就上网搜寻
黄色的东西
就只有香蕉
黄色小鸭
檸檬
然后就皮卡丘这样
对
然后他就想要在皮卡丘身上
做文章
黄浩这名字还行啊
皮卡很尺
不行
皮卡皮卡过来
浩子
叫浩子的浩子还尺吗
他不会是
太过分了吧
他不会是浩子的浩
你看到水布浩瀚的浩啊
就是干男生女生的啊
对啊
好多浩啊
名模浩瓷的浩啊
我也真的叫浩子的浩
没有
哈哈哈哈
没有我们要取这个名字
今天也有一个人留言
说他帮游伟班想好他小孩的名字
哦真的啊
叫油豆腐
油豆腐哦
对我觉得蛮可爱的欸
他老婆说
我很讨厌吃油豆腐
油豆腐没什么特别含义啊
怎么会
很嫩啊
软嫩啊
小朋友欸
很棒欸
我觉得不错呢
油豆腐呢
对啊
不是嫩豆腐
是油豆腐呢
炸过炸过的
老老有有的好不好
对啊
是阿给
他错话就会叫阿给啊
哈哈哈哈
哦
对
泡泡苏拉路的留言
高三快学测了
断考居然还得考体育常识这种东西
虽然很费
但是不管怎样都还是要稍微念一下吧
然后大家在考体育常识之前呢
都边吃午餐
边死记
边背那些球类运动的规则
和运动伤害的处理方式
然后有个同学看着运动伤害那篇
越看越困惑
最后忍不住说
课本说
12小时以内
嗯
要冰敷
欸
48小时之后要热敷
他是中间这些
中间
对
12小时到48小时之间要干嘛
静置
然后睡觉要静置
我猜我不知道
我不知道
哈哈哈哈
Sarian Tsai的留言
他说请教阿段大师
吹吹阿段
凡你们好
我是你们的忠实粉丝
最近我准备要搬家了
要开始收东西
听之前的急速
常提到整理东西的问题
想请教整理狂魔阿段
有没有什么要注意的事情呢
怎么办大师
大师就是很认识在丢啊
对啊
大师重点就是断舍离啊
哦对啊
就是
觉得没有东西就先把它丢掉
他他每次问我说这个要了吗
三
呃一丢
如果我来不及说我要干嘛
他就把它丢掉
把东西变少就会好整理了
对对对
大概是这样子
啊我看那个啦
不是有那个
那不是有那个节目吗
嗯就是整理那个节目啊
怦然心动的整理魔法
哦对他的那个跟我的这个概念的差异
就是差一点
嗯他说你丢东西的时候会觉得浪费
那么就像他
把他丢掉很可惜很可惜很舍不得
然后觉得自己很浪费这样
毕竟也是花钱买的嘛之类的
嘿对他说你要跟他好好的告别
嗯哦哦对就是你就是
感谢他这几年的陪伴
然后再把它丢掉
嗯大家这样
你也可以你也
你也可以这样整理一下
你自己的人际关系
哈哈哈
我大理上往来吴伯丁的留言
嗯他说请问剪辑师
吸管到底是一个洞还是两个洞啊
哎我觉得他有挑战到你的这个逻辑哦
哦是吗
因为你之前坚称屁股是
两个屁股啊
没有没有我关于他这个问题
嗯啊我看到了之后
我大概花了半小时之间
在整体各种人间资料
半小时好我正式告诉大家
就是你害我之后往开始录的
洞这个字的定义哎
字典里面的解释
嗯嗯哦一个物体的贯通处
嗯或是生血
嗯嗯对他同时就是贯通处
也是生血
嗯两种都可以叫做洞
嗯所以他吸管只有一个洞
你也可以说他是两个洞
看你的这个洞是贯通处
还是中间有卡一个珍珠
我的看法不太一样
那你看法不一样
我认为习惯挑战没有洞
你认为吸管没有洞
嘿什么意思
有我就洞应该是存在
原本应该不应该存在的地方
有一个那个贯通处或生血
哦才叫洞
嘿啊吸管本来就应该长那样
所以吸管没有洞
如果你的吸管会漏才叫有洞
比如说咬的时候裂开
哦我吸管破洞了
哦
嘿说你脑袋有洞
我脑袋本来没洞
嘿
现在有洞
哎你回归使用情境哎
嘿比如说地板平平的
嗯说踩到一个什么洞跌倒
ok 所以那边有洞
嘿
啊
my god 那个大黎上网来吴伯丁
嗯好不好
好好好学习吸收一下
嘿吸管没有洞
吸管没有洞
哈哈哈
错过命题
好超越哦
吸管没有洞
1月22生日的水瓶杰西的留言
嗯嗯
他说最近公司也很疯花茶大师
但是我喝的真的都没有效
想知道三颗大便的年龄到底是哪一种
请舅舅便秘人感恩
哦他的菜单上有画吧
对啊三个
那我记得我那时候喝的叫做什么
粉玫瑰茶的之类的
什么玫瑰柠檬什么的对哎
但是我觉得他有可能
把他从菜单上面拿掉了
啊有可能太强劲
就是你实在是没办法分辨说
你喝那个之后呢
哎接下来那些反应到底是疗效
还是食物中毒
没办法分辨
ok 对你如果去送医院
你被带到医院去拉都不行
哎他可以从那些症状判断
哎应该会帮你判断成食物中毒
哈哈哈然后帮你抽血
然后去验细菌
他说你有吃什么
嗯花莎拉斯
哇哇商誉受损
哈哈哈
避免争议对嘛
你看那个新闻会下什么标题
喝完花莎拉斯饮料之后
某知名饮料店食物中毒
拉了一个晚上拉到停不下来
哎对
饮料店兼称他们饮料没有问题
哈哈哈
旋转的葛丽米丽的留言
他说嗨你们好
这是我第一次留言
废话少说我要来挑战脆脆的笑话
啊 ok 他说有天我跟朋友一起去找警卫
哎他一直哈哈哈哈的笑
哎我朋友都不知道他在笑什么
哎但我知道他在校门口
哈哈
哈哈哈
这个可以
他就是会突然
嗯哦
什么
哎有点小惊喜哎哦
我觉得不错哎
我是觉得不一定
不一定他不一定在校门
哈哈哈
他有可能在校长室啊
之类的不是他是警卫
对啊所以他是顾门口的
对校门口很合理
对啊不不一定嘛
他有可能要被辞退
所以被叫去校长室啊
对啊你怎么肯定他一定在校门口
啊 ok 没关系我
我做了嘛
哈哈哈
再来是威啊啊的留言
嗯
他说这礼拜到大甲镇南宫拜拜
看到游览车
嘿猜想应该是静香团
我男朋友说他国中以前听到长辈在说静香团
都以为是静香团
一直很困惑为什么哆啦A梦最红的是静香
我就知道
居然有一团一团的粉丝来
哦
好好很棒搞错了很可爱嗯
李阿威的留言第一次小留言想讲我的球球
第一次小留言想讲我的球球
然后他说他是一个
原住民然后国中才来台中
然后他读的是台中的光插国中的舞蹈班
嗯舞蹈班不免俗
就是要去看各种不同的舞蹈表演
有一次在报名要去看云门舞集的展演时
嗯我并没有报名去看表演
老师在课堂中问我为什么没有报名
是不是家里有事
我就站起来说
老师因为我没有看过前四集
所以我就没有报第五集
我就知道
为什么突然连续三个都是这个
很像
特别是笑话
我就知道刚听云门舞集的时候
我就那个脑子有闪过那个舞集
哎呀我的虎斑猫叫做嘎豆的留言
嗯他说我是被公设
闭制追杀的同学的女友
他最近因为做作品搞到都没有睡觉
嗯厂商有时候持交有时候还要被叫出
呛真的看他心疼累的样子
但想要自己又没办法帮上什么忙
拜托华为一家帮冰块就是他的那个
女友他另一半的绰号加油
好冰块加油
冰块加油
然后这个
1月17日的留言
哎
b 字b 字要做什么时候
信一代什么时候
b 字还在做一学期吗
我还做一个学期哦
所以还做到一半做到毕业之前
我记得信一代是夏天吧
哦对啊
好啦那个
b 字就是没什么了不起的啦
说实在的毕业
b 字是一时的啦
对啊偷偷的这样说
真的没什么了不起
没关系了没有人在看
没关系了
body give up
对得起自己就好了
对
ok
对了那个钱看能不能省下来
哎吃顿好的也比较划算
哈哈哈哈
好下一则留言
sut0310的留言
我听他之前留言有说他考国考的时候
有个题目在问共享运输工具
与其他大众运输工具的整合
ok 刚好想起了
翠翠跟阿段艰辛的九份之旅
嗯很顺利的写上了
iRent与高铁运输服务的结合
ok 感谢好位小姐
自我团队分析了
感谢好位小姐自我团队分析了
快乐的来更新进度
前几天国考公布成绩
他顺利上榜了
然后那题得分
就是他之前那个整合那一题
得分是25分得了24分
进步完美的分数
感谢阿段与翠翠陪伴我
度过煎熬的考生
也祝福你们新的一年都能平安顺利
哇塞哇塞
是不是
哎真的是有听有播屏
是不是从这个生活经验中
你看今年的大考作文
还没
也是乐龄出游
哇
我们是不是风向
哇猜题高手
猜你高手了
哇那今年要考试的各位
嘿哦这个认真听啊
认真听啊
人哦嘿就是
工作吃饭跟睡觉的生物
好不好
好接下来对你会有帮助
嗯粗体老师你要认真听啊
要认真听
看到一些粗体的灵感
题目就在我们的 podcast 里
好好不好
这一题这集要听
口是会烤
哈哈哈哈
好的一号抹茶二号奶油
都是我们养的猫的留言
嗯哦
他说他想请问这个好位小姐
孕吐的时候都吃些什么
他说他现在怀孕初期真的很想吐
吃喜欢的东西都变得不喜欢
前阵子吃可乐果吐了之后
到现在对可乐果还有阴影
他说吐出来的味道最好的食物
大概就是泰山冰镇的巴勒绿茶了
哦好
得到了一个很特殊的一个资讯
对如果你要吐
吐的话
吐的舒服
如果你接下来预备要吐
嘿那你可以就是
我觉得巴勒绿茶真的不错
嘿嘿赶快去乖呢
咬一咬
吐出来就会是一个清爽的风味
好恶心
哦我必须说我孕吐时期都吃菜
我基本是吃素
哦所以说
嘿我那时候是对蛋白质类
不管是
地上走的海里游的我全部都不行
哦所以我基本吃素
那这样吐出来就不会味道吗
嗯不叫不会吐啊
我不需要走到吐那一步
哦
比较不会吐啊
对比较不会吐
因为通常素都
嗯素的那些青菜什么的
味道都不会太重哦
就比较不容易引起孕吐反应哦
这样子哦
对哦吃清淡一点
对吃清淡一点然后吃青菜类
水果这一类的都还不错哦
这个我以前有一些这个打嗝经验
想必是不要吃水饺
正比正比
我是我印象中是
可乐的那个经验都不错
可乐比较容易打嗝
然后呢
但是打嗝出来就是可乐味
你只是胀气
然后需要打嗝
然后打嗝出来是可乐味啊
手不是啊
你喝可乐会吐啊
他不想吐啊
吐
哦好不想干是不是
对不想干
再来是我的脆脆精选的部分
哦我觉得我可以再说明一下
嗯太多人来留言问我
说到底要在哪里留言才被我们选到
嗯嘿我再说一次
就是你在pockets app底下
批发评论就会被剪辑师选到
嗯那如果
你是在我们yt发的公告
还有脸书发公告的贴文底下留言
就会被脆脆精选到
好好就是这样哦
好总言之就是不管你在哪里
留言都有可能被选到
对对对如果没有被选到
那就真的没有被选到
对对对
这是一个很混沌的状态
嘿嘿但是我们都会看到你的留言
我们都会看到
不管你像有一批12月的
今天就被选到了
原本被漏掉了
哈哈哈
哎有时候可能不是没选到
嗯是时候还没到哦
再过两个月听听看可能会有
好首先第一则这个是
katherine cool的留言
啊他说哇哇被翻牌了好开心
哎
是我已经听过他的留言了吗
还是我
还是他先留
就是他如果被翻牌的话
他可以表达他的情绪
我不知道说不定继续念
然后我就发现说哦
那个阿嬷还没有治疗
哈哈哈
你说这个留言我之前
结构之类的
他说之前看了脑波肉频道
开箱些很生气的小废物的时候
阿团说了一个我觉得很
传神的形容词哦哦叫做直的飞跃
哦直的飞跃
他说现在时不时就在心里冒出来说
我生活中有什么东西可以造成
直的飞跃的东西呢
嗯最近被烧到自带线的行动电源
可以省很多空间又不怕充电的时候
突然找不到合适的线
觉得超棒的
想问好位上人主
最近有没有觉得生活中有哪些东西
产生了直的飞跃的好物
可以提供给正准备搬家
出去住的我参考的
哦我那时候他在讲的时候我就想到一个
我觉得我们没买之前跟买之后
差非常多的一个东西嗯
就是
电热毯跟厨师机
电热毯跟厨师机哦对
但是电热毯我们今年又没有在用
但是今年买了厨师机
是因为我们今年买了厨师机
所以我觉得这两个东西你一定要拥有一个
因为台湾天气特别冷是因为很湿冷
哦尤其是我们房间
因为房间干一点就比较不会感觉那么冷
但是我们厨师机现在被拿到
就是后面去晒衣服那边出了
对但是我现在没有睡在我房间
我现在跟雷某一起睡
那问题
哈哈哈哈
我雷某的房间不潮哦
哦哎那你就是说换一个房间
换一栋房子之类的
啊也是
你生活又有值得飞跃
换一个比较不潮湿的地方睡觉
之类的生活就会有值得飞跃
对我就是一想到
我就觉得说那时候一买电热毯之后
我觉得我终于可以好好睡觉哦
不会觉得被子很重
就是你搬到西班牙去住
生活也会有值得飞跃
因为那里很干
哦我觉得如果有人可以帮我折衣服的话
我生活也会有值得飞跃
现在已经有了啊
你现在已经有了
只是他一个月只会工作一两次
哈哈哈哈
第二个留言是 Herman 的留言
他说哎他上面就写脆脆
摄影师点点点点剪辑师请不要看这篇
哦哎但是我把它选出来了
他其实是给你的忠告
我觉得是你未来的指南
未来指南
对我觉得应该要让你知道哎
啊怎么样
这么严重
这就是上个礼拜那一集
他说出现了变胖跟独处这两个关键字
变胖跟独处
这两个关键字
我上年不好提到独处吗
我不记得了哎
对哦
还是他自己就是内心冒出了变胖
然后马上就想独处这个关键字
好这不重点
他说他觉得应该要来跟我们说一下
嗯他比各位就是我们略大几岁
裸体大便时间算算应该也比剪辑师多个几年
哎呦前辈哦
对对对前辈
哈哈哈
裸体大便界学长
所以前辈说话要不要听
哦哦后面是重点啊
他说你们知道其实剪辑师还有可能在更进化的吗
不会吧
嗯他说只要他再变胖下去
嗯
不怕冷
哎
有一天
他说不怕冷
嘿
胖的话会不怕冷吗
哈哈哈哈
太吸引人了
哈哈哈
他说
某一天全家可能会因为宠物展或是过年等等
这只有剪辑师一个人在家
哎对
这时候呢剪辑师正在大便
哦
全身裸体
哎对
大完的时候就有一道闪电打中剪辑师的头
他突然灵光一响
嗯
外面又没有人
我又不会觉得冷
嗯
那我为什么还要把衣服跟裤子穿回去呢
哦
亲身经历
甚至甚至
哦
就开始裸体在家里到处跑
对
你以为在经过他变成裸体的跑跑兽吗
我以为是出去变冷或心肌梗塞之类的
哈哈哈
之类的我还以为崛起一定是死掉了
只是裸体在家里跑而已嘛
那还好啦
你可以不要这样啦
没关系啦
我看到这个时候很怕哎
好吧
我现在夏天也会
之前也都会穿条内裤在家里到处跑啊
他没有裸体啊
你穿条内裤跟裸体有什么区别呢
哈是吗
有差吗
说实在的真有差吗
那你可以不要吗
哈哈哈
好啦
哦
警告你的话啦
好不好
不会不会
因为他家有一个女儿
嗯
女儿长大之后他是没有办法裸体在家里到处跑
哦
确实是啊
他就会说我爸好讨厌
对
胖胖胖
胖子胖子会胖到不会不怕冷
我是比较
比较惊讶一点
我就会说
宝宝
宝宝明天去学校载你下课
他说宝宝你不要来学校哦
不想让同学看到你
哈哈哈
好之类的
好Herman他听到了哈
然后在最后的这个留言是
minichan的留言
他是要讲上个礼拜
上个礼拜的翠翠哼哼
嘿
他说翠翠哼是哈姆太郎片尾曲哈姆太郎
然后我就说没错哦
一再一再惊叹好这样
然后他说小时候呢
可以把所有的歌词角色名称全部唱出来
还因此收集了哈姆太郎正版玩具整套
过生日的时候呢
他就请同学来家里玩
结果有人偷偷的把他的小丸摸走
就其中一只角色
戴眼镜还是什么
哎
我忘记了
反正就是其中一个角色
哦
然后有一个他就说
哈一个带着黄色床包的老鼠不见
我怎么可能会没有发现
所以他就发现他的东西不见了
对
然后后来到学期末的时候
同学就偷偷把已经玩到裂开的小丸
放回他的书包里
然后他说
国小的时候单纯的我心里还想
哇
原来哈姆太郎们他们玩累了
真的会回家
哇
你的世界超美好的耶
我觉得他世界超正向的耶
大家都应该要用这个逻辑去思考所有的事情
哦
嗯
你说回来算捡到的
对
臭李东这胖
,是不是很棒
对
所以上个礼拜的那个脆脆横横
是哈姆太郎片尾曲
我觉得大家比较知道的可能是那个
那个最喜欢的东西
是像这个
那个是片头
猜到的人多吗
很多耶
因为我没有看到
这是上礼拜的留言
嗯
我看到上上个月的片
所以
我不知道到底有多少人猜到
而且很多人猜的时候是直接把那个
字都打出来
哇
然后还说这是他人生接触
出道的第一首rap
哇
是不是很棒
确实
对呀
然后这首歌呢
他们的片尾曲叫做百分之两百的咒语
你小时候看过吗
有
有吗
我弟很喜欢
哎
你弟
你弟好
你弟专门喜欢一些很神秘的东西
你专门喜欢这些东西
你上次说到他很喜欢的是什么
珍珠美人鱼吗
小玫瑰朵人蜜吧
小玫瑰朵人蜜吗
还是
啊小黄豆
哦哟
没卖哦
嗯嗯嗯
所以我上个礼拜出了这个
有很多人说勾起很多童年美好的回忆
嗯
然后我这个礼拜要出的这个呢
我记得他应该是卡通电影影集
啊
好像都有
对对对
好厉害
好像都有
但是我第一次接触到他的时候是卡通
卡通
嘿
电影
影集
影集我不太确定
但我确定真人版电影一定有
真人版电影一定有
对
我会给太多关键字
卡通电影
嘿
真人版电影
皮卡丘
银魂
我要来咯
皮卡丘影集吗
皮卡丘有吗
有啊
路奇亚爆弹
那是电影
对啊
那是真人版
影集
啊真人版
真人版有啊
啊对有真人版的
我说真人版的影集耶
真人版的影集
对啊
还有卡通
我记得他除了那个卡通以外都是真人版啊
好小稀有
好我不确定影集有没有
但电影一定有
嗯
好
离我来咯
我只唱一个音哦
大家要把握机会哦
只唱一个音
我只唱一小串一个音节而已哦
哦
登登登登
就这样
哦
他是有影集吗
有
有对不对
有影集对不对
应该是什么都有
而且我觉得他不管什么我都觉得很好看耶
是吗
对啊
我很喜欢里面的每一个角色耶
每一个角色吗
每一个角色我都觉得很有特色
我也很喜欢他邻居
哦
好就到这里了
那今天就到这边
再见
好
那拜拜
好拜拜
拜拜
好
我要一天的脆脆哼哼
然后哼的是我的片尾期
哈哈哈哈
就会直接放